

至尊龙图腾

作者：娶猫的老鼠


内容简介：

　　“龙哥，他们说你像条蛇，这事儿我不知道你能不能忍，反正我不能忍！”轩辕枫一脸愤慨的大吼着。

　　祖龙“……”

　　“龙哥，你说像我这么英俊潇洒，风流倜傥的男人，只娶一个媳妇儿是不是亏了点啊？”轩辕枫一边照着镜子，一边向祖龙问道。

　　祖龙“……”

　　“龙哥，这茫茫天路怎么就没有一个天才是我的对手呢？人生啊，真是寂寞如雪啊！”轩辕枫一副天老大，地老二，他老三的模样！

　　祖龙“……”


正文


第001章 轩辕枫

　　砰！砰！砰！

　　一声声沉闷而又剧烈的声音从卧龙村的后山响起，而对于这样的声音，整个卧龙村的村民都没有去在意，依旧是忙着自己手里的活儿，因为他们对于这样的声音早就是习以为常了。

　　他们知道这一定又是“枫少爷”在后山修炼了。

　　当然，虽然早已经习以为常，不过卧龙村的村民还是会在忙累了的时候，偶尔站在那里倾听一下，看看枫少爷今天打拳的力量有没有变大，似乎这就是他们每天在劳累之余唯一的乐趣了。

　　在卧龙村的后山有一处空地，被休整的很是平坦，地面上竖立着一根根足有一尺粗的木桩子，而一个少年赤裸着上身，穿梭在这一根根的木桩子中间，就像是一只泥鳅一样灵活。

　　而偶尔轰出的拳头落在那一根根木桩子上所发出的砰砰巨响，却证明着这少年有着不错的力量！

　　少年名字叫做轩辕枫，今年十五岁了，长的倒是剑眉星目，很是俊朗。不过虽然只有十五岁，轩辕枫的个子却是不矮，那修长的身躯比起一般同龄的孩子都要高出一头，而且因为长期修炼的原因，一身古铜色皮肤下的肌肉却也不可小觑。

　　轩辕枫现在正修炼的拳法是他爹爹轩辕啸传授的，自从十岁开始修炼，到如今已经有五个年头了。这一套叫做“龙拳”的拳法已经早就是被轩辕枫修炼的无比纯熟了。

　　而只要轩辕枫能够做到一拳将那一尺粗的木桩子轰碎，那么他就可以突破到淬体第三重练力的境界了，这正是轩辕枫这般努力修炼原因。

　　一个武者最开始修炼的便是自己的肉身，这个阶段被成为淬体，分为十重，分别是养筋，淬骨，练力，神行，巨灵，内壮，金刚，神力，通灵和蜕凡。而轩辕枫自从十岁开始修炼，到如今已经过去了五年，却只是达到了淬骨巅峰。

　　五年的时间，即便是资质最差的武者，也足以修炼到练力的境界了，但是为何轩辕枫修炼了五年的时间还只是淬骨巅峰呢？难道说是轩辕枫的资质太差吗？还是轩辕枫太贪玩，根本不用心修炼？

　　只是看着那穿梭在木桩子间的身影，没有人会说轩辕枫贪玩，不知道用心修炼，白白耽误了时间。

　　那么便是资质的问题了。当然，这个问题在卧龙村以及周围几个村子，甚至是在枫林镇都已经不是什么秘密了，轩辕枫这五年才修炼到了淬骨巅峰，确实是因为他的资质，不过却不是因为他的资质不好，而是因为他的资质太好了！

　　轩辕啸虽然只是这小小一个卧龙村的村长，不过却是属于轩辕家族的支系，而作为整个黑鹰帝国三大家族之一的轩辕家族子弟，轩辕枫在十岁的时候曾经跟着自己的父亲轩辕啸前往帝都参加了家族子弟测试资质的盛会。

　　据说当轩辕枫的资质被测试出来的时候，整个轩辕家族都被震动了，因为轩辕枫的资质竟然是万年难得一遇的混元圣体！

　　轩辕家族也是传承了数万年的大家族了，但是出现混元圣体还真的是开天辟地的第一次，自然震惊了整个家族。

　　混元圣体，拥有这种资质的人，能吸收天地间各种属性的元气，化为自身的力量，并且修炼速度极快，是一般人的十倍，几十倍，甚至是上百倍！最为重要的是拥有混元圣体的人，每一次境界提升所拥有的战斗力也远超一般人。

　　轩辕家族如今出现了一个混元圣体，按理说自然是要花大力气去培养的，但是为何轩辕枫依旧回到了卧龙村呢？这是因为混元圣体的神话只存在太古和上古时期，自从近古时期以后，拥有混元圣体的人已经跟废物没有什么区别了。

　　之所以会出现这样的情况，却是因为如今天地间的元气已经极为稀薄了，武者的修炼早就变得非常困难了。所以就算是拥有混元圣体又能够怎么样呢？无法从天地间吸收到元气，拥有这万年难得一遇的混元圣体那也是白瞎了。

　　当然啦，轩辕家族身为黑鹰帝国三大家族之一，自然是极为的富有，修炼所需要的灵石还是有一些的。只是混元圣体每一次提升所需要的灵石实在是太庞大了，以轩辕家族的底蕴，也不过是能够支撑轩辕枫修炼到淬体第十重蜕凡境罢了。

　　所以最后轩辕家族只能是非常无奈的放轩辕枫回到了卧龙村，毕竟让轩辕家族耗费所有的积蓄去培养一个只能够达到蜕凡境的轩辕枫，轩辕家族更愿意去培养其他子弟，至少那样的话能够让轩辕家族拥有更多的高手。

　　砰，砰，砰的声音依旧在继续，轩辕枫依旧用心的修炼着，却不知道在远处的小山顶上正有两个人默默的注视着他。其中一个坐在一辆木制轮椅上面，双腿上盖着一条用虎毛做成的毯子，双目一眨不眨的看着用功修炼的轩辕枫。

　　他就是轩辕枫的父亲轩辕啸，今年都已经四十岁了，虽然模样和轩辕枫有几分相似，不过却已经不再英俊，那张脸上早已刻下了几条深深的皱纹，两鬓也已经有些花白，看着正在修炼的轩辕枫，双眸里充满了无奈和疼惜。

　　“爹，你看大哥将龙拳修炼的多好啊，我看着比您打的都好呢。”

　　一个清脆悦耳的声音从轩辕啸的身后传来，而这个声音的主人是一个十三岁的小女孩，虽然只是个小女孩，不过却已经是一个小美人了，尤其是那双眼睛，似乎能勾魂一样。

　　这个小女孩是轩辕枫的妹妹轩辕冬儿，自小就十分粘着轩辕枫，只不过自从轩辕枫十岁开始修炼以后，轩辕冬儿能够和轩辕枫一起玩的时间已经很少了，这让轩辕冬儿对轩辕啸十分的不满，认为是轩辕啸抢走了自己最好的哥哥。

　　轩辕啸听了轩辕冬儿的话，脸上终于露出了一丝笑意，轩辕冬儿说的没错，轩辕枫的龙拳已经超越了他，当然，这不是指的威力，而是指轩辕枫将这龙拳打出了轩辕啸都从来没有打出的韵味，似乎轩辕枫所施展出来的龙拳才是真正的龙拳。

　　只是听了轩辕冬儿的话，脸上露出了一丝笑意的轩辕啸心中却深深的叹了一口气，低头看着自己断了的双腿，更是一阵阵的懊恼，自己怎么就这么的没用！看着那凭借自己的努力刻苦修炼的轩辕枫，轩辕啸心中涌出一阵阵的痛苦。

　　当得知自己的儿子竟然是万年难得一遇的混元圣体，轩辕啸当时激动的差点昏过去，只是当最后从轩辕家族那里得到了对轩辕枫的处置之后，轩辕啸当时痛苦的也差点要疯掉，他没想到轩辕家族竟然放弃了他那拥有混元圣体的儿子！

　　这样的打击对于轩辕啸来说自然是极大，当时轩辕啸都不知道自己是怎么带着轩辕枫回到卧龙村的，而因为这件事情，轩辕啸也是颓废了很长的时间，直到轩辕啸看见自己那个被放弃的儿子每天都努力的修炼，不曾有一丝放弃的时候，轩辕啸才终于又振作了起来，开始为轩辕枫的修炼想尽办法收集灵石。

　　只是卧龙村实在是太穷了，村民们除了能够养活自己之外，哪里还有什么闲钱，就算是身为村长的轩辕啸，整个卧龙村所有土地的拥有者，他的财富也是少的可怜，就算是最下品的灵石他都买不起。

　　所以为了能够为轩辕枫弄到灵石，轩辕啸便去了距离卧龙村千里之外的通州城去打擂台，然而结果却是被人打断了双腿，却还是没有能够弄到灵石。

　　而且因为是打擂台，所以轩辕啸即便是身为轩辕家族的子弟，被人打断了双腿，轩辕家族也是没有办法为轩辕啸出头。

　　“冬儿，推我回去吧，你大哥就要修炼完了。”压下了心中的痛苦，轩辕啸轻声对着轩辕冬儿说道。

　　虽然每天都会来看轩辕枫修炼，不过轩辕啸却不想让轩辕枫知道，因为他不想因为自己的注视而带给轩辕枫压力。

　　轩辕冬儿听了轩辕啸的话，轻轻的答应了一声，有些不舍的又看了一眼远处依旧在修炼的轩辕枫，然后推着轩辕啸向着山下的卧龙村走去。

　　而就在轩辕啸和轩辕冬儿的身影消失在小山顶的时候，正在修炼的轩辕枫停住了脚步，向着先前轩辕啸和轩辕冬儿所在的地方看了一眼，然后继续修炼了起来，一直到太阳下山才停了下来。


第002章 龙形吊坠

　　每天从早上到傍晚的这一段时间是轩辕枫修炼的时间，而之后就是轩辕枫休息的时间了。停住了身子，缓缓的吐出了一口浊气，轩辕枫走到一旁堆放衣服的地方，先是擦了擦汗，接着将衣服穿好，然后就向着先前轩辕啸和轩辕冬儿所在的小山坡走去。

　　走到了山顶，看着下面的卧龙村，轩辕枫并没有立刻回去，而是向着这小山顶边上的一块大石头上走了过去。看着渐渐落下去的夕阳，轩辕枫从旁边采下一根茅草，叼在嘴里，然后身子一跃，跳上了大石头，随后双手枕在后脑勺上，躺在了大石头上，看着夕阳的余晖。

　　一边看着夕阳，轩辕枫伸手从怀里掏出了挂在他脖子上的一个吊坠，拿在眼前仔细的看着。这个吊坠看起来像是用一块石头雕成的，灰色，看起来很破旧，甚至可以说是寒酸。

　　而轩辕枫拿着这吊坠，眯着眼睛，喃喃自语的说道，“龙图腾？究竟我轩辕家族信仰的龙图腾存在不存在呢？”

　　虽然轩辕枫手中的吊坠只有一指长，形态却是栩栩如生，不过样子却是一个很怪异的生物。只见这吊坠雕刻的东西有着蛇身，虎眼，鹿角，马嘴，鱼须，牛耳，鹰爪，狮鬃，鳄尾，完全就是一个组合体，这让轩辕枫对于这个东西是否存在非常的怀疑。

　　在这个世界世界上，几乎每个人都有着自己的信仰，有的人崇拜猛虎，因为猛虎非常的威猛，有的人信仰狼，因为狼凶狠残暴，而有的人却信仰小兔子，因为兔子善良而可爱，而所有被信仰的生物都被叫做图腾！

　　当然，人们并不会无缘无故的去崇拜和信仰一种生物，而之所以会对一种生物产生信仰，那则是因为人们在崇拜和信仰这种生物的时候能够得到相应的力量，比如一般以种植粮食为生的农民都会崇拜牛图腾，因为这样的话，他们就能够得到更多的力量去种地。

　　这种图腾信仰自从太古时期就已经开始了，然而真正让图腾信仰兴盛起来的却是在十万年前的天地剧变，因为那次剧变，天地间的元气急剧的减少，使得人类的力量也随着减少，所以为了得到更强大的力量，图腾信仰才会越来越兴盛起来，发展到如今，在这个世界上已经拥有无数的图腾崇拜了。

　　然而在这个大陆上，却没有一个家族和帝国是崇拜龙图腾的，因为别的图腾在这个世界上都是能够找到，而龙图腾却从来没有人见过，就算是信仰龙图腾的轩辕家族也从来没有人见过“龙”这种生物，这也就难怪只有轩辕家族会信仰龙图腾了。

　　当然，轩辕家族的人也在怀疑他们的先祖所崇拜的龙图腾是否存在，这是因为不管轩辕家族的人多么诚心的崇拜龙图腾，却从来没有人从龙图腾上面得到过力量，自然是让轩辕家族的子孙对于龙图腾越来越怀疑，甚至到了现在，轩辕家族内部已经有了要换图腾的声音了。

　　“算了，管它存在不存在呢，这和我有什么关系啊。”轩辕枫看了一眼手中的龙形吊坠，撇着嘴说道。

　　随即将龙形吊坠又放回了怀里。虽然说对于龙图腾是否存在也很怀疑，不过这吊坠还是很好看的，轩辕枫自然是舍不得扔了。

　　说起来这龙形吊坠还是轩辕枫在十岁那年去帝都轩辕家族测试资质的时候，有一天在轩辕家族那尊庞大的龙图腾神像脚下掰下来的！当时这小吊坠被镶嵌在那巨大的龙图腾神像的爪子下，被轩辕枫看到了之后就偷偷的给掰了下来，甚至还被这小吊坠的爪子给刮流血了呢。

　　“轩辕昊天，先天战体，真是好资质啊！”

　　想到了那次得到龙形吊坠的事情，轩辕枫自然的想起了当初去轩辕家族的事情，而他口中的轩辕昊天是轩辕家族如今家主一脉的大公子，在轩辕枫出现之前，轩辕昊天的武者资质在整个轩辕家族是第一的，是轩辕家族重点培养的第一天才。

　　然而轩辕枫的出现，却打破了轩辕昊天第一天才资质的地位，使得当时轩辕家族家主一脉的人对于轩辕枫的出现有很大的敌意，甚至于当时提出放弃轩辕枫打算的就是家主一脉！

　　并且因为家主一脉在轩辕家族势力很大，最终轩辕家族其他支脉也只能是答应了这个提议。

　　自嘲的笑了笑，轩辕枫没有再去想这件事情，身子一跃，轩辕枫从大石头上跳了下来，双手依旧是放在后脑勺上，嘴里哼着小曲，一步步的向着山下的卧龙村走去，心中想着回答家里又能够吃到母亲做的饭菜了，轩辕枫的步子就加大了许多，很快的就来到了卧龙村的村口了。

　　卧龙村并不大，总共也不过五六十户人家，而且因为这村子的土地全部都是轩辕家族赐给轩辕啸的，所以村子里的村民只能够信仰龙图腾，然而这样的话，便不能够获得图腾的赐力，卧龙村的村民只能够靠自己的力量做农活，使得卧龙村并不富裕，甚至有些贫苦。

　　不过要是辛苦劳作的话，填饱肚子还是没有问题的，所以卧龙村的村民倒也是没有什么怨言，而且对轩辕啸一家也是很尊敬。在轩辕枫走到村口的时候，卧龙村的村民也都是回来了，看见轩辕枫的村民都满脸笑意的跟轩辕枫打招呼，而轩辕枫也是笑着回应着。

　　“枫少爷，修炼完了啊？听声音，今天您的力量又见涨了啊。”一个扛着锄头往回走的黑脸汉子向着轩辕枫说道。

　　在卧龙村里面，轩辕枫是混元圣体的事情并不是秘密，不过也没有人因为这件事情就看不起轩辕枫，而因为轩辕枫如此努力修炼，让村民对轩辕枫还很佩服。

　　轩辕枫听了黑脸汉子的话，哈哈大笑了一声，然后对着黑脸汉子说道，“大黑哥，你这话我爱听，少爷我这么努力修炼，要是没点进步，那多丢人啊。”

　　一边说着，在轩辕枫的脸上还洋溢着得意的笑容，似乎今天的进步对于他来说相当的满意。

　　尽管因为是混元圣体而被轩辕家族放弃了，但是轩辕枫却没有受到什么打击，性格上还是很开朗的，经常和村民调笑，很受村民们欢迎，尤其是村里那些和轩辕枫年纪差不多的女孩子，更是对轩辕枫频送秋波。

　　嗯，说起来，轩辕枫可是这卧龙村里的高富帅啊。

　　轩辕枫和黑脸汉子说了一句之后又是向着前面走去，在走到了一个村民家门口的时候，看见一个十四五岁的女孩子正站在门口，虽然不算太俏丽，但也是算得上很清秀的女孩子正瞪着一双大眼睛看着轩辕枫。

　　见状，轩辕枫又是大笑着说道，“唉哟，这不是小莲嘛，几天不见又漂亮了啊，哈哈，等少爷成年了一定要上你家提亲。”

　　一句话让那小莲顿时就满脸通红了起来，看着轩辕枫，既害羞有欢喜的跺了一下脚，对着轩辕枫说道，“枫少爷，你讨厌！”

　　而调戏了一下小莲的轩辕枫早已经向着前面跑去了，后面则传来了众多村民的笑声，在小村庄上飘荡着。

　　一路小跑的回到了家里，轩辕冬儿正等在门口，看见轩辕枫回来了，立刻脸上就露出了笑容，迎了上去，伸手挽住了轩辕枫的手臂，然后抬着俏脸向轩辕枫说道，“哥，快走，娘今天炖了一只鸡，说要给你补身体呢。”

　　一边说着一边拉着轩辕枫向着院子里面走去。

　　轩辕枫听了轩辕冬儿的话，双眸中闪过一丝感动，为了能够让轩辕枫的修炼能够继续下去，不仅是轩辕啸在努力，就连轩辕枫的母亲柳絮也是尽量的为轩辕枫做各种补充气血的饭菜，这些事情，轩辕枫看在眼中，却记在了心中，让他更加努力的修炼。

　　饭桌摆在了院子里，轩辕啸坐在轮椅上，已经在饭桌旁了，而在轩辕啸的身边站着一个女人，三十多岁的样子，模样与轩辕冬儿有着几分相似，即便有些年纪了，也依旧是很漂亮，只是因为这些年一直为轩辕啸和轩辕枫操劳，脸上也是有了一些皱纹了。

　　这自然是轩辕枫的母亲柳絮，是帝都一个三等家族柳家的人，嫁给了轩辕啸之后就跟着轩辕啸来到了这偏远荒僻的卧龙村，不过却从来都是无怨无悔，并且为轩辕啸生下了轩辕枫和轩辕冬儿，算得上劳苦功高了。

　　“真香啊，还是娘做的东西最好吃啊。”轩辕枫笑着对柳飞絮说道，然后坐在了轩辕啸的下首。

　　而柳絮听了儿子的话，脸上也是露出了笑容，给轩辕枫盛了一碗米饭，递给了轩辕枫，这才对着轩辕枫说道，“只要枫儿你喜欢吃，娘就天天给你做。”

　　轩辕枫听了柳絮的话，没有回答，而是大口的吃了起来，柳絮见状，脸上的笑容更浓，而轩辕啸和轩辕冬儿也都是开始吃了起来，一顿饭就在这样欢乐的气氛中进行着。

　　吃完了饭，轩辕冬儿帮着柳絮收拾家务去了，而院子里只剩下了轩辕啸和轩辕枫。

　　这个时候的气氛就有些压抑了起来，过了一会儿，轩辕枫终于是笑着对轩辕啸说道，“老爹啊，您不会又是要安慰我了吧？算了，我也不瞒您了，以后就算我做不成武者，不是还可以做祭师嘛，咱们轩辕家族不就是靠盛产祭师才在帝国中屹立不倒，您啊，一定要相信您的儿子一定会成为咱们轩辕家族最伟大的祭师！”


第003章 驭龙诀

　　祭师，是这个世界上和武者一样受到尊敬的职业，并且要论起珍贵的程度，祭师可是要比武者珍贵的多！

　　而信奉龙图腾的轩辕家族正是靠盛产祭师在这个世界上传承了这么久的岁月，虽然如今已经没落了很多，也依旧是黑鹰帝国三大势力之一，有着极为深厚的底蕴。

　　在这个世界上，即便是最普通的凡人，通过诚心的祈祷，也是能够从信仰的图腾那里得到一些赐力，让自己的力量强大一些。

　　只是这种通过祈祷所得到的图腾赐力极为的微弱，对于武者之间的战斗基本没有任何作用，也正是因为这样，祭师这个行业才会应运而生，成为了武者战斗之中最不可或缺的因素。

　　所谓的祭师，就是与某种图腾有着特殊感应的人，这种人在祈祷的时候能够更容易获得图腾赐力，而且获得的图腾赐力会非常的庞大。

　　不仅仅如此，祭师还能够通过一些特殊的手法，将获得的图腾赐力转嫁到其他武者身上，增强其他武者的力量，在战斗中战胜对手！

　　想象一下，要是在武者战斗的时候，一方拥有祭师，不断的通过沟通他们所信仰的图腾，得到图腾赐力，灌注到己方的武者身上，使得己方的武者能够拥有源源不断的力量，那么取得胜利的机会自然是会强大很多。

　　也正是因为这样，一个图腾祭师对于武者来说可是相当的重要。

　　而轩辕家族就是这样的一个祭师家族，尽管因为轩辕家族崇拜龙图腾而无法获得图腾赐力，使得家族内的很少有强大的武者出现，但是轩辕家族却一直都盛产祭师，这才让轩辕家族能够一直传承到现在，在黑鹰帝国里有着举足轻重的地位。

　　轩辕啸乍一听到自己的儿子居然想做祭师，心中顿时一凛，这些年一直都是因为轩辕枫是混元圣体，却被轩辕家族放弃而自责的轩辕啸顿时就懊恼不已，他怎么就忘记了这一茬啊，这可是白白耽误了自己儿子五年了啊。

　　要知道轩辕家族虽然要在十六岁才会测验祭师资质，但是一般轩辕家族子弟在十岁的时候都会开始修炼家族祖传的心法来打基础的啊。

　　因为一直纠结自己的儿子是混元圣体，却被轩辕家族放弃培养的事情上，让轩辕啸将祭师这件事情给忽略了，现在听到了轩辕枫的话，轩辕啸立刻向着轩辕枫问道，“小枫，你真的愿意做祭师？不做武者没关系吗？要知道你可是混元圣体？”

　　轩辕枫听了轩辕啸的话，笑了笑，然后对着轩辕啸说道，“老爹，您儿子就算是混元圣体那有什么了不起的啊，还不是要叫您老爹！再说了，我这混元圣体现在可不值钱，跟废物也没什么区别，做不做武者也无所谓啦，还是做祭师好，等您儿子做了最伟大的祭师，到时候就能够治好您的腿了。”

　　轩辕啸的双腿是在擂台上被打断了腿部的经脉，也算不上太严重，要是能够从轩辕家族得到一颗续脉丹，那早就已经恢复了。只是可惜轩辕啸在轩辕家族的地位很低，所以续脉丹是不用想了，只能一直这样坐在轮椅上。

　　当然，也不是没有别的办法恢复，只要能够有一个达到大祭师级别的图腾祭师，灌注图腾赐力到轩辕啸的双腿上，帮助他修复腿部经脉，那么轩辕啸也是可以恢复的，只是大祭师级别的图腾祭师，在轩辕家族也没几个啊，更不会为了轩辕啸而出手的。

　　轩辕啸听了轩辕枫的话，心中一股暖流流过，随即看着轩辕枫，轩辕啸声音有些哽咽的说道，“好，那咱们就做祭师，来，小枫，爹爹现在就传你咱们轩辕家族的驭龙诀，唉，你这孩子，你要是早说你想做祭师，爹爹怎么会让你浪费了五年的时间啊，你看看，这才只有一年的时间了，唉。”

　　祭师想要更容易沟通图腾，获得庞大的图腾赐力，最重要的条件就是需要拥有强悍的精神力，而驭龙诀就是轩辕家族修炼精神力的心法。

　　所有轩辕家族的子弟在基本上在十岁测试了武者资质之后，只要不适合做武者的子弟都要开始修炼驭龙诀，从而为祭师资质的测试做准备。

　　这驭龙诀一共有十二层，当然，以轩辕啸在轩辕家族的地位，仅仅只能够得到打基础的前面两层。而且很不幸的是轩辕啸不仅是在武者这方面的资质有限，在祭师这方面的资质也很有限，所以才会打发到卧龙村这穷乡僻壤来的。

　　“老爹，您儿子的武者资质是万年难得一遇的，这祭师的资质还能差得了？看着吧，您儿子一年的修炼，绝对要比他们修炼五年还厉害。”

　　轩辕枫一副很臭屁的样子对轩辕啸说道，这让轩辕啸听了之后，心情多少好了一些，随即也不再耽搁，直接将驭龙诀前两层的心法传授给了轩辕枫。

　　轩辕枫的记忆力也是相当恐怖，这驭龙诀第一层的上千字，轩辕啸只说了一遍，他就全部都记下来了，在心中咀嚼了一遍，然后将其中不理解的地方向轩辕啸请教了一遍。

　　彻底的弄明了之后，轩辕枫这才对轩辕啸说道，“老爹，我试着修炼一遍，您给我看着一点，这可是您儿子第一次修炼，要是走火入魔了可不好啊。”

　　轩辕啸听了轩辕枫的话，郑重的点了点头，这驭龙诀他可是修炼了一辈子了，自然是知道修炼驭龙诀的困难程度，并且知道这第一次修炼极为的重要，绝对是不能够被打扰的，要不然轻则走火入魔，重则可就是暴毙而死，由不得不谨慎。

　　看着父亲那谨慎的样子，轩辕枫笑了笑，随即就盘坐了下来，这卧龙村无比的偏僻，村子里就那几十户村民，根本就没有什么强者存在，而距离卧龙村最近的大林村离这里都有十里地呢，所以轩辕枫一点都不担心会被打扰。

　　直接盘坐在了地上，轩辕枫就开始修炼了起来，当然，第一次修炼驭龙诀，轩辕枫还是有些紧张的，毕竟按照驭龙诀上的说法，这第一次的修炼可极为的重要，轩辕枫虽然表面上看起来不在乎，心里还是很在意的，如今成为祭师是如今他唯一能够走的路，也是唯一能够让他的父亲重新站起来的希望。

　　只是轩辕枫心里还是有些小郁闷，因为被轩辕家族放弃培养，轩辕枫这五年来为了证明自己，一直咬牙努力的修炼着，一直都没有往成为祭师这方面考虑。

　　当然也就没有向轩辕啸提起过这件事情，所以也就不知道驭龙诀的事情，使得他白白浪费了五年的时间，要不然这驭龙诀的前面两层怎么着都应该修炼成了啊。

　　对于自己的资质，轩辕枫还是有些自恋的，怎么着他都是混元圣体的体质，就算是在现在这样的天地之下，成为武者是奢望了，不过成为祭师应该是没有任何问题的啊，所以收摄了心神之后，轩辕枫便认真的修炼了起来。

　　想要成为祭师，那么就需要拥有庞大的精神力，而这精神力的修炼其实就是将游离在天地间的精神粒子吸收到自己的识海，淬炼成为自己的精神力。

　　而这精神粒子其实也算是天地元力的一种，所以轩辕枫这个混元圣体对于游离在天地间的精神粒子的感应还是无比容易的。

　　按照驭龙诀的第一层开始修炼，轩辕枫将自己的心神全部都放在了驭龙诀上面，很快的，轩辕枫就感觉到自己的精神仿佛置身在了一片混沌天地之中，而在这混沌天地之中，到处都漂浮着一粒粒五颜六色的发光体，并且随着驭龙诀的运转，这些发光体全部都是向着自己扑了过来，融入到了自己的精神当中。

　　虽然这样的情况无比的神奇，但是轩辕枫却是知道这是自己修炼驭龙诀所产生的现象，那一粒粒五颜六色的发光体都是游离在天地间的精神粒子，正在一点点的涌入自己的识海，壮大着自己的精神力。

　　这让轩辕枫心中一阵的惊喜，心中想着自己果然是天才，居然这样容易就将驭龙诀第一层给修炼成功了，下面他要做的就是不断的运转驭龙诀，壮大自己的精神力，将这驭龙诀的第一层给稳定住，于是轩辕枫开始一遍又一遍的运转了起来。

　　只是将全部心神都放在了修炼驭龙诀第一层的轩辕枫却是不知道他的老爹轩辕啸此时已经目瞪口呆了，看着正在修炼的轩辕枫，感受着周围的精神粒子正在迅速的向着轩辕枫靠近着，轩辕啸的心中简直就是掀起了惊涛骇浪，他都已经不敢相信自己的眼睛了。

　　“这……这是真的吗？”轩辕啸喃喃自语着。

　　他怎么都无法相信第一次修炼驭龙诀的轩辕枫不但成功了，而且吸收天地间的精神粒子的速度竟然是这样的快！


第004章 真龙祖柱

　　轩辕啸完全不敢相信自己的眼睛，因为修炼了驭龙诀这么多年了，虽然他只是修炼的前面两层，但是对于游离在天地间的精神粒子他还是有感应的。

　　所以当感觉到他们这个院子周围天地间的精神粒子正迅速的向着轩辕枫靠近并被吸收了，轩辕啸整个人都愣住了，随即一股狂喜从心中涌出。

　　激动的轩辕啸双眸中已经溢出了泪水，他是真的没想到自己的儿子在祭师上的资质居然也这样好！这让轩辕啸这五年来积攒在心中的怨气彻底的释放了出来，他已经可以想象到以轩辕枫所表现出来的资质，将会在轩辕家族引起多大的震撼！

　　轩辕啸当初就是因为在武者和祭师这两个方面的资质有限，所以被轩辕家族发配到了这穷乡僻壤，身为男人，轩辕啸自然是不会甘心。

　　而当轩辕枫被测试出拥有混元圣体的时候，轩辕啸本来以为自己可以出一口气了，没想到最后轩辕枫竟然是被轩辕家族放弃了，这让身为父亲的轩辕啸更是憋了一肚子的火。

　　如今轩辕枫在图腾祭师上面所表现出来的资质则是让轩辕啸再次看到了希望，他相信以轩辕枫所表现出来的资质，绝对是能够在轩辕家族获得重视。

　　想到当年离开轩辕家族的时候所遭受的白眼，轩辕啸真恨不得现在就回去，让他们看到轩辕枫的祭师资质，看看那些曾经对轩辕枫白眼的那些人会是怎么样的表情！

　　压下了心中的激动，轩辕啸打起了十二分的精神守护着轩辕枫，虽然轩辕枫现在已经将驭龙诀第一层修炼成功了，但还是不能够马虎，万一这期间出现任何的差池，那么他轩辕啸的所有希望可就破灭了。

　　只不过打起全部心神守护轩辕枫的轩辕啸却没有发现在轩辕枫的怀里，那个龙形吊坠正闪烁着微弱的光芒！

　　轩辕枫也是将全部的心神都放在了驭龙诀的修炼上面，随着一遍又一遍的运转驭龙诀，轩辕枫吸收游离在天地间的精神粒子的速度也是越来越快。

　　这让轩辕枫无比的痛快，要知道在过去的五年里，他修炼龙拳，不知道吃了多少苦，才有那么一点点的进步，然而现在修炼这驭龙诀，却是无比的轻松啊。

　　“他娘的，要是修炼龙拳也能够这么快就好了。”轩辕枫在心中说道。

　　只是虽然这样想，但是轩辕枫知道那是不可能的事情，他的混元圣体，要是放在太古和上古时期，自然是能够成为一个人人敬仰的神话，但是现在却只能是一个笑话。

　　不过现在可以修炼驭龙诀了，并且在这方面他还有这样好的资质，以后成为名动一时的图腾祭师完全不成问题。而想到这里，轩辕枫心中涌出一股暴戾的情绪，想着那个将自己父亲双腿打断的人，到时候一定会让他付出代价！

　　当然，要想成为图腾祭师，现在必须要努力修炼，轩辕枫再次拼命的运转着驭龙诀，疯狂的吸收着天地间的精神粒子，提升着自己的精神力。

　　而随着轩辕枫的精神力不断的提升，他怀里的那个龙形吊坠的光芒也是越来越强烈了起来，过了不知道多久，忽然，轩辕枫感觉到自己的识海一阵刺痛。

　　只不过这一股刺痛很快就消失了，这让轩辕枫一阵的疑惑，随即将心神探入识海查探了起来。

　　虽然轩辕枫才刚刚修炼驭龙诀，但是以轩辕枫吸收精神粒子的速度，如今他的精神力已经足以支撑他对识海进行探索了，然而当他的心神探入识海的时候，轩辕枫整个人就好像是被雷劈中了一样。

　　“我的亲娘啊，这他娘的是什么啊？”过了好久，轩辕枫在心中大叫着说道。

　　此时此刻他已经完全的懵了，因为在他的识海当中竟然出现了他们轩辕家族所崇拜的龙图腾，而且这龙图腾也太他娘的真实了。

　　轩辕枫不知道自己的识海为什么会这么的广阔，按照道理来说，他才刚刚修炼驭龙诀，识海也应该才刚刚开辟才对，但是如今他的心神所看到的识海竟然是无边无际的。

　　而在这无边无际的识海当中，一条无边无际的庞大真龙正横亘在那里，这让轩辕枫的心都砰砰的跳了起来。

　　蛇身，虎眼，鹿角，马嘴，鱼须，牛耳，鹰爪，狮鬃，鳄尾！

　　没错，这就是轩辕家族所崇拜的龙图腾，曾经轩辕枫还怀疑这龙图腾是否存在，但是现在他信了。

　　当然，不信不行啊，这东西都出现在他的识海了，他要是再不相信，那可真的是太不应该了，因为那样可就是对提出龙图腾的那位先祖太不敬了。

　　只是出现在自己识海中的这真龙也太庞大了啊，当年他第一次去轩辕家族的时候，看见那十八米高的龙图腾神像，就已经让轩辕枫无比震撼了，然而现在出现在他识海当中的这条真龙，它的一片鳞都要比轩辕家族那神像庞大好几倍啊。

　　心脏砰砰直跳的轩辕枫看着识海中这庞大无比的真龙，仔细的感受着，发现这真龙竟然是一点生命气息都没有。

　　不过那庞大的身躯，紫金色的鳞片，锋利的巨爪和山岳一般的龙头，都是让轩辕枫不敢有一丝一毫的放肆，并且身为轩辕家族的子孙，面对龙图腾的时候，轩辕枫自然是诚心的膜拜了起来。

　　然而就在轩辕枫诚心膜拜的时候，一道雷霆一般的声音在轩辕枫的脑海中响起，“得真龙祖柱，集九神祖柱，证无上大道，天下无敌！”

　　这声音直接震得轩辕枫的心神都跟着颤抖了起来，让轩辕枫差点没昏过去。

　　“唉哟，我的亲娘！这都什么跟什么啊？”轩辕枫在心中大叫着。

　　那一道声音虽然让轩辕枫承受了巨大的压力，但是却深深的印在了轩辕枫的心里，那什么真龙祖柱，九神祖柱在轩辕枫心中萦绕着，使得轩辕枫心中很是不解，不明白这是什么意思。

　　真龙祖柱，九神祖柱？轩辕枫在心中想着这到底是什么，忽然，轩辕枫想起了自己在轩辕家族的那尊龙图腾神像的爪子地下掰下来的小吊坠，心中想着莫非那就是真龙祖柱？

　　这个念头出现在轩辕枫的心里之后，却是怎么都挥不去了，并且心中已经认定了自己的想法是正确的。

　　身为轩辕家族的子孙，轩辕枫自然是听说过轩辕家族第一先祖的事迹，据说那位先祖不仅是当时最厉害的神祭师，更是当时最顶尖的高手，虽然当时这第一先祖提出龙图腾的时候遭到了很多的嘲讽。

　　不过轩辕家族的那第一先祖后来实力越来越强，最后竟然破碎虚空而去，成为了当时最轰动一时的神话，所以那第一先祖提出的龙图腾便被轩辕家族传承了下来。

　　在关于轩辕家族第一先祖的传说中有记载说当初第一先祖也曾经雕刻了一尊龙图腾神像，只是随着那第一先祖的消失而消失了。

　　现在自己识海中出现了这样奇怪的事情，轩辕枫自然是认为自己得到的那吊坠就是那真龙祖柱。

　　所谓祖柱，就是一个图腾信仰最初所寄托的那个东西，大多数都是雕刻出来的神像，轩辕枫没想到自己居然得到了轩辕家族寻找了无数岁月的真龙祖柱，这让轩辕枫心中一阵得意，看来自己还真是鸿运齐天啊。

　　只是那九神祖柱是什么呢？

　　是了，是了，他们轩辕家族的龙图腾可是由九个部分组成的啊，那九神祖柱是不是说的这九个图腾的祖柱呢？

　　这个想法让轩辕枫顿时精神一振，要知道那个声音可是说集齐了九神祖柱，就能够天下无敌了，这可是一件让人非常爽的事情啊。

　　轩辕枫虽然没有说过自己想天下无敌，但是当他被测试出拥有混元圣体的时候，轩辕枫还真的是曾经有过这样的想法，要不然在被轩辕家族放弃了以后，轩辕枫也不会那么努力的修炼了，由此可见，轩辕枫心中对这件事情还是很在意的。

　　以前没有希望也就罢了，但是现在真龙祖柱的出现，却是让轩辕枫看到了希望，他相信这一切都是真的，只要他能够聚集到了九神祖柱，那就一定可以天下无敌！


第005章 羞辱

　　因为修炼了驭龙诀又得到了真龙祖柱内的传承，轩辕枫的心情一直处于亢奋的状态，自然是睡不着的，索性就修炼了整整一晚上。不过第二天早上的时候，轩辕枫并没有感觉一丝疲惫，相反还精神奕奕。

　　这让轩辕枫觉得十分的爽快，早知道修炼驭龙诀有这样的好处，轩辕枫早就修炼了，哪里会等到现在啊。

　　走出了自己的房间，轩辕枫看见轩辕啸也是早就起床了，看见轩辕枫出来，脸上露出了欣慰的笑容，虽然说轩辕枫只是修炼了一晚上的驭龙诀，不过进展相当的不错，轩辕啸已经感觉到了轩辕枫识海中有了不少的精神力了，这样的进度可是比他当年不知道快了多少倍了。

　　“快来吃早饭吧。”轩辕啸向着轩辕枫说道。

　　因为轩辕枫很早就要去后山修炼，所以柳絮每天都很早起来为他们做早饭，今天也没有例外。

　　而轩辕枫虽然已经开始修炼了驭龙诀，不过轩辕枫并没有打算放弃武者的修炼，闻言点了点头，坐到了饭桌旁边，和轩辕啸，轩辕冬儿和柳絮一起吃了起来。

　　只不过轩辕枫他们今天的早饭吃的并不太平，这早饭才刚刚吃了一半的时候，忽然轩辕枫他们就听到卧龙村外传来了一阵阵的马蹄声，并且迅速的向着卧龙村靠近着，坐在轮椅上的轩辕啸皱了皱眉头，随即叹了一口气。

　　“看来应该是来收年俸的。”轩辕啸叹气着说道。

　　说完之后看了一眼轩辕枫，心中又是一阵自责，都怪自己太没用了，不仅不能够为轩辕枫弄来灵石修炼，还要每年向轩辕家族交年俸，去为轩辕家族的子弟修炼做“贡献。”

　　听了轩辕啸的话，轩辕枫的脸色一变，不过却没有说什么，毕竟他要到明年才能够去进行祭师资质的测试，所以在那之前，就算是他的资质再好，也是没有任何作用。

　　因为他的资质在没有得到轩辕家族的测试之前，不会被承认，所以就算是轩辕枫在祭师这方面的资质再好，也没有任何话语权，年俸依旧要交！

　　柳絮听了轩辕啸的话，也是叹了一口气，随即转身向着屋子里走去，从屋子里拿回来了一个小布袋，里面装着的自然是今年的年俸，紧紧的握在手心。

　　柳絮心中自然是非常的不舍，这倒不是柳絮贪财，她的不舍是因为这些年的年俸要是能够一直攒着的话，也早就够给轩辕枫买一块灵石了。

　　就在柳絮将年俸拿出来的时候，马蹄声已经在他们家的院子外面响起了，而就在这个时候，一个有些尖锐的声音在外面响起，“轩辕啸，到了交年俸的日子了，还不赶快出来。”

　　这个人的语气十分的不客气，仿佛他是什么非常了不起的人一样，只是对于这个声音，轩辕枫他们一家子早就是很熟悉了。

　　这个人不过就是轩辕家族的一个奴才，因为被派来收年俸，所以才会这样的嚣张。对于这样的小人，轩辕啸自然是不会去和他计较，回头对轩辕冬儿说道，“冬儿，推爹爹出去吧。”

　　轩辕冬儿听了轩辕啸的话，上前就要推着轩辕啸出去，不过却被轩辕枫拦住了。轩辕枫对轩辕冬儿说道，“冬儿，我来吧。”

　　说完之后，就上前推着轩辕啸一步步的向着外面走去，这让轩辕啸一愣，随即脸上露出了十分宽慰的笑意，点了点头，任由轩辕枫推着，心中满是自豪。

　　来到了外面，看到了外面的阵势，却是让轩辕啸，轩辕枫都愣了一下，因为以往也就来两个人，这一次却来了十几个人，除了每一年都来的那个奴才王二之外，为首的竟然是一个华服公子，背后跟着十几个武者，一个个气息十分彪悍，不用猜也可以知道，这些人都是高手，修为应该都在轩辕啸之上。

　　为首的年轻人对于轩辕枫他们来说也不陌生，他就是轩辕家族家主的四公子轩辕俊，今年十八岁，不过已经是内壮境了，资质在轩辕家族也算是中上的了。而此时细皮嫩肉一副小白脸样子的轩辕俊骑在骏马上，正居高临下的看着轩辕啸等人。

　　“轩辕啸，年俸准备好了吗？没看见四少爷来了，还不赶紧呈上来。”奴才王二向着轩辕啸大喝着说道。

　　而按照辈分，轩辕啸是轩辕俊的叔叔，理应轩辕俊上前行礼才是，所以听了王二的话，轩辕枫和轩辕冬儿都是双眼一瞪，心中怒火直冒。

　　不过轩辕啸知道眼前这些人都不是他能够抗衡的，为了避免轩辕枫吃亏，听了王二的话，向着轩辕枫和轩辕冬儿摆了摆手，随即向着柳絮看去，而柳絮则拿着年俸向着王二走去，将小布袋交到了王二的手上。

　　王二接过了小布袋，打开看了看，随后谄媚的走到了轩辕俊的面前，对着轩辕俊说道，“四少爷，是十个金币。”

　　而轩辕俊听了王二的话，连看都没去看那小布袋，只是轻轻的跳下了马，随后径直向着轩辕啸走了过来。

　　走到轩辕啸前面的轩辕俊，也没有去看轩辕啸，从出现到现在就一直看着轩辕枫，似乎是看到轩辕枫只有淬骨境巅峰的实力，轩辕俊的双眼中尽是不屑的神色。

　　看着轩辕枫，轩辕俊笑着说道，“你就是那个混元圣体？天地第一神体？真是让人羡慕，只是很可惜，却是一个废物，就凭你也配和大哥相提并论？”

　　听了轩辕俊的话，轩辕啸的脸色一边，扶着轮椅的把手瞬间握紧，而站在轩辕啸背后的轩辕枫听了之后却是双眸眯了起来，虽然心中有怒火，不过脸上却带着笑容，对着轩辕俊说道，“四少爷说的是，我是一个废物。”

　　听了轩辕枫的话，轩辕啸心中松了一口气，他自然是不会认为轩辕枫是一个废物，只是担心轩辕枫会冲动，而在眼下的形势，冲动的结果，那必然是受到更大的屈辱，所以听了轩辕枫的话，轩辕啸心中倒是很满意。

　　轩辕俊听了轩辕枫的话却是愣了一下，他没想到自己骂轩辕枫是一个废物，轩辕枫居然没有生气，还痛快的承认了，这让轩辕俊更加的看不起轩辕枫。

　　看着脸上带着笑意的轩辕枫，冷笑了一声，说道，“废物就是废物，连反驳本少爷一句都不敢，不过也算你有自知之明。”

　　听了轩辕俊的话，轩辕啸沉默，轩辕枫依旧是一脸笑意，而轩辕冬儿虽然想骂轩辕俊，不过却被柳絮阻止了。

　　轩辕俊看着轩辕枫脸上的笑容，却是越来越觉得讨厌，随即对着轩辕枫说道，“轩辕枫，本少爷说你是废物，你还别不服气，我告诉你，我大哥已经通灵境了，你再看看你？你拿什么和大哥比啊？”

　　陡然听到轩辕昊天竟然已经达到了通灵境，轩辕枫的双眼眯的更厉害了，只剩下了一条线，虽然脸上依旧有着笑容，不过心中却是一凛，要知道轩辕昊天今年才二十岁，就算是先天战体，加上轩辕家族的栽培，但是二十岁的通灵境也太可怕了一些。

　　看着轩辕枫有些被吓住的样子，轩辕俊更加的得意了，对着轩辕枫说道，“怎么？被吓到了？所以说你就是一个废物，空有一个什么混元圣体有什么用？你连给大哥提鞋都不配！”

　　“轩辕俊，你不要欺人太甚，我不许你这样说我哥！”

　　轩辕冬儿终于忍不住了，大声的对着轩辕俊说道，而轩辕俊听了轩辕冬儿的话，只是冷笑了一下，他自然是不会去和一个小丫头计较什么。

　　看着轩辕枫的样子，轩辕俊觉得心中极为的痛快，不过他觉得这样还不够，于是又对着轩辕枫说道，“轩辕枫，也不要说咱们轩辕家族不给你机会，明年咱们东荒各大仙门将会举行登天大会，咱们轩辕家族有三个名额，只要你有本事，也可以争一下嘛。”

　　听了轩辕俊的话，轩辕枫缓缓的抬起了头，登天大会？这件事情他还真的没有听说过。

　　而看见轩辕枫抬头，轩辕俊立刻哈哈大笑了起来，然后嘲笑着对轩辕俊说道，“轩辕枫，你还真动心了？就凭你这点实力也配？告诉你，大哥他是先天战体，明年肯定能够达到蜕凡境，到时候登天大会上绝对可以一举夺魁，而你……哈哈！”

　　轩辕俊说完之后，大笑着跳上了骏马，一扬马鞭，率领着众人狂奔而去，他这次来的目的已经达到了，自然没有必要再留下来了。


第006章 青龙探爪

　　轩辕俊驾着骏马离开了卧龙村一段距离之后，轩辕俊停了下来，随即向着身后的那个护卫再次问道，“查探清楚了吗？”

　　“四少爷，属下已经探查清楚，那小子虽然已经修炼出了精神力，不过却少的可怜，根本不足为虑，所以属下认为就算这下子有祭师资质，也好不到哪里去。”那名护卫向轩辕俊回答着说道，这名护卫却是一名精神力很强大的祭师。

　　轩辕俊听了护卫的话，点了点头，心中认可了护卫的话，轩辕枫的体质是混元圣体，这可是天下第一的体质，要是他在祭师方面再有不错的资质，那还了得？

　　所以护卫说轩辕枫在祭师这方面的资质不怎么样，轩辕俊认为很合理，毕竟这样才正常，要不然轩辕枫岂不是妖孽了？

　　因为明年还有轩辕家族成年子孙测试祭师资质的盛会，所以轩辕俊才会跟着来卧龙村收年俸的，目的自然是想要看看轩辕枫在祭师这方面有没有资质。

　　结果却是让轩辕俊非常的满意，不仅探查清楚了轩辕枫在祭师这方面的资质，顺便还狠狠的羞辱了他们一番。

　　这让轩辕俊的心情十分的舒畅，一扬马鞭，再次策马向着前面冲去，王二等人自然是全部跟在后面，向着轩辕家族飞奔而去。

　　在卧龙村轩辕枫的家里，随着轩辕俊的离开，气氛变得很压抑，柳絮看着沉默的轩辕啸和轩辕枫，摇了摇头，随即拉着轩辕冬儿回房间去了，将院子留给了他们父子两个，而两个人依旧是沉默着。

　　轩辕枫现在脑海里都是轩辕俊的话，那关于轩辕昊天已经修炼到了通灵境以及明年的登天大会，都让轩辕枫心中非常的不平静，不由自主的，轩辕枫紧紧的握住了拳头，他知道自己和轩辕昊天现在有着很大的距离，而留给他拉短这个距离的时间显然却并不是很多。

　　要知道现在就已经是晚春时分了，再有一个月就是初夏了，满打满算到明年祭师测验也才九个月了，而九个月的时间里，轩辕枫能够修炼到蜕凡境，超越轩辕昊天吗？轩辕枫心中非常的没底。

　　当初正是因为先天战体的轩辕昊天，轩辕家族才决定放弃轩辕枫的，所以轩辕枫心中一直有一个愿望，那就是总有一天他要超越轩辕昊天，狠狠的打轩辕家族的脸，只是这个愿望现在看起来是那么多的遥不可及。

　　轩辕昊天是轩辕家族中的天之骄子，受到轩辕家族的重点栽培，有着无数的修炼资源，而他轩辕枫连一块灵石都没有，这让轩辕枫如何追赶？只是就这样放弃了吗？就这样承认自己是一个废物了吗？轩辕枫真的很不甘心。

　　“小枫，是爹对不起你。”轩辕啸向轩辕枫说道。

　　看着轩辕枫紧握双拳的样子，轩辕啸心中很不是滋味，要不是他资质太差，不能够在轩辕家族受到重用，他也不至于什么连一块灵石都弄不到。

　　而现在看着自己的儿子被羞辱，他也无能为力，这让轩辕啸觉得自己这个做父亲的实在是太失败了。

　　听了轩辕啸的话，轩辕枫打了一个激灵，随即抬头看向了轩辕啸，尤其是看到了轩辕啸的断腿，这让轩辕枫的心猛地一紧，这一刻，轩辕枫却是更加坚定了超越轩辕昊天的想法，因为他要为轩辕啸讨回一个公道。

　　“老爹，你说什么呢，我没事儿。对了，我有件事情和你说。”轩辕枫的心情迅速平静了下来，随即将真龙祖柱的事情向轩辕啸说了出来，关于这件事情，他没有打算过要隐瞒轩辕啸。

　　听完了轩辕枫的话，轩辕啸却是沉默了下来，说实在的，轩辕啸虽然是轩辕家族的子孙，但是和大多数轩辕家族的子孙一样，都是在怀疑自己家族崇拜的龙图腾到底存在还是不存在。

　　当然，因为从来没有得到图腾赐力，所以在轩辕啸他们的心中，自然是认为他们崇拜的龙图腾是不存在的。

　　毕竟就算是崇拜牛图腾这样的普通农民都是可以得到一些图腾赐力的啊，然而他们不管多么诚心的崇拜，都是不会得到一点点的赐力，这让轩辕啸等轩辕家族的子孙早就是对自己家族的龙图腾失去了信心。

　　只是让轩辕啸没想到的是自己的儿子居然得到了第一代先祖的真龙祖柱，并且见到了传说中的真龙图腾。

　　这样的事情让轩辕啸觉得太不可思议了，所以一时间陷入了沉默。过了好一会儿之后，轩辕啸抬起了头，向着轩辕枫说道，“小枫，这件事情就你和我知道就行了，千万不要告诉别人，就算是你娘和冬儿也不要告诉，明白了吗？”

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理，轩辕啸还是很清楚的。

　　轩辕枫得到了真龙祖柱的事情，不要说被别人知道了，就算是被轩辕家族的人知道了，那也将会是他们的灾难，所以轩辕啸才会这样严肃的告诫轩辕枫，而轩辕枫也不傻，听了轩辕啸的话，自然是明白其中的利害关系，郑重的点了点头。

　　看着轩辕枫点头了，轩辕啸才放心了下来，不过此时的轩辕啸心中也是很激动，他没想到自己的儿子居然是有这样的机缘，得到了第一先祖的传承，这当然是更加坚定了轩辕啸对轩辕枫的期待，同时对轩辕枫说的话也是坚信了起来。

　　和轩辕啸说了真龙祖柱的事情，轩辕枫又是自己一个人来到了后山，虽然昨天晚上学会了驭龙诀，但是轩辕枫并不想放弃对龙拳的修炼，要知道轩辕枫的目标可是天下无敌啊，要是不能够成为一个强大的武者，那么就算是他成为神祭师，也一样不可能成为天下无敌啊。

　　成为图腾祭师，那是为其他武者加持图腾赐力，而自己本身并不会拥有多么强大的力量，所以就算是确定了自己在祭师这方面的资质，并且得到了第一先祖留下的真龙祖柱，轩辕枫也没有放弃成为无敌武者的念头。

　　尽管这条路因为他的体质原因会走的比较辛苦，但是轩辕枫还是会一直走下去。

　　而且最重要的是轩辕昊天是武者，那么要超越轩辕昊天，就必须在这方面超越他，否则的话，一切都是没有意义的。

　　站在后山的平地上，轩辕枫深深的吸了一口气，轩辕枫闭上了眼睛，脑子里却还在回荡着轩辕俊先前的欺辱，这让轩辕枫的怒火渐渐的燃烧了起来，直到好一会儿才终于是清除了自己心中的杂念，然后开始修炼起了轩辕家族的龙拳。

　　而这套龙拳也是轩辕家族的子孙都需要修炼的，当然，以轩辕啸的身份和地位，也只能学到最简单的前面三式罢了。

　　龙拳第一式叫做青龙探爪，轩辕枫修炼了五年，早就是纯熟于胸了，并且也领悟了其中的韵味，施展起来比轩辕啸都要看起来有气势，只是因为轩辕枫还处于淬骨巅峰的境界，所以威力并不是很大。

　　像是往常一样，轩辕枫按照龙拳的起手式开始修炼了起来，因为心中充满怒火的关系，这一拳自然是全力施展，然而让轩辕枫没想到就在他一出拳的时候，脑海中就浮现了昨晚在自己的识海空间看到的那一条真龙。

　　一股股霸道，张狂，摧毁一切的意念向着轩辕枫冲击了过来，让轩辕枫一阵阵的恍惚，不知不觉之间就是向着前面一爪拍去。

　　在这一块平地上竖立着一根根一尺粗的木桩子，轩辕枫的那一爪直接就是抓在了一根木桩子上面，咔嚓一声巨响，那一尺粗的木桩子竟然是被轩辕枫抓碎了，而做完了这一切的轩辕枫却是愣在了那里，不敢相信的看着自己的手掌。

　　“哎呀，爹爹你看，你快看啊，哥哥他将木桩打断了，哥哥是练力境了。”

　　虽然刚刚大哭了一场，却还是推着轩辕啸来到了小山坡上的轩辕冬儿看见这一幕对着轩辕啸叫道，满脸的喜悦，仿佛轩辕枫的突破跟她突破了一样。

　　而轩辕啸也是早就看到了刚才的那一幕，不过心中并没有吃惊，毕竟他已经从轩辕枫那里知道了关于真龙祖柱的事情，心中早就已经有了准备，他知道自己的儿子如今已经真正的成为了一条卧龙，一飞冲天的日子已经不远了。

　　轩辕枫呆呆的看着自己的手掌和那被他打碎了的木桩，喃喃的说道，“这就练力境了？”

　　即使确定是自己打碎了木桩，但是轩辕枫依旧不敢相信自己进入了练力境，要知道这个境界他可是期盼了很久了，一直都没有能够突破，而现在居然就这样轻松的突破了，这让轩辕枫有些不敢相信了。

　　只是想到刚才自己脑海中所出现的真龙图腾，感受着那真龙图腾上所散发出来的气息，轩辕枫却是激动了起来。

　　他现在已经明白了自己之所以能够进入练力境，都是因为那真龙图腾的缘故，正是因为真切的感觉到了那真龙图腾的巨爪所蕴含的真髓，他才能够借此彻底的领悟了青龙探爪这一式，借此突破了境界。

　　呼的吐出了一口浊气，轩辕枫闭目再次回忆着识海中那真龙图腾的模样，然后再次开始修炼了起来，感受着真龙图腾所散发出来的真髓，他所修炼的龙拳也越来越有威力起来。


第007章 狩猎

　　怀着兴奋的心情，轩辕枫又是修炼了一整天，将这里所有的木桩全部都打碎了。而经过了这次的修炼，轩辕枫觉得自己对于龙拳的理解更加深刻了，这让轩辕枫心中的激动久久难以平静，站在那里，闭着眼睛体会着这种感觉。

　　然而停止了修炼的轩辕枫，精神也随之放松了，就在这个时候，一股股的疲倦向着轩辕枫袭来，浑身上下就好像是散了架一样的难受。噗通一声，已经没有了一丝力气的轩辕枫倒在了地上，嘴里大口的喘着气，身体还不自主的颤抖着。

　　“失算了啊，这下连回去的力气都没有了。”轩辕枫躺在地上，嘴里喃喃自语的说道。

　　先前因为突破到了练力境，使得轩辕枫无比的激动，这才忘记了自己才刚刚突破，力气并不是很大，如此挥霍力量，他的身体自然是招架不住了，在精神放松之后，立刻就是被一股股的疲倦侵袭了。

　　如今轩辕枫身上已经一点力气都没有了，想要站起身回去都不可能，只好大声向着山坡上喊道，“老爹，别走啊，我不行了，走不回去了。”

　　而看见轩辕枫修炼完毕，正要回去的轩辕啸和轩辕冬儿这才赶紧向着轩辕枫赶来，当看到轩辕枫一脸疲惫的样子，轩辕啸心中又是涌出了深深的自责。

　　轩辕枫之所以会这样，完全是因为体内气血不足所引起的，而解决这个问题，要么是食用一些气血充足的肉食，要么就是拥有灵石来修炼。

　　但是轩辕啸不仅没有充足的肉食供给轩辕枫，那灵石更是没有本事儿弄到，所以看见轩辕枫的样子，轩辕啸心中很不是滋味，而他的神情都落在了轩辕枫的眼中。

　　“老爹，您看您，怎么又开始自责了呢？您要记得，您永远都是我和冬儿最好的老爹。您放心吧，如今我已经是练力境了，进连云山打猎已经没有问题了，以后您和冬儿，娘三个人就等着吃香喝辣吧。”

　　轩辕枫向着轩辕啸说道，而轩辕啸听了轩辕枫的话，重重的点了点头。

　　轩辕冬儿听了轩辕枫要进连云山打猎，立刻就是兴奋的说道，“哥，我也要和你一起去，我还从来没有去打猎玩过呢。不行，你一定要带我去，要不我就不理你了。”

　　而看着跃跃欲试的轩辕冬儿，轩辕枫直接就是将目光看向了轩辕啸，将决定权交给了轩辕啸，这让兴奋的轩辕冬儿一下子就蔫了。

　　要说轩辕冬儿最怕的自然是轩辕啸了，不要看这丫头平时咋呼的挺厉害，但是只要轩辕啸一瞪眼，立刻就什么脾气都没有了。

　　所以当轩辕枫看向了轩辕啸，轩辕冬儿就知道自己想要跟着轩辕枫进山打猎的愿望算是破灭了。然而轩辕啸见到轩辕冬儿的样子，却是笑着说道，“行，只要你也修炼到练力境，那就可以去。”

　　“啊？还要修炼到练力境啊？爹爹，我不修炼行不行啊？修炼什么的最讨厌了。”

　　轩辕冬儿听了轩辕啸的话，脸色顿时就苦了下来，不过轩辕啸却是一点都不妥协，这让轩辕冬儿只能是无奈的接受了这个现实，当然，为了能够跟轩辕枫一起进山打猎，吃点苦那也是算不了什么的。

　　不管是轩辕枫还是轩辕啸，都非常的清楚，轩辕冬儿的武者资质也是相当不错的，因为轩辕冬儿是女孩子，在轩辕家族没有资格测试资质，但是没有哪一个武者是没有测试就无法修炼的，只不过测试出了资质，更加方便家族的培养罢了。

　　轩辕冬儿虽然没有经过资质的测试，但是轩辕啸也传授了轩辕冬儿龙拳，而在龙拳的修炼上面，轩辕冬儿的资质比起轩辕啸都要好很多，只是这丫头太懒，也太怕累了。

　　所以只修炼了一段时间就不再修炼了，而轩辕啸也没有勉强她，而现在终于是让轩辕啸捉到了机会，自然是不会放过轩辕冬儿了。

　　休息了这一段时间，轩辕枫终于是能够站起来了，随后在轩辕冬儿的搀扶下向着卧龙村走去。回到家里之后，柳絮见到轩辕枫的样子可是吓坏了。

　　不过听说轩辕枫突破到了练力境，又是十分的高兴，而轩辕枫回到家里对柳絮说的唯一一句话就是“娘，我饿啊。”

　　没错，轩辕枫是真的饿了，毕竟今天消耗的气血实在是有点多了，而柳絮听了轩辕枫的话，连忙给轩辕枫盛饭。于是就在轩辕啸，轩辕冬儿和柳絮三个人目瞪口呆的注视下，轩辕枫开始一碗接着一碗的扫荡了起来，最后他一个人竟然是将他们一家人的饭菜全部都吃完了。

　　看着已经空空如也的饭桌，轩辕枫一副意犹未尽的舔了舔嘴唇，这让轩辕冬儿十分无奈的对着轩辕枫说道，“哥，别吃了，再吃你就是饭桶了。”

　　而轩辕枫这才抬起头对着轩辕冬儿说道，“你哥我现在比饭桶还饭桶，不过你放心吧，明天哥就去打猎，以后一定将冬儿养成一只小肥猪。”

　　“哼，你才要做小肥猪呢。”轩辕冬儿听了轩辕枫的话十分不满的说道。

　　轩辕啸和柳絮听了轩辕枫和轩辕冬儿的话却都是笑了起来，随后柳絮又去做饭去了。

　　而轩辕枫也差不多吃饱了，就先回到了自己的房间，开始再次修炼起了驭龙诀，这是他今后赖以生存的根本，他自然是不会有一丝懈怠。

　　因为有了前一晚的经验，轩辕枫这一次修炼起来更加的顺手，而在轩辕枫修炼的时候，那龙形吊坠再次闪烁起了光芒，借助着轩辕枫的修炼吸取着这天地间的一粒粒精神粒子，只是对于这件事情，轩辕枫也没有去理会，专心的修炼着。

　　第二天一大早，轩辕枫很早就已经起来了，因为决定今天要去打猎，所以轩辕枫还是要做一些准备的。

　　背上了轩辕啸以前用过的弓箭，带了一些干粮，轩辕枫就跟轩辕啸，柳絮告别，在轩辕冬儿羡慕嫉妒的眼神注视下，几个闪身就飞奔向了后山，向着连云山脉出发了。

　　卧龙村，大林村和周围的几个村子背后靠着的正是连云山脉，而这连云山脉极为的广阔，据说有万里之遥，其中崇山峻岭，有着无数的鸟兽，除了卧龙村之外，其他几个村子都是靠进连云山脉狩猎为生的。


第008章 猎狗

　　施展游龙身法，轩辕枫从后山向着连云山脉飞奔而去，这是他第一次独自一个人进入连云山脉，心里难免有些紧张和兴奋，不过想到自己的目标，轩辕枫便稳定了自己的情绪，继续向着前面奔去，越来越向着连云山脉深处前进了。

　　在轩辕枫七八岁的时候，轩辕啸经常带着轩辕枫在后山打猎，这里也属于连云山脉的一部分，只不过却是最外围的地方，只有一些野鸡和野兔子，并没有什么危险的野兽。

　　而这一次轩辕枫的目标却不是这里，而是更深处的地方，因为只有在那里才会有凶猛的野兽，毕竟轩辕枫的目的可不仅仅是为了打猎。

　　为了补充身体气血，轩辕枫需要打猎，但是轩辕枫更加在意的是在这个过程中磨砺自己的龙拳，自从识海内出现了那条真龙之后，轩辕枫对于龙拳的理解越来越深刻，知道龙拳的威力远远不是自己想象的那么简单，只是单纯的在自家后山修炼，那是绝对不可能将龙拳的威力发挥出来的。

　　在轩辕枫离开的时候，轩辕啸，轩辕冬儿和柳絮都站在家门口看着，即便轩辕枫的身影消失了，他们依旧是站在那里。

　　看着轩辕枫消失的背影，轩辕冬儿脸上满是担心的对着轩辕啸说道，“爹爹，你说哥哥会不会有危险啊？”

　　听了轩辕冬儿的话，柳絮的脸上也满是担忧了起来，而轩辕啸听了轩辕冬儿的话，那布满沧桑的脸上也闪过了一丝担忧的神色。

　　只是想到了发生在轩辕枫身上的事情，轩辕啸向着远方看去，轻轻的说道，“小枫就是咱卧龙村的一条卧龙，早晚有一天会一飞冲天，这里并不是他的舞台，由他去吧。”

　　轩辕冬儿听了自己父亲的话，虽然还是有些担心自己的哥哥，不过她也是明白轩辕啸说的没错，自己哥哥将来一定会非常了不起的，轩辕冬儿对于这一点坚信不疑，而且在她的心里也是在期待着这一天的到来。

　　而此时放开了身心向着前面奔跑的轩辕枫，脑海里又再一次呈现出了那真龙的姿态，这让轩辕枫发现自己的游龙身法在他尽量模仿那真龙姿态之后，竟然速度更加快了。

　　没有用多长的时间，他已经距离卧龙村有十里路了，这让轩辕枫的心里十分的高兴，看来以后修炼的时候要尽量参照那真龙的姿态了。

　　而跑了十里路，轩辕枫也有些累了，并且现在这样的距离在这连云山脉虽然是最外围的范围，不过也还是可以打猎了，基本上在这样的区域，野鸡和野兔子还是相当多的。

　　所以轩辕枫决定先将今天的任务完成再说，他可是答应了轩辕冬儿今晚要带回野味去的啊，要是完不成那他就惨了。

　　弓箭虽然不是轩辕枫平时修炼的东西，不过对此他却并不陌生，而且以前也跟着轩辕啸打猎了几次，对于打猎的事情，轩辕枫还是很明白的，所以没有用多久，轩辕枫就已经打到了两只野兔和三只山鸡了。

　　看着手中的猎物，轩辕枫脸上露出了笑容，看来今天自己的任务已经完成了，接下来他就可以做自己的事情了。

　　将打到的猎物挂在了身上，轩辕枫看了看天色，从他出来到现在也才只是到了中午，所以还是有很多时间留给自己的。于是轩辕枫又是向着连云山脉的深处走去了，在这最外围是没有什么凶猛野兽的，所以必须要继续深入一些才行。

　　展开身法向着前面奔去，这让轩辕枫再一次感受到了速度快的好处，按照他现在的速度，即便他再深入一些也是需要不了多少时间的。

　　只是奔跑了一阵之后，轩辕枫却停了下来，因为此时轩辕枫的肚子竟然是咕咕的叫了起来，不过这也难怪，从卧龙村离开到现在，轩辕枫也奔跑了十几里的路程了，消耗了大量的体力。

　　好在轩辕枫早就是有准备，很快就找到了一条小溪，将一只山鸡和一只兔子收拾干净之后，轩辕枫捡来了一些干柴，然后就用带来的火折子点燃，将山鸡，兔子放在上面烤了起来。

　　很快，山鸡和兔子就变成了金黄色，随后轩辕枫从怀里掏出了一个小包，从里面捏出一些盐巴，撒在了烤好的山鸡和兔子上面。

　　诱人的香味迅速的扩散了开来，这让轩辕枫的口水立刻就流了下来，“对不起了，冬儿，哥哥实在是饿得不行了，就不等你了，哈哈，我先吃了。”

　　说完之后，轩辕枫也不顾烫，直接将烤好的山鸡摘了下来，然后就大快朵颐了起来，很快，在他的脚下就出现了一堆的鸡骨头。

　　虽然只是昨天才进入的练力境，但是轩辕枫却感觉自己的饭量正在迅速的增加着，这一只山鸡可是又大又肥，足足有三斤重，但是轩辕枫一个人吃下去竟然是一点感觉都没有，还是感觉很饿。

　　于是又看向了还在烤着的野兔子，闻着那诱人的香气，轩辕枫的口水再次翻涌，等不及的又是伸手抓起了烤兔。

　　谁知道就在这个时候，忽然一声怒吼从远处传来，轩辕枫心中一凛，随即向着声音传来的方向看去，却是发现一个体型足足有小牛犊子一般的黑影正在迅速的向着他这边靠近。

　　只是用了两个呼吸的时间，就已经到了轩辕枫的眼前，而看着出现在他面前的这个黑影，轩辕枫的双眸一缩，心中更加警惕了起来。

　　出现在轩辕枫面前的是一只长的跟小牛犊子一般大的黑狗，并且还不是一般的黑狗，而是一直猎狗，这从它那凶狠的目光以及锋利的爪牙就可以看出来了。

　　而在这附近饲养这样猎狗的也就只有大林村那样崇拜猎狗图腾的村子了，这让轩辕枫心中紧张了起来，这可是猎狗啊，一般的虎豹都不是它的对手。

　　轩辕枫不知道这猎狗是哪个村子的，不过估计是大林村的几率大一些，因为大林村是这附近最强大的猎人村，他们村子崇拜猎狗图腾，饲养的图腾圣兽猎狗那叫一个凶猛。

　　以前的时候，轩辕枫也是见识过几次，所以记忆犹新，知道这样的猎狗很不好惹，只是当看见这只猎狗盯着自己手中烤兔的时候，轩辕枫怒了。

　　“他娘的，老子还饿着呢，你个狗东西居然敢来跟本少爷抢吃的，真是狗胆包天啊，看本少爷的青龙探爪！”

　　轩辕枫看着眼前猎狗那贪婪的眼神，心中大怒，直接就施展了龙拳第一式的青龙探爪向着那猎狗抓去。

　　牛犊子一般的猎狗看见轩辕枫动手，大吼了一声，也是向着前面扑了过来，那血盆大口直奔轩辕枫手中的野兔而去，这一口要是咬实了的话，那么轩辕枫的手也要跟着完蛋了，估计到时候就算是不被咬下来，也会被咬断！

　　只不过早就已经是练力境的轩辕枫已经今非昔比了，虽说开始见到这猎狗的时候有些紧张，不过轩辕枫很快就调整了自己的情绪，要是让这样一只猎狗给吓到了，那么他也不要再去想着实现他的目标了，而且轩辕枫有着绝对的信心可以将这猎狗战胜，所以才会毫不犹豫的出手。

　　这青龙探爪是龙拳的第一式，虽然威力不是龙拳中最强的，不过对付这条猎狗足够了。看着向着自己扑来的猎狗，轩辕枫身子向着旁边挪了一步，躲开了猎狗的攻击，随即一爪就印在了这条猎狗的身上，体内的力量爆发了出去，直接就是将猎狗给轰飞了。

　　嗷！一声凄厉的惨叫从那猎狗的嘴里发出，轩辕枫这一下所爆发出来的力量竟然是将那猎狗给轰飞了三四米远，撞在了一颗大树上才停了下来。

　　随后那猎狗的身子慢慢的滑落，落在地上的时候，嘴里已经开始吐血了，不过性命并没有什么危险，不过这条猎狗看向轩辕枫的眼神就变得恐惧了起来，再也不敢放肆了。

　　“哼，知道本少爷的厉害了吧？看你以后还敢打本少爷的主意不！”

　　轩辕枫看着自己一招就是将这猎狗给制服了，也是有些愣了，要知道他刚才可是只用了三分力量啊，居然就将这条猎狗给揍趴下了，这要是用上了全力，那还不把它打死啊。

　　本来轩辕枫就想着找个野兽来磨砺龙拳，这条猎狗的到来却是让轩辕枫省的去找了，只是没想到这猎狗居然这么不禁打，轩辕枫只用了三分力，还想着要多来几招呢，结果这牛犊子一般的猎狗就被他一招给灭了，这让轩辕枫感觉很没意思。

　　收拾了这条突然闯进来的猎狗，轩辕枫看着手中都有些凉了的烤兔，马上又大快朵颐起来，只是就在这个时候，远处再次传来了一阵阵的呼喝的声音。

　　这让轩辕枫脸色一变，因为听声音来的人还不少，并且听到那呼喝声，被轩辕枫揍趴下的猎狗却是精神一振，就想要回应。


第009章 同阶无敌

　　轩辕枫看着那趴在地上的猎狗想要回应，立刻就是一瞪眼，这让那条猎狗立刻就是蔫了，趴在那里愣是没敢吭声。

　　轩辕枫见状，站在那里，向着远处看去，不过手上并没有闲着，将烤兔肉撕下，一块块的吃了起来，接下来必定是要有冲突，现在补充自己的体力自然是最重要的事情。

　　当十几个人出现在轩辕枫面前的时候，轩辕枫也刚好是将整只烤兔都吃了下去。出现在轩辕枫面前的这十几个人都是年轻人，年纪都不大，看起来也就十七八岁的样子。

　　不过一个个都是身强体壮，而且都背着弓箭，腰间还挂着猎刀，同时每一个人手里都牵着一条猎狗，当然，为首的那个年轻人手中没有牵着猎狗。

　　轩辕枫对于出现在他前面的这些人倒也不陌生，因为为首的人叫做林二狗，是大林村村长的儿子，在轩辕枫小的时候，跟着轩辕啸去大林村办事情的时候还和这林二狗打过架呢。

　　别看林二狗比轩辕枫大了四岁，但是当时可是被轩辕枫给揍趴下了，那可是轩辕枫第一次胜绩，所以对于那件事情一直都记得。

　　如今已经十九岁的林二狗长的那叫一个五大三粗，不仅很魁梧，而且浑身上下都散发着凶悍的气息，而且看着十几个人都以林二狗为首，轩辕枫自然是知道这林二狗如今的实力绝对是很强，不过这却是让轩辕枫心中有些兴奋。

　　林二狗出现在轩辕枫的面前，不过却没有去看轩辕枫，而是看向了趴在一边的那条猎狗，看着那大黑狗嘴角的血迹，立刻就是怒吼一声，“大黑，你怎么了？是谁把你打伤了？”

　　一边说着一边向着前面冲去，来到了那黑狗的前面，蹲下身子一脸关心的查看着大黑狗的伤势，其他人看到这一幕也都是很气愤的样子。

　　大林村所信奉的图腾就是猎狗图腾，猎狗就是他们大林村的图腾圣兽，在他们大林村村民的心中，猎狗都是神圣的，那是能够带给他们食物和财富的神。

　　所以对于大林村的村民来说，谁要是伤害了他们的猎狗，那简直是比伤害了他们还要让他们难受，而现在轩辕枫就做出了这样的事情了。

　　被轩辕枫揍趴下的大黑狗看见了林二狗，就好像是见到了亲人一样，立刻就是站了起来，尾巴猛烈的摇着，一副讨好林二狗的样子。

　　先前这大黑狗虽然是被轩辕枫一招揍趴下了，但是伤的不是很重，休息了这么长的时间，早就是恢复了，现在紫檀是又活蹦乱跳了起来。

　　而有了靠山的大黑狗在讨好了一阵林二狗之后，立刻就是将目光看向了轩辕枫，低沉的咆哮了起来，双眸露着凶光，一副要上去和轩辕枫大战一场的姿态。

　　不过这大黑狗只敢咆哮，却没敢真的冲上去，先前被轩辕枫打的地方现在还疼呢，它才不会上去再被打呢，自然有主人会为它报仇的。

　　林二狗还有大林村的那些人这个时候才终于是注意到了站在不远处的轩辕枫，而从大黑的样子来看，轩辕枫就是打伤它的人，所以林二狗立刻就是上前一步，对于轩辕枫说道，“你是谁？为什么要打伤大黑？今天你要是不说明白了，我就揍死你！”

　　在大林村，每一个男孩子从小都要养一条猎狗，成为自己以后狩猎的伙伴，那大黑就是林二狗从小养大的，而且这大黑还是如今大林村里面最强最壮的猎狗，所以在大林村的地位更加的重要，现在被轩辕枫打伤了，自然是让林二狗等人非常的愤怒，看着轩辕枫，都恨不得上去给轩辕枫几脚。

　　轩辕枫听了林二狗的话，笑了笑，然后对着林二狗说道，“林二狗，这可不是我不给你面子，你的这条狗想要抢我的烤兔子，我就给它一点教训，这已经很轻了。怎么着？你要给它报仇？那行，我就看看你这些年有没有长进吧。”

　　林二狗听轩辕枫竟然是一口叫出了自己的名字，也是有些意外，向着轩辕枫仔细的看去，发现轩辕枫是有些眼熟，不过却想不起来是谁。

　　这让林二狗很奇怪，要知道这十里八村的年轻一辈儿，他林二狗可都打过交道，却从来没有见过轩辕枫啊，心里努力想了想，还是没有想出轩辕枫是谁。

　　而轩辕枫说完了之后就一脸笑意的看着林二狗，这让想不起轩辕枫是谁的林二狗忽然灵光一闪，随后睁大眼睛，看向轩辕枫，不可置信的说道，“你是轩辕枫？他娘的，老子早就想去找你了，没想到你自己送上门来了，看招吧！”

　　林二狗可是比轩辕枫足足大了四岁啊，但是当初却被轩辕枫给揍了，这让林二狗引以为耻，一直惦记着轩辕枫，想要找轩辕枫报仇。

　　所以从十岁开始林二狗就刻苦的修炼，如今十九岁了，却已经是练力境巅峰的境界了，这样的年纪能够有这样的成就已经是相当不错了，所以林二狗现在可是整个大林村的支柱。

　　一个练力境巅峰的猎手，在狩猎的过程中可是会起到至关重要的作用，因为达到了练力境巅峰，撕虎裂豹那已经是最正常不过的事情了，就算是再强大一些的猛兽，那也是不在话下。

　　正是这样，一个村子要是能够有一个练力境巅峰的猎手，那么这个村子绝对是吃穿不愁，而且会很富裕。

　　林二狗正是这样的存在，因为他修炼了练力境巅峰，使得林二狗在这十里八村可是很有名，并且早就是打遍这十里八村无敌手了。

　　而当初林二狗修炼到练力境所要做的第一件事情就是去找轩辕枫报仇，只不过却被林二狗的父亲给阻止了，毕竟轩辕枫也是轩辕家族的人，不是他们这样普通村民可以随意欺负的。

　　当然，林二狗的父亲也告诉了林二狗关于轩辕枫是混元圣体，就算是修炼一辈子也不会有多大的成就，让林二狗不要再将轩辕枫放在心上了，平白耽误了自己的修炼，这才让林二狗没有来找轩辕枫。

　　只是报仇这个念头，林二狗一直都没有放下，今天见到了轩辕枫，多年的愿望终于可以实现了。

　　轩辕枫见到林二狗认出自己后就马上出手，立刻就骂道，“林二狗，你还是这么不讲究，不过既然你想玩，那就跟你玩玩好了。”

　　看着扑上来的林二狗，轩辕枫虽然嘴上这样说，不过却也不敢大意，因为他已经感觉到了这林二狗已经是练力境巅峰了，比起他的境界可是高出了不少。

　　因为已经修炼了驭龙诀，精神力量强大了不少的轩辕枫，五感自然是强大了不少，所以在看见林二狗的时候，轩辕枫就感觉到了林二狗的境界比自己高，而且林二狗体内的血气也极为的浓厚，这让轩辕枫心中也是警惕了起来，小心的应付着。

　　就像是猛虎扑食一般的林二狗，双手屈指成爪的向着轩辕枫冲来，招式大开大合，倒是没有什么精妙的地方。不过毕竟是练力境巅峰，这力量还是很强的，随着林二狗这一爪抓来，那呼呼的风声证明着林二狗这一击的威力。

　　轩辕枫虽然没有小觑林二狗，不过对自己更是有着绝对的信心，因为他是混元圣体！而混元圣体意味着什么呢？在太古和上古的时期，这个问题几乎每个人都知道，那就是同阶无敌！

　　虽然说混元圣体在修炼的时候，所需要的元气是普通人的几十倍，甚至几百倍，但是混元圣体每一次突破，所拥有的战力也是普通人的几十倍，几百倍，这样的话，在同等位阶的情况下，混元圣体自然是无敌的象征！

　　甚至对于混元圣体来说越级挑战都是家常便饭一样的简单。

　　轩辕枫昨天才刚刚进入到了练力境，但是轩辕枫体内到底拥有多么庞大的力量，轩辕枫自己也不清楚，他只知道，后山那一根根铁槐木的木桩子都很轻松的被他打爆了。

　　所以面对练力境巅峰的林二狗，轩辕枫并没有躲闪，而是直接就迎了上去，这是他自从修炼龙拳以来的第一次实战，不容有半点退缩。

　　回忆着识海内真龙的狂霸姿态，轩辕枫再次施展青龙探爪这一招向着林二狗冲去，砰，两掌相交，随即时间好像静止在了这一刻，轩辕枫和林二狗就那样站在那里不动，也不知道在搞什么鬼。

　　只不过就在下一刻，林二狗整个人都是倒飞了出去，并且一口鲜血从他的嘴里喷了出来，而轩辕枫却是站在那里，没有挪动半分。

　　同阶无敌，并不是神话。


第010章 图腾赐力

　　整个过程都是在一瞬间发生的，当林二狗吐血倒飞出去的时候，大林村的那些人还都不知道怎么回事儿，直到林二狗砰地一声落在地上的时候，他们才一个个的瞪大了眼睛，不可置信的看着眼前的这一幕。

　　林二狗竟然败了？这怎么可能！要知道如今的林二狗可是打遍周围这十里八村都无敌手了啊，现在居然被比他们都小了很多的轩辕枫给打败了，这让大林村的这些人都是有些难以接受。

　　不过随后他们都反应了过来，一个个都是向着林二狗跑去，这林二狗可是他们大林村的宝贝疙瘩，要是他出了意外，他们几个肯定倒霉。

　　轩辕枫此时也是的脑子一片空白，只剩下了他刚才和林二狗交手的那一幕，因为林二狗是练力境巅峰的境界，所以轩辕枫也是不敢大意，这一次出手用了八成的力量，却一招将林二狗给轰飞了，并且还将林二狗打的吐血重伤了。

　　这个结果也是让轩辕枫有些没办法接受了，脑子里乱的很。

　　虽然知道自己是混元圣体，在同阶无敌，但是真正出现这样的情况，轩辕枫一时间还是有些无法适应，不过这样不适应很快就消失了，一股兴奋和喜悦的情绪瞬间就侵占了他，同阶无敌啊，这对于轩辕枫的意义非凡。

　　昨天晚上才突破到了练力境，今天便能够打败练力境巅峰，这看起来简直就是天方夜谭，不过这件事情放在混元圣体身上却也不是什么稀奇的事情。

　　紧紧的握了握拳头，轩辕枫双眸中闪动着一丝精光，他知道自己才刚刚达到练力境，还有很大的提升空间，等到他也修炼到练力境巅峰，那么越级挑战也不是难事！

　　“二狗哥，你怎么了？你快醒醒啊。”

　　就在轩辕枫沉浸在喜悦当中的时候，一个声音传进了他的耳朵，这让轩辕枫心中一凛，向着对面看去，心中想着那林二狗不是被自己打死了吧？

　　这可不是轩辕枫想要看到的事情啊，毕竟林二狗和他并没有什么深仇大恨，这要是错手将他杀了，轩辕枫绝对没办法原谅自己。

　　赶紧向着前面走去，而感觉到了轩辕枫的靠近，大林村剩下的那些人以及那些猎狗一个个都是如临大敌一般，全部转身怒视着轩辕枫，其中一个年轻人还冲着轩辕枫喊道，“轩辕枫，你还要做什么？二狗哥都被你打成这样了，你还不肯罢手吗？”

　　他的话更是激起了其他人的愤怒，让众人更加激动了起来。

　　轩辕枫听了那个年轻人的话，尴尬的挠了挠头，随即说道，“真是太抱歉了，刚才是我没把握好力量，伤了林二狗，等他好了我跟他道歉就是了。你们先让开，让我看看可不可以救他。”

　　说完轩辕枫就是向着前面走去，或许是因为轩辕枫说话的语气十分的真诚，大林村的那些人听了他的话并没有阻拦他。

　　来到了林二狗的面前，看到了林二狗的样子，轩辕枫也是皱起了眉头，他没想到自己先前出手竟然是那样重，林二狗的右手此时已经肿胀不堪，看样子应该是骨折了，如果弄不好的话，肯定会有后遗症，而这对于一个猎手来说简直比杀了他还要严重，所以看到这一幕，轩辕枫也是自责了起来。

　　不过现在不是自责的时候，需要赶紧想办法为林二狗治疗才行，要不然可就真的耽误了，只是在这荒山僻岭的又没有什么可以治疗的东西啊。

　　按照林二狗的伤势，最好是能够有灵药，绝对是可以让林二狗恢复如初，但是他们一个个都是穷小子，哪里会有什么灵药啊，所以这个办法肯定是行不通。

　　剩下的办法就是赶紧找一个祭师，通过祈祷获得图腾赐力来治疗林二狗的伤势，这个办法会更加的保险，不仅不会让林二狗有什么后遗症，说不定还可以让林二狗的实力有所增强，只不过这个办法对于大林村这些穷小子来说更是不靠谱。

　　轩辕枫看着林二狗的伤势，心中也很明白，如今能够让林二狗恢复如初的就只有靠自己了。尽管他才刚刚修炼驭龙诀才两三天的时间，但是轩辕枫的识海却被那条盘踞在他识海的真龙扩展的无边无际。

　　所以若是论精神力，轩辕枫还是不差的，就是他可从来没有做过祭祀祈祷的事情啊，心中一点把握都没有。

　　只是看着林二狗，轩辕枫知道自己一定要试一下，毕竟林二狗是因为自己才变成这样的，就算是会有危险，他也必须去尝试，要不然轩辕枫都过不了自己这一关。

　　而下定了决心之后，轩辕枫站起身子，向着林二狗的那条大黑狗看去，随即对着那大黑狗说道，“你给本少爷过来。”

　　那条大黑狗对于轩辕枫可是恐惧之极了，今天不仅是它被轩辕枫揍了，就算是它的主人林二狗也是被揍了，所以听了轩辕枫的话后，连忙摇着尾巴向着轩辕枫走去，那恭顺的样子根本就不像是一只狗王，这让大林村的那些人都是感到脸上发烧，心中暗骂这大黑也太没用了。

　　轩辕枫自然是不知道其他人在想什么，伸手摸向了大黑狗的脑袋，随即精神力释放出来，感觉着大黑狗的精神波动，等到记录下来之后，这才放开了手，摆摆手让大黑狗一边去。

　　这让大黑狗如蒙大赦一般的赶紧向着一边跑去，而大林村的众人都是奇怪的看着轩辕枫，不明白轩辕枫这是在做什么。

　　大林村只是黑鹰帝国一个最偏僻的村子，所以自然是不知道祭师是怎么回事儿，只不过现在关系到林二狗的性命，他们也都是没有打扰轩辕枫，只是希望轩辕枫能够将林二狗救活，那样的话，他们就会很感谢轩辕枫了。

　　轩辕枫前两天才刚刚从轩辕啸那里学习到了驭龙诀，并且也是得到了成为祭师的方法，只是现在第一次施展，难免会有些紧张，所以在捕捉记录下了大黑狗的精神波动之后，轩辕枫盘坐了下来，深深的吸了一口气，随即调动自己的精神力向着周围的天地散发出去，寻找着猎狗图腾的力量。

　　祭师，在这片大路上有着无比特殊的地位，原因就是祭师能够沟通各种图腾的力量，而要想做到这一点就需要自身精神力的力量。

　　这是因为图腾赐力所获得的力量其实信奉某一种图腾的族群所聚集起来的精神力量，而祭师就是通过自己的精神力量与这些力量沟通，并且加以运用。

　　以大林村为例，大林村信奉的是猎狗图腾，在大林村的每一个村民都对猎狗图腾有着虔诚的崇拜，这样的话，大林村村民崇拜猎狗图腾就会产生一点点的精神力量。

　　而这些精神力量平时都会储存在大林村的图腾神像之中，一般人是无法运用这些力量的，只有祭师才可以。

　　当然，并不是所有祭师都能够用大林村村民聚集起来的精神力量，只有那些拥有和猎狗图腾相同精神波动的祭师才可以，所以在一般的情况下，祭师一生也许只有作为一种图腾的祭师，这也是大多数祭师的命运。

　　所以祭师在第一次选择图腾的时候相当的重要，因为这将会影响他们一生的命运。

　　一个祭师在成为真正的祭师的时候，首先要面临的就是选择成为哪一种图腾祭师，而成为拥有庞大信徒的图腾祭师自然是首选，只有这种图腾拥有的信徒越多，这样的图腾祭师才会越吃香，受到的重视才会越多。

　　而现在轩辕枫却是要选择成为猎狗图腾祭师了，这要是让轩辕啸知道了也不知道会不会把他气死！

　　只是轩辕枫现在已经做出了决定，为了救活因为他而受了重伤的林二狗，即便是一辈子只能够做一个猎狗图腾祭师，他也不会后悔，因为这是一个男人应该承担的责任。

　　猎狗图腾祭师虽然在大林村等周围这些村子会很有发展前途，但是在黑鹰帝国还是选择成为黑鹰图腾祭师是最令人羡慕的事情，所以轩辕枫此时的选择在正常人看来当然是愚蠢的。

　　不过轩辕枫不会去在乎，他只是一遍遍的运转驭龙诀，操纵着自己的精神力量模仿着猎狗图腾的精神波动。

　　终于，在轩辕枫的不懈努力之下，他终于感应到了相同的波动，这让轩辕枫很是激动，他知道这就是猎狗图腾的力量。

　　并且不是一股，在轩辕枫的感觉中竟然是有好几股庞大的力量，这自然是周围几个信仰猎狗图腾那些村子内的图腾神像所储存的力量，而现在轩辕枫只要将这些力量借来就行了。

　　小心翼翼的沟通着，操纵着，轩辕枫终于是连接到了其中一股，然后指引着那一股力量向着林二狗所在的位置降落下来，随后，在大林村那些年轻人目瞪口呆的注视下，一道白光从天而降，落在了林二狗身上。

　　图腾赐力，成功！


第011章 邀请

　　轩辕枫心中极为的紧张，毕竟这是他第一次施展，要是成功了，那自然是最好，如果失败了，那可就不仅仅无法治疗林二狗的伤势，就连他也可能会受到反噬。

　　毕竟以轩辕枫如今的精神力强度，还是无法与那猎狗图腾力量相抗衡的，一旦受到反噬，估计轩辕枫最轻都会被冲击成为一个傻子。

　　所幸的是轩辕枫成功了，他成功的模仿了猎狗图腾的波动，成功的将猎狗图腾的力量接引到了林二狗的身上，看着那一道落在林二狗身上的白光。

　　看着林二狗右臂正在一点点的消肿，伤势正在迅速的好转，轩辕枫重重的呼出了一口气，彻底的放松了下来，而这个时候，他才感觉自己浑身都湿透了。

　　接下来的事情已经不需要轩辕枫操心了，只要林二狗心中对于猎狗图腾的崇拜足够虔诚，那么猎狗图腾的力量就不会伤害他，会彻底的将林二狗治愈。

　　至于放松下来的轩辕枫也是感觉到了一阵阵的疲倦，连忙运转驭龙诀恢复了起来，同时心中也在总结这一次的得失。

　　说实在的，轩辕枫知道自己这一次还是冒失了，以自己才刚刚修炼了两天的精神力量就敢这样做，实在是太胆大包天了。不过幸好的是轩辕枫成功了，并且还成为了猎狗图腾祭师。

　　只是想到这里，轩辕枫不由得苦笑了起来，因为他可是想要成为黑鹰图腾祭师的啊，这可真的是造化弄人。

　　因为当初被轩辕家族放弃，轩辕枫心中一直都不甘心，所以自从修炼了驭龙诀，并且得到了第一代先祖的传承，轩辕枫就想着早晚有一天他会回去狠狠抽轩辕家族那些老家伙的脸，让他们知道自己当初的决定是多么的愚蠢。

　　而打脸第一招自然是轩辕枫成为在整个黑鹰帝国都有着无上地位的黑鹰图腾祭师，只是没想到造化弄人，他现在却成为了一个猎狗图腾祭师。

　　这让轩辕枫的打脸计划彻底的搁浅了。当然，轩辕枫并不会因为这样就后悔，既然已经做出了决定，他就不会后悔的。

　　“唉，不知道以后还可以不可以成为其他图腾祭师？”轩辕枫在心中想着。

　　从轩辕啸那里他倒是了解到不少关于祭师的事情，毕竟轩辕家族就是靠着祭师这个职业在黑鹰帝国立足，所以关于祭师的了解，轩辕啸还是知道不少的，这其中就有关于祭师可以不可以同时成为多种图腾祭师的事情。

　　当然，这样的事情不是没有，只是特别少，在轩辕家族这个以祭师为主的大家族当中，出现这样的几率都是很少的，而只有那些在祭师这方面的资质极为强悍的人才能够做到成为两个或两个以上种族的图腾祭师，不过大多数情况下，一个祭师一辈子只能做一种图腾祭师。

　　轩辕枫也不知道自己的资质到底是怎么样的，到底能不能再成为其他图腾祭师，不过这些事情现在考虑都太早了，他现在要做的事情就是努力的修炼，让自己更加的强大。

　　所以压下了心中的杂念，开始静心的修炼起来，而随着轩辕枫一遍又一遍的运转驭龙诀，天地间游离的精神粒子迅速的向着他聚集过来。

　　今天虽然是轩辕枫第一次成为祭师，不过通过刚才的事情，轩辕枫也是总结了一些经验，那就是自己的精神力量还是太弱小了。

　　如果自己的精神力量足够强大的话，那么感应猎狗图腾的力量就不会用那么多的时间了，而且他的精神力量足够强大的话，也根本不需要去沟通猎狗图腾的力量，可以直接掠夺过来。

　　所以这才让轩辕枫努力的修炼着驭龙诀，增强着自己的精神力量。在这段时间里，从天而降的白光渐渐的都融入了林二狗的身上，而林二狗的伤势也在那白光的照射下不断的好转，最后竟然是一点痕迹都没有了。

　　在白光彻底消失的时候，林二狗也是缓缓的睁开了眼睛。

　　看见林二狗醒了，大林村的那些人都是欢呼了起来，而当看见林二狗活动了几下自己的右手，却是一点影响都没有，就好像从来都没有受伤一样。

　　这让大林村这几个年轻人都是下意识的看向了轩辕枫，一个个的眼里充满了敬畏，毕竟那样的伤势都被轩辕枫治好了，这对他们来说实在是太神奇了。

　　林二狗顺着众人的目光也是看向了轩辕枫，发现轩辕枫的脸色有些苍白之后，似乎是明白了些什么，站起身子，向着轩辕枫走去。

　　而轩辕枫感受到了林二狗醒了过来，也停止了修炼，睁开眼睛，看向了林二狗，随即笑着说道，“哎呦，二狗哥你恢复的不错啊，这样我就放心了，要不回去我老爹该揍我了。”

　　听了轩辕枫的话，林二狗心中也是有些不好受，想不到自己两次都被轩辕枫打败，不光是这样，这一次更是被轩辕枫救了，使得心中有些傲气的林二狗也是有些不甘心，不过林二狗也明白事理，听了轩辕枫的话，抱拳向着轩辕枫说道，“多谢。”

　　轩辕枫听了林二狗的话，笑了笑，然后站起身子，将他打到的猎物收了起来，然后向着林二狗等人挥挥手，笑着说道，“各位，回见吧。”

　　刚刚和林二狗打了一架，让轩辕枫对自己的力量有了了解，并且天色也不早了，也是该回去的时候了，要不然可就赶不上给轩辕冬儿做野味吃了。

　　“等等。”

　　林二狗见轩辕枫要走，立刻就是向前走了两步，叫住了轩辕枫。

　　林二狗身为大林村村长的儿子，还是有些见识的，自己那样的伤势，在没有灵药的情况下居然是能够完全恢复，而且还一点后遗症都没有，这自然是说明轩辕枫是祭师，而且是对于他们大林村最为需要的祭师！

　　轩辕枫听了林二狗的话，转过身子向着林二狗看去，见状，林二狗又是向着前面走了两步，站在了轩辕枫的前面，这才对着轩辕枫说道，“轩辕枫，刚才的事情是我不对，我向你道歉，希望你能够原谅我。”

　　为了能够留住轩辕枫，林二狗先向轩辕枫道歉起来。

　　听了林二狗的话，轩辕枫又是摇了摇头，对着林二狗说道，“二狗哥，该说抱歉的是我，刚才是我出手太重了，应该我祈求你的原谅。”

　　而听了轩辕枫的话，林二狗也是笑了，两个人本来就没有深仇大恨，不过是小孩子的意气之争罢了，如今也算是一笑泯恩仇了。

　　“轩辕枫，你是图腾祭师吧？而且还是猎狗图腾祭师吧？”林二狗接着向轩辕枫问道。

　　这是他现在迫切需要知道的答案，所以说完之后殷切的看着轩辕枫，希望能够从轩辕枫那里得到肯定的答案。

　　而轩辕枫听了林二狗的话却是摇了摇头，这让林二狗心中一紧，随后却是听着轩辕枫说道，“二狗哥啊，你这次可是害惨我了啊，要不是为了救你，本少爷怎么会选择成为猎狗图腾祭师啊，唉，我命真苦啊，回去肯定要被我老爹揍了。”

　　看着轩辕枫那一脸的苦色，听着轩辕枫的话，林二狗却是很不厚道的哈哈大笑了起来，这可正是他需要的答案！

　　轩辕枫是猎狗图腾祭师，那么只要有了轩辕枫，他们大林村狩猎队伍的实力必将是大大的提升，而且最重要的是有轩辕枫的存在，那可就是相当于给他们的性命加上了护盾。

　　轩辕枫看着林二狗哈哈大笑的样子，顿时翻了翻白眼，然后转身就走，他这可是很伤心的，这林二狗不安慰也就算了，居然还大笑，实在是太不厚道了，让轩辕枫不耻和他为伍。

　　不过轩辕枫刚走一步就被林二狗给拉住了，随后林二狗忍着笑对着轩辕枫说道，“轩辕枫，你别走啊。”

　　“干啥？干啥？别拉拉扯扯的，我还等着回家给我们家冬儿做好吃的呢。”

　　轩辕枫用力的挣脱了林二狗的手臂，他这个时候也是明白了林二狗拉住他的目的，只不过却在拿架子罢了，要不然怎么能够显得他这个祭师的珍贵呢。

　　“轩辕枫，兄弟啊，你可不能走，今天你就跟我回大林村吧，回头我再让人将你们一家都接来，咱们大林村别的没有，这野味绝对管够。”

　　林二狗被轩辕枫挣脱了手臂之后，又是死皮赖脸的跟了上去，一副笑脸的对着轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了林二狗的话，又是翻了翻白眼，刚才还说要教训我呢，现在就知道叫兄弟了？不过看着林二狗的样子，轩辕枫也是不再逗他，直接对林二狗说道，“二狗哥，行了，你就不用再说了，明天咱们还在这里见面，一起进连云山。”

　　“哎，轩辕兄弟，那就说好了，明儿我们在这见面。”

　　林二狗听了轩辕枫的话痛快的答应着，随后恐怕轩辕枫会反悔一样，带着大林村的人迅速的离开了。


第012章 青龙摆尾

　　轩辕枫看着林二狗带着人离开了，摇头笑了笑，随即也是转身向着外面奔去，在快要到傍晚的时候终于是回到了家里，轩辕啸，轩辕冬儿还有柳絮见到轩辕枫平安回来，都是放心了下来，轩辕冬儿看见轩辕枫带回来的猎物，更是兴奋的和柳絮做美味去了。

　　“老爹，我有件事情要和你说。”

　　看着轩辕冬儿和柳絮进去做饭了，轩辕枫向轩辕啸说道，随后就是将他成为了猎狗图腾祭师的事情说了出来，而听了轩辕枫的话，轩辕啸自然是一脸不可置信的看着轩辕枫，他怎么都没想到只修炼了两个晚上驭龙诀的轩辕枫竟然就能够成为图腾祭师了。

　　轩辕啸从小生活在轩辕家族，对于祭师的事情还是很了解的，只是却从来没有听说过谁能够只修炼了两天就能够成为图腾祭师。

　　当然，想到发生在轩辕枫身上的事情，轩辕啸也就释然了，毕竟第一代先祖选择了轩辕枫，那么在轩辕枫身上发生一些奇怪的事情，也不足为奇。

　　只不过这猎狗图腾嘛，轩辕啸也是不由得苦笑了起来，随即对着轩辕枫说道，“小枫，你也不要灰心，咱们轩辕家族也不是没有过例外，据说第一代先祖就不是一种图腾的祭师，既然你得到了第一代先祖的传承，以后应该也还是会有可能成为别的图腾祭师。”

　　听了轩辕啸安慰的话，轩辕枫却是笑了，然后对着轩辕啸说道，“老爹啊，我这还想着怕您失望，想要安慰您呢，没想到你倒是安慰起我来了。您啊，就放心好了，祭师并不是我的目标，我要成为先祖那样破碎虚空的强者，所以就算一辈子是猎狗图腾祭师，那也是没有关系的。”

　　听了轩辕枫的话，轩辕啸只是点了点头，没有再说什么了，随后没有用多久，轩辕冬儿和饿柳絮就已经做好了一桌子的美味，一家人有说有笑的开心吃了起来，而吃过了晚饭之后，轩辕枫又是开始去修炼驭龙诀去了。

　　第二天一大早，轩辕枫就是向着连云山脉飞奔而去，因为有了昨天的经验，所以今天进入连云山脉，轩辕枫更是如鱼得水，比起昨天少用了不少的时间就到了昨天和林二狗打架的地方。

　　而到了那里之后却看见林二狗他们一伙人早就是等在了那里，看见轩辕枫出现，一个个都是露出了笑脸。

　　“轩辕兄弟，你来了。”林二狗憨厚的笑道，他们今天很早就来到了这里，已经足足等了轩辕枫一个时辰了，还以为轩辕枫不来了呢。

　　而轩辕枫听了林二狗的话，也是笑着回答着说道，“二狗哥，你们来的可真够早的，走吧，咱们去打猎吧。”

　　听了轩辕枫的话，林二狗他们一阵的激动，要知道有了轩辕枫这个猎狗图腾祭师跟在他们身边，他们不仅是能够获得更多的力量，更重要的是受伤的时候，只要不是致命伤，那就基本上可以保证性命无忧了。

　　论起打猎的话，林二狗他们这些正儿八经的猎人自然是要比轩辕枫专业的多了，所以轩辕枫只是跟在林二狗他们的身后向着前面奔跑着，并且这一次的目标已经确定了，就是这片区域的豪猪王。

　　据林二狗说，他已经盯上这豪猪王很长一段时间了，只不过他一个人对付不了，现在有了轩辕枫，这才有把握了。

　　这让轩辕枫也是有些激动，要知道豪猪这种野兽，尤其是能够称王的，那绝对是比虎豹厉害多了，而且林二狗这个练力境巅峰的高手都没有把握对付，那自然是不用说了，肯定是很强，这让轩辕枫很满意，这样才可以磨砺龙拳的威力嘛。

　　林二狗他们已经盯了那豪猪王很长的时间了，所以自然是对豪猪王活动的区域很熟悉，很快就来到了那豪猪王的地盘。接着林二狗他们就让大黑带着其他的猎狗去挑衅豪猪王去了，而他们则是在这里以逸待劳，等待着豪猪王的出现。

　　“一会儿我和轩辕兄弟出手，你们都在一旁守卫，注意不要让豪猪王跑了就行了，千万别逞强，那豪猪王太厉害了，弄不好就会没命的。”林二狗郑重的向着其他伙伴说道。

　　而其他大林村的人听了林二狗的话，都是点了点头，随即分散了开来，形成了一个包围圈，继续等待着豪猪王的出现。

　　嗷嗷嗷，一声声的猎狗叫声从远处传来，随即这片区域就大乱了起来，接着大黑他们的声音越来越近，迅速的向着这边靠近，而随着大黑它们而来的还有一个庞然大物，这从大地的震动就已经可以感觉出来了。

　　轩辕枫站在林二狗的身边，感受着大地的震动，心中都是有些紧张了起来，他娘的，这豪猪王也太大了吧？

　　嗖嗖嗖，大黑它们一个个的从前面蹿了出来，然后迅速的向着轩辕枫和林二狗他们两个身后退去，轩辕枫见状心中一凛，知道那豪猪王马上就要出现了，立刻就是集中了精神，将自己体内的力量都调动了起来，全神戒备着。

　　而就在这个时候，大地的震动越来越剧烈了起来，而轩辕枫他们前面的一棵棵大树竟然是一棵接着一棵的倒塌下去，这让轩辕枫越来越紧张了起来。

　　接着，一道巨大的身影从前面蹿了出来，出现了在了轩辕枫的面前，没错，就是那只豪猪王，只是，他娘的，这豪猪王也忒大了啊。

　　本来轩辕枫心中已经将那豪猪王想象的足够大了，只是没想到自己还是太小家子气了，出现在他眼前的豪猪王可是比他想象中的大了太多！

　　只见这只长满长刺的豪猪王足足有三米长，身躯庞大，看样子有五六百斤，双眸露着凶光，全身长刺倒竖，在看见了轩辕枫和林二狗之后，就向着他们两个冲了过来。

　　“杀！”一声炸雷一般的吼声在轩辕枫的耳边响起，却是林二狗在看见了豪猪出现了之后，握着手中的猎刀向着前面冲了过去。

　　而这一声怒吼才终于是让轩辕枫从震撼中清醒了过来，看着杀气腾腾冲上去的林二狗，轩辕枫心中一阵的惭愧，随即一咬牙也是跟着冲了上去。

　　轩辕枫的实力比林二狗强，这一点毋庸置疑，但是轩辕枫却没有林二狗的胆气和杀气，面对这样的一只豪猪王，轩辕枫就愣了，这要是在面对生死大敌的时候，那连自己怎么死的都不会知道。

　　这让轩辕枫心中陡然惊醒，狠狠的咬着牙冲着豪猪王冲了上去，就让这豪猪王成为他轩辕枫迈出血路的第一步吧！

　　豪猪王身躯巨大，并且浑身上下都长满了长刺，想要猎杀这样的一个大家伙绝对不是什么容易的事情。林二狗手中握着猎刀冲上去，直接就是向着豪猪王的脑袋砍去。

　　只有这里才没有长刺，是唯一能够伤害到豪猪王的地方，只是林二狗却低估了豪猪王的智慧。

　　在林二狗的猎刀快要落在豪猪王脑袋上的时候，豪猪王直接就是一低头，迎上了林二狗的却是豪猪王背上的长刺。要知道这豪猪王之所以能够在这片区域称王，就算是虎豹豺狼都不敢惹它，那也是经过无数次大战打出的威名，自然是不会被林二狗轻易得手，要不然它这豪猪王还怎么混啊。

　　咔嚓，林二狗的猎刀砍在了豪猪王背上的长刺上，只见一阵火花迸射，随后林二狗就被反震了回去，而再看豪猪王背上的长刺，却是完好无损，一点都没有被林二狗砍断一根。

　　这样的一幕不仅是震撼住了周围的大林村众人，就算是向前冲的轩辕枫都是吓了一跳，不过他还是向着前面冲了过去。

　　“来吧，让本少爷看看你有什么能耐！”

　　轩辕枫一边向着前面冲去，一边大吼着，在来到了豪猪王的前面就是一招青龙探爪，也是向着豪猪王的脑袋抓去，这是豪猪王的弱点，林二狗早就告诉了轩辕枫，所以他也是尽力向着这个地方攻击。

　　豪猪王才刚刚躲过去了林二狗的攻击，现在又面临了轩辕枫的攻击，而豪猪王依旧是不慌不忙的一低头，将自己背上的长刺迎向了轩辕枫，想要用同一个办法对付轩辕枫，而赤手空拳的轩辕枫必定会为此付出惨重的代价！

　　“青龙摆尾！”

　　眼看着自己的拳头就要被豪猪王的长刺刺穿了，轩辕枫连忙变招，施展出了他所学的三式龙拳中的第三式青龙摆尾，只见轩辕枫的身子一矮，几乎趴到了地上，随后右腿狠狠的向着那豪猪王的脑袋狠狠的踹了过去。

　　轩辕枫连自己都没想到自己可以中途变招，更不用说那豪猪王了，所以轩辕枫这一招自然是奏效了，直接踹在了豪猪王的脑袋上，这一脚虽然仓促，不过蕴含的力量却不小，那豪猪王惨叫一声就被踹飞了出去。


第013章 妖狼来了

　　青龙探爪，青龙吐息，青龙摆尾，这是轩辕枫所修炼的龙拳的前三式，而这三式全部都是进攻的招式。轩辕枫修炼了这么长时间，早就是无比的纯熟了，只是以前都是按照顺序来一式接着一式修炼的。

　　而这一次轩辕枫却直接在施展了青龙探爪之后接着就施展了青龙摆尾，这让轩辕枫自己都始料不及。

　　要知道在那豪猪王低头，将背上的长刺迎向了轩辕枫的时候，轩辕枫的脑海里可是出现了短暂的空白，根本就不知道自己应该如何去应对那种情况。

　　而他之所以能够做出那样的反应，似乎是他的身体本能动作，不过现在看来，这种本能的反击，威力还是不错的。

　　砰的一脚踹在了豪猪王的脑袋上，随后那豪猪王就惨叫着被踹飞了起来，只是那巨大的身躯实在是太重了，只被踹飞了两尺高，就砰地一声落在了地上，而在豪猪王的嘴里却是已经流出了鲜血。

　　显然，轩辕枫那一脚还是对豪猪王造成了一点伤害了，而这让豪猪王无比的愤怒，怒吼一声再次向着轩辕枫冲了过来。

　　被豪猪王那巨大的力量反震回去的林二狗看见轩辕枫一击奏效了，也是愣了一下，而这个时候，看见豪猪王再次向着轩辕枫怒吼着扑去，林二狗大吼一声，又是扑了上去，他在力量上被轩辕枫打败了，但是在狩猎上却不会向轩辕枫认输。

　　轩辕枫看着再次冲了上来的豪猪王，知道这皮糙肉厚的大家伙没有受多大的伤，而且这豪猪王的力量一点都不比他弱，所以在这样的情况下，自然是不能够硬来。

　　见到林二狗又是冲了上去，轩辕枫大吼一声，“二狗哥，不要硬来，跟他游斗，找机会再干掉它。”

　　正在向着前面冲的林二狗听了轩辕枫的话，立刻就是点了点头，随即看着那扑过来的豪猪王，闪身躲了过去，和轩辕枫一样和豪猪王游斗了起来。

　　身为练力境巅峰的林二狗，在速度上也是不慢，至少这豪猪王是肯定追不上他，而且有着轩辕枫的配合，自然是更加容易，很快就用猎刀在豪猪王身上留下了几道伤口。

　　轩辕枫踏着游龙身法，不断的施展着青龙探爪和青龙摆尾这两式，并且在这两式之间不断的转化，渐渐的，轩辕枫在施展这两式的时候已经没有丝毫的阻碍了，变得极为的流畅自然起来。

　　而作为轩辕枫实验对象的豪猪王却是被轩辕枫的拳脚不断的击中，受到的伤势也是越来越多起来。

　　豪猪王也很聪明，它已经看出了眼下的形势，知道再这样下去的话，自己肯定要死在轩辕枫和林二狗的手上，所以怒吼一声就是甩开了轩辕枫，然后就想着向连云山脉逃去。

　　见状，已经将龙拳磨砺的差不多的轩辕枫直接窜到了林二狗的身边，将林二狗的猎刀拿了过来，然后一个箭步就冲到了豪猪王的前面。

　　握着猎刀的轩辕枫，看着向着前面逃窜的豪猪王，忽然，眼神一冷，直接就是一刀向着豪猪王的脑袋刺去，这一刀用上了轩辕枫所有的力量，噗嗤一声，猎刀直接没入了豪猪王的脑袋，随后一道道血箭喷射出来，落在了轩辕枫的脸上和身上。

　　感受着脸颊流下的滚烫液体，闻着那令人作呕的血腥气味，轩辕枫的心砰砰的跳着，虽然说只是杀了一只豪猪王，但是这毕竟是轩辕枫第一次面对如此庞大的野兽，在得手之后，心中难免会很激动，过了好一会儿，轩辕枫才平静了下来。

　　用力将猎刀拔了出来，此时的豪猪王已经彻底的死了，看着豪猪王的尸体，轩辕枫心中渐渐的平静下来，这个世界的法则就是弱肉强食，轩辕枫追求的是成为这个世界的强者，成为破碎虚空的神话，那么在这条路上就难免会有杀戮，这只是一个开始，他必须要去适应。

　　如今挡在轩辕枫面前的只是一只豪猪王，如果他胆怯了，不敢下手，那么，当挡在他面前的是人呢？轩辕枫很清楚这是他必须要去承受的事情。

　　而看着豪猪王的尸体，轩辕枫的心情平静下来之后，这才对着林二狗说道，“二狗哥，这东西我就要一只前腿，剩下的都给你们吧。”

　　这只豪猪王实在是太大了，只是一只前腿也有几十斤，就算是轩辕枫的饭量见涨，也足够轩辕枫他们一家人吃的了。

　　而林二狗听了轩辕枫的话后也没有客气，招呼大林村的人将豪猪王分解开来，然后就带着他们的猎物满载而归了，而轩辕枫背着一只豪猪王前腿也是高兴的回去了。

　　这一次的狩猎，对于轩辕枫的意义自然是不同寻常，不仅是让他磨砺了龙拳，使得如今他的龙拳在威力上更上了一层楼，而且最重要的是让轩辕枫迈出了那一步，使得轩辕枫在心境上有了很大的进步。

　　一个月后，在连云山脉的深处，两个身影不断的向着前面飞奔着，而在他们的身后跟着一只牛犊子一般的猎狗，正是轩辕枫和林二狗，那条猎狗自然是大黑。

　　而此时的大黑，全身的黑毛油亮油亮的，看来这段时间它吃的相当不错啊，而且看样子这大黑的实力也是有了很大的进步。

　　“哈哈，轩辕兄弟，看到没？这就是神行境的速度，怎么样？追不上了吧？”林二狗在前面一边狂奔一边大笑着说道。

　　脸上那得意的神色就不用提了，要知道他等这一天可是等了很久了啊，现在终于是让他超越了轩辕枫，怎么能够不炫耀呢。

　　在这一个月的时间里，轩辕枫和林二狗他们一起狩猎，几乎将他们几个村子所在的那一片区域里面有价值的猛兽都猎杀干净了，而有了那些气血旺盛的猛兽进补，林二狗的实力自然是有了突破，如今已经是神行境的高手了。

　　这对于大林村来说简直就是天大的好事儿，为此大林村还大摆筵席，还请了轩辕枫一家过去呢。

　　如今那一片区域已经没有什么猛兽值得轩辕枫和林二狗出手了，所以他们两个就决定继续向连云山脉深处出发，看看能不能遇到更强大的猛兽，今天是他们第一次出发，两个人自然是很兴奋，于是就比试起了速度。

　　在力量上，林二狗已经放弃了和轩辕枫比试了，虽然他现在已经是神行境的高手了，轩辕枫还是练力境，但是轩辕枫这小子绝对是个变态，他的身体力量就好像是没有极限一样，不断的增长着，即便是林二狗突破了境界，也依旧不是轩辕枫的对手，上次比试又被轩辕枫给揍了。

　　轩辕枫听了林二狗的话，嘿嘿一笑，随即游龙身法全速施展开来，眨眼就是超越了林二狗，将林二狗远远的甩在了后面，并且在前面笑着说道，“二狗哥，不要着急哈，我在前面会等着你的。”

　　虽然说神行境高手在速度上会大大的提升，只是这也是以自身力量为基础的啊，林二狗在力量上不如轩辕枫，在速度上更是不用想超越轩辕枫了。看着轩辕枫绝尘而去，林二狗怒吼一声继续向着前面狂追而去。

　　到了傍晚的时候，他们已经不知道跑了多远的距离了，只不过这连云山脉实在是太辽阔了，即便他们全力奔跑了一天的时间，也还是没有深入到这连云山脉的核心地域，想要进入真正的中心还早着呢。

　　在一条小溪边升起了火，随意打了一些野味，由林二狗负责烧烤，轩辕枫则是盘坐在一边修炼了起来，通过了一个月的修炼，轩辕枫已经将驭龙诀的第一层修炼到了顶峰的境界，精神力已经大大的提升了。

　　这让轩辕枫很满意，以他现在的精神力量，召唤猎狗图腾的力量已经不用那么的麻烦了。

　　相对于在祭师这方面的修炼，轩辕枫在武者方面的修炼，虽然也有不小的进步，但是进度让轩辕枫很不满意。在刚刚进入练力境的时候，轩辕枫每一拳的极限力量是两百斤。

　　而经过了这一个月补充气血，他每一拳的极限力量不过是增长到了五百斤，这对于轩辕枫来说实在是太慢了。

　　“唉，还是没有灵石啊。”

　　轩辕枫在心中叹了一口气，随即继续修炼驭龙诀，以他的资质，要是有足够的灵石修炼的话，那么不仅是能够进度快速无比，而且所有的战力也会强悍无比，只是很可惜，他只是轩辕家族放弃的一个族人，想要灵石那根本就是不可能的。

　　而就在轩辕枫修炼驭龙诀的时候，忽然，轩辕枫感觉到全身的汗毛都乍了起来，一股极为危险的感觉笼罩在了他的心上，这让轩辕枫立刻就停止了修炼驭龙诀，将精神力聚集在双眼上，睁开眼睛向着周围看去。

　　“他娘的，是妖狼群！二狗哥，准备跑吧，这下咱们有麻烦了啊。”

　　轩辕枫将精神力聚集在双眸上，双眸精光闪烁，看清楚了周围的情况，顿时大吼了起来。


第014章 血战

　　在以往的一个月里，轩辕枫和林二狗两个人联手狩猎到的猛兽也不在少数了，但那都是一些普通的猛兽，即便是再怎么凶猛，面对两个练力境的高手，那也是只有等死的份儿。

　　然而现在他们面对的可是妖兽，那可是实力最低都有练力境实力的妖兽啊，而且不是一只，还是一群！

　　所以毫不犹豫的，轩辕枫直接就是招呼林二狗逃窜了起来，就连刚刚烤好的猎物都不要了，轩辕枫跳起身子，拉着林二狗就跑。也不管什么方向了，反正只要能够远离这群妖狼就行了，要不然他们两个的小命今天都得交代在这里。

　　“轩辕兄弟，真的是妖狼群啊？我怎么没看见？”林二狗一边跟着轩辕枫向着前面跑着，一边向着轩辕枫问道。

　　在刚才轩辕枫大喊的时候，他也偷眼看了一下，却是根本没有看见妖狼的影子，还以为轩辕枫在骗他，要知道他的烤肉才刚弄好，不吃到嘴里，林二狗还真是不甘心啊。

　　轩辕枫听了林二狗的话，头也没回的对着林二狗说道，“二狗哥，你要是想去送死，做兄弟的可不拦着你，反正我是不会陪你去送死的。”

　　一边说着一边快速向着前面奔跑着，轩辕枫已经将游龙身法施展到了极致，速度飞快，几下就将林二狗给甩下了，这让林二狗一看就着急了。

　　别的不说，轩辕枫这小子每次吃东西都跟饿死鬼投胎一样，而现在那烤肉都没吃他就这样逃窜，这让林二狗可以肯定轩辕枫没有骗他，所以连忙加快了速度向着前面的轩辕枫追去，他可不想成为妖兽嘴里的食物。

　　一边向着前面奔跑着，轩辕枫一边利用精神力探查着，心中感叹好在自己修炼了驭龙诀，对于周围的情况感知无比的敏锐，要不然今天还真的要被那妖狼群给围了。

　　只不过就算是这样，逃离了包围圈的轩辕枫还是心有余悸，心脏砰砰的跳着，不敢有一丝的大意，依旧向着前面继续逃窜着。

　　“他娘的，真是太倒霉了，咱们怎么刚到这里就碰到妖狼群了啊？”林二狗迅速的追上了轩辕枫，十分不满的抱怨着说道。

　　而跟在他后面的大黑也跟着吼了两声，不过明显是害怕招来妖狼，这怂货的叫声可是比平时小了不少，这让在前面跑着的轩辕枫无比的鄙视。

　　只不过轩辕枫也是觉得他们太倒霉了，他们两个是打算在深入连云山脉磨练自己，本来还自信满满的，哪里知道这才刚刚进入连云山脉深处的最外围就碰到了妖狼群，这让他们还怎么敢再深入啊。

　　虽然说他们现在的实力都不错，两个人联手面对一只练力境的妖兽，那还勉强能够应付，但是面对一群，那就只有逃命了。

　　一般的兽类，就算是再怎么的凶猛，只要没有练力境的力量，那也是不能够被称为妖兽的，而只有那些拥有练力境的力量，并且拥有一定智慧的兽类，才能够被称作是妖兽。

　　并且因为兽类想要突破到练力境比起人类要困难的太多了，所以一般练力境的妖兽对付两三个练力境的人类那是完全没有问题的。

　　如果今天碰到的是一只妖兽，那么说什么轩辕枫和林二狗也要跟它比试一下，毕竟林二狗已经是神行境了，而轩辕枫这个变态也是有着堪比神行境的实力，还是有一战之力。

　　但他们哪里想到是一群妖狼啊，直接就是绝了轩辕枫磨砺自身的想法，这要是没玩好，要的可就是他的小命儿了。

　　在轩辕枫的精神力感知下，左右和后方都是有妖狼包围，只有他选择的这个方向前面没有妖狼的存在，所以带着林二狗拼命的向着前面拍去，先跑出群狼的包围再说。

　　眼看着就要出包围圈了，在他们的前面却是忽然出现了一道巨大的身影，看见这个身影，却是让轩辕枫心中一凛，心情沉到了谷底。

　　“我的亲娘啊，这头狼怎么这么大？”林二狗也是看见了出现在他们前面的那一道巨大的身影，大喊着说道。

　　没错，出现在他们前面的就是一只狼，只是这只狼却是比林二狗他们大林村里面的耕牛还要庞大，一身青色的长毛，狼爪锋利，牙齿锋利，那一双狼眼正紧紧地盯着轩辕枫和林二狗。

　　轩辕枫没空去搭理林二狗，赶紧用自己的精神力去感觉这只青狼的实力，只是任他怎么感知，都无法感觉到这青狼到底是什么实力，这让轩辕枫的心情更糟。

　　因为出现这种情况，那就表明这青狼的实力已经远远的超出了他能够感知的范围，怪不得先前他没有感知到前面有危险，这下可就糟了。

　　看着挡住去路的青狼，轩辕枫和林二狗，大黑都停住了身形，事情已经发展到了这个地步，再跑已经没有用了，更何况现在四面八方都是狼群，他们就是想逃都没有路了，只能是停下来想办法了。

　　“轩辕兄弟，看来今天咱俩可要交代在这里了。唉，可怜我长这么大都还没娶媳妇呢。”林二狗对着轩辕枫说道。

　　他也是看出来了，今天是在劫难逃了，别的倒是没有什么，只是他都十九岁了，还没娶媳妇，觉得有点不甘心，这让听了他的话的轩辕枫，对林二狗这个憨货也是无比鄙视。

　　看着对面的青狼，轩辕枫知道那肯定是这群妖狼的狼王，今天要想度过这一劫，首先要征服的就是这只狼王。

　　轩辕枫看了一眼那妖狼王，随后一脚踹在了大黑的屁股上，对着大黑说道，“瞧你那怂样儿，还不赶紧起来，快，过去跟那妖狼王攀攀亲戚，说不定那妖狼王一高兴就放了咱们呢。”

　　大黑被轩辕枫踹了一脚，却根本就没有挪窝，只是夹着尾巴，趴在地上，幽怨的看了轩辕枫一眼，然后呜咽了两声，偷偷看了一眼对面的妖狼王，却是根本就没有敢上前。

　　这让轩辕枫很是郁闷，不过对这个怂货也是没有办法，只能是硬着头皮向着那妖狼王说道，“狼王大人，我们就是路过的，您就行行好，让我们走吧。”

　　神行境以下的高手，轩辕枫现在都能够感知的出来，而这妖狼王的实力却让轩辕枫感觉不出来，这说明妖狼王的实力绝对是在神行境之上，这样的妖兽自然是有着一定的智慧，是可以听明白轩辕枫所说的话的。

　　只不过很可惜，这妖狼王听了轩辕枫的话后，只是轻蔑的看了一眼轩辕枫，然后仰头就嗷呜的嚎叫了起来。

　　仿佛是战斗的号角一般，随着妖狼王的仰天嚎叫，顿时，周围的那些妖狼也是跟着嚎叫了起来，随后一只只的向着轩辕枫和林二狗冲来。

　　轩辕枫看着妖狼王那轻蔑的眼神以及周围发起进攻的妖狼，心中也是涌起了怒火，对着林二狗大吼一声，“他娘的，二狗哥，跟这帮畜生拼了。”

　　“哈哈，好，我早就忍不住了。”林二狗听了轩辕枫的话哈哈大笑着说道。

　　随即将腰间的猎刀抽了出来，直接就是向着一头妖狼扑了上去，林二狗可是神行境的高手了，而这些妖狼基本上都是练力境，只有极少数的两三只是达到了神行境，所以林二狗倒也是不惧，就连大黑在看见林二狗出手之后，也是蹿了出去。

　　轩辕枫没想到自己居然被一个妖兽给蔑视了，心中自然是大为光火，体内力量聚集在双手上，奔着冲向他的一头妖狼也扑了上去。

　　轩辕枫现在每一个拳头的极限力量都是五百斤，而这些妖狼自然是没有这么强大的力量，所以轩辕枫上去就是一拳将一只妖狼给轰飞了。

　　砰，那一只被轩辕枫轰飞的妖狼直接落在了远处的地上，鲜血汩汩的从狼嘴里面流出，血腥的气味迅速的蔓延开来。

　　这一下顿时就刺激了周围的妖狼，只见十几只妖狼一起扑向了轩辕枫，每一只都是双眸绽放着凶光，这让轩辕枫心中一紧，全神戒备的应付了起来。

　　脚下踏着游龙身法，在十几只妖狼的围攻下，轩辕枫倒是没有受伤，偶尔出手还能击毙一只妖狼，只是围上来的妖狼却越来越多起来，一个个伸出锋利的爪子和尖牙，凶猛的向着轩辕枫进攻着。

　　在这样的情况下，轩辕枫的身法再怎么强烈，也还是被妖狼抓伤了，背上，胸口，大腿，胳膊上都是一道道的伤口。

　　不过只要是没有被妖狼咬到，那就没有太大的问题，只不过轩辕枫现在的形势却是越来越危险了，因为这一群妖狼足足有上百头，还要加上一只实力深不可测的妖狼王，这让轩辕枫觉得这一次真的是玩大了。

　　而另外一边的林二狗也比轩辕枫好不到哪里去，浑身上下也都是伤口了，鲜血不断的流淌着，现在的情况是要多危急就有危急，面对这样的血战，轩辕枫有力回天吗？


第015章 真龙怒

　　这样下去不行！

　　轩辕枫心中对于这一点非常的清楚，不要看他现在能够利用游龙身法和自身的力量跟这些妖狼对峙，并且还能够偶尔击毙一头妖狼，但是自己的力量毕竟不是无穷无尽的啊！

　　等到自己的力量用尽，那他可就是待宰羔羊了，况且最强大的那妖狼王可一直都没有出手呢。

　　只是要怎么才能够解决眼前的危机呢？轩辕枫在心中努力的想着办法，却是无解。在轩辕枫看来，以他和林二狗这样的实力，眼前的局面就是一个必死之局，除非是有天神降临，否则的话，今天绝对是他们的死期了。

　　一式青龙摆尾，将一头妖狼踹飞了之后，轩辕枫趁着这个机会看了一眼另外一边的林二狗，发现林二狗虽然也是全身伤口纵横，鲜血淋漓，不过还没有生命危险，这让轩辕枫稍微松了一口气。

　　要知道这一次进连云山脉深处的提议是他提出来的，而林二狗也是被他鼓动来的，要是林二狗出了事情，他还真没办法交代。

　　当然，轩辕枫更不想让今天成为自己的死期，要知道他可是还有很多事情没有做呢，自然是不甘心就这样死于狼腹。

　　可是在竭尽全力的轰出一拳又一拳之后，轩辕枫感觉到自己体内的力量正在迅速的减少着，自己的拳头似乎沉重了不少，让他每一次出拳都觉得要用很大的力量，就连呼吸都变得粗重了起来。

　　轩辕枫知道他已经快要到极限了，这让他的心里就更加的着急了，而就在这个时候，因为已经几乎脱力的轩辕枫忽然感觉到大腿一阵的剧痛，低头一看，却是发现自己的大腿被一头妖狼咬住了，随后那妖狼狠狠的一甩头，竟然是从他的大腿上撕下了一块肉！

　　钻心的疼痛瞬间侵占了轩辕枫的全身，轩辕枫大吼一声，用尽了自己身上剩下的所有力量，一拳向着那头咬了自己一块肉的妖狼轰去，砸在了那头妖狼的脑袋上。

　　顿时，那头才刚刚咬到了美味的妖狼便丧生在了轩辕枫的拳头之下，只是这已经是轩辕枫最后的力量了，在轰出这一拳之后，他感觉浑身都没有了力气。

　　然而就在这个时候，一声怒吼从旁边传来，却是林二狗也是用尽了力量，被一头妖狼咬住了手臂，并且怎么甩都甩不掉。

　　而大黑也已经是伤痕累累，虽然苦苦的支撑着，不过也马上就要不行了。轩辕枫听到了林二狗的怒吼，向着那边看去，恰好看见了林二狗的目光。

　　“哈哈，轩辕兄弟，哥哥先走一步了，来生再做兄弟吧。”林二狗大吼着对轩辕枫说道。

　　他已经没有力量再去反抗了，反正也杀了几头妖狼，也算是够本了，所以在说完了这句话之后，林二狗噗通一声坐在了地上，任由那些妖狼扑向了自己。

　　轩辕枫听了林二狗的话，忍受着钻心的剧痛，向着林二狗大吼着说道，“不，二狗哥，你不会有事儿的，不会的！”

　　轩辕枫此时的双眸都通红了起来，心中有着无尽的自责，要不是他提议来连云山脉深处，他们也不会遇到这样的事情，林二狗也就不会因此而送命了，这一切都怪他。

　　一切都结束了，轩辕枫虽然是对林二狗那样大喊着，但是轩辕枫知道一切都已经结束了，如今的他已经没有任何的力量去力挽狂澜了，不过能够和林二狗在黄泉路上作伴，那也是很不错的事情。

　　这让轩辕枫看着扑向自己的那些妖狼，嘴角露出了一丝笑意，缓缓的闭上了眼睛。

　　吼，一声雷鸣一般，充满怒火的龙吟声在轩辕枫的脑海中响起！

　　随即自从轩辕枫第一次修炼驭龙诀便出现在了轩辕枫识海中的那条真龙，忽然双眸变得血红了起来，庞大的身躯扭动了一下，暴戾的气息瞬间充斥满了轩辕枫的整个识海！

　　而早就因为脱力而昏迷过去的轩辕枫，在这个时候，全身竟然是闪烁起了一道道红光，将冲向他的那些妖狼挡在了外面。

　　随后轩辕枫的身体直接就窜了起来，睁开的双眸血红无比，身体如同利箭一般的冲向了林二狗所在的地方，而他所过之处，所有的妖狼纷纷的被撞飞。

　　这一切都是在一瞬间发生的，等到双眸通红，似乎处于一种狂暴状态中的轩辕枫冲到了林二狗和大黑面前的时候，林二狗和大黑还没有被妖狼吞噬，不过林二狗和大黑两个浑身上下都是伤口，离死也不远了。

　　而躺在地上看着轩辕枫冲来的轩辕枫，林二狗也是愣住了，他没想到在这样的情况下，轩辕枫居然还有力量。

　　“轩辕兄弟，你快走，不要再管我了，咱俩能走一个是一个啊，不能都折在这里。”

　　林二狗并不知道轩辕枫此时根本就不是他自己在控制着身体，所以看见轩辕枫还有力量，立刻就劝着轩辕枫赶紧逃走，不愿意因为自己而拖累了轩辕枫。

　　不过让林二狗想不到的是那双眸通红的轩辕枫并没有理会林二狗的话，而是站在林二狗和大黑的前面，环视着周围的妖狼，随即大吼一声，竟然是主动扑了上去。

　　这让林二狗睁大了眼睛，然而接下来的画面却是让林二狗好像是在做梦一样，不敢相信自己双眼看到的一切是真的。

　　只见轩辕枫向着妖狼扑了上去，直接蹿到了一头妖狼前面，然后顺手一抓，就是抓住了妖狼的前腿，将妖狼向着自己一拽，那妖狼就被轩辕枫直接拽了过来。

　　随即被轩辕枫一按，就按倒在地上，另外一只手接着就抓住了妖狼的一只后腿，一用力，举到了头顶，最后一用力，竟然是将那妖狼撕成了两半！

　　这一系列的动作就如同行云流水一般，没有丝毫的阻滞，而且看轩辕枫的样子，那叫一个轻松，这让见到这一幕的林二狗都傻眼了，这些可都是练力境的妖狼啊，怎么轩辕枫杀这些妖狼就跟杀小鸡仔一样的简单啊！

　　滚烫的狼血洒在了轩辕枫的身上，却仿佛更加刺激了轩辕枫的凶性，将两半狼尸扔下，又是向着一头妖狼冲去。

　　而这一次更加的直接，轩辕枫一个箭步来到了那头妖狼的前面，直接一拳就是砸在了那头妖狼的脑袋上，竟然是直接将那头妖狼的脑袋砸碎了，这让看到这一幕的林二狗直接就是张大了嘴巴。

　　要知道这妖狼最坚硬的地方就是脑袋啊，而轩辕枫一拳砸下去，就像是砸西瓜一样砸碎了妖狼的脑袋，这也太变态了点吧？

　　林二狗不敢相信以轩辕枫练力境的实力就能够做到这一点，只是事实就在他的眼前，林二狗又不得不相信，心中嘀咕，难道这小子以前跟他比试都手下留情了？

　　而就在林二狗目瞪口呆的注视下，轩辕枫一拳砸死一头妖狼，一脚又踹死了一头妖狼，转眼间就杀死了十几头妖狼，这样疯狂的杀戮，终于是让周围的妖狼对轩辕枫有些恐惧了。

　　毕竟这些妖狼都是有了一定的智慧，在这样的形势下，自然是明白还是不要招惹轩辕枫的好。

　　当然，这个时候那一直站在一旁观战的妖狼王终于是坐不住了，本来妖狼王以为可以很轻松的将轩辕枫，林二狗干掉，没想到却是这样的结果，这让妖狼王无比的震怒，怒吼了一声，直接就是向着轩辕枫扑了上去，打算亲手将轩辕枫解决，以此来捍卫他妖狼王的威严！

　　这一头妖狼王如果按照人类武者的境界来衡量的话，已经是巨灵境的高手了，并且还是巨灵境巅峰的高手，只差一线就能够突破到内壮境了，这样的境界，即便是在人类当中，也算是难得的高手了。

　　更何况妖狼王是妖兽，修炼到这样的境界，自然是更加的难得，当然，这个境界的妖狼王自然是比人类武者更加的强大。

　　至于巨灵境的高手，最明显的特征就是能够在短时间内将自己的身体变大，当然，随着壮大的自然是自身的力量，至于能够增长到什么样的程度，那就要看自身的资质了，资质好的，自然是能够将身体变得更大，提升的力量也更强。

　　妖狼王对于浑身冒着红光，充斥着暴戾气息的轩辕枫感觉到了一丝的危险，所以在扑向轩辕枫的过程中就施展了巨灵境高手拥有的这个能力。

　　那本来已经是有成年耕牛一般的身躯瞬间就是壮大了一倍，身上的气势更加的强盛，怒吼着向轩辕枫扑了过去，张开了血盆大口，想要将轩辕枫一口吞下去。

　　只不过妖狼王的这个愿望想要实现并不是那么容易的，被识海中震怒的真龙所操纵的轩辕枫此时所拥有的力量绝对不是妖狼王能够想象的，面对着扑向自己的妖狼王，轩辕枫双眸红光一闪，一爪向着妖狼王抓了过去。

　　青龙探爪，并且是真正的青龙探爪！


第016章 妖丹

　　轩辕枫识海内的真龙发怒，暴戾狂霸的气息操纵着轩辕枫的身体，斩杀了一头头的妖狼，而现在面对妖狼王，同样是没有一丝怯意，看着那庞然大物一般的妖狼王。

　　轩辕枫施展出了青龙探爪，而这才是真正的青龙探爪，只不过昏迷中的轩辕枫却是无法体会到其中的精髓了。

　　只见轩辕枫一爪向着前面抓去，他浑身缠绕的红光顿时一凝，接着化作了一只巨大的龙爪，直接向着妖狼王抓了过去。

　　而见到了这一幕的妖狼王却是立刻停住了身子，因为从那闪烁着红光的龙爪之中，妖狼王感受到了致命的威胁，所以毫不犹豫，妖狼王竟然是转身就逃跑了。

　　妖狼王的感觉没有错，从轩辕枫身上散发出来的红光可是那真龙释放出来的暴怒之气，岂是它这么一个小小的巨灵境的妖兽能够抗衡的，逃跑是它唯一正确的选择。

　　然而，他的选择是正确的，结果却不会让妖狼王满意，因为那巨大的龙爪直接就是印在了妖狼王的身上。

　　嗷呜的一声悲惨嚎叫，妖狼王被那龙爪抓住了之后，好像是受到了天大的重压一般，庞大的身躯直接就趴在了地上，妖狼王的七窍之中鲜血狂喷，四肢不断的挣扎着。

　　只是妖狼王的双眸却是渐渐的失去了色彩，最后一点生息都没有了，竟然是被轩辕枫一爪给抓死了，这让目睹这一切的林二狗已经麻木了。

　　一爪抓死了妖狼王，轩辕枫向着周围看去，还有几十只妖狼，不过当看见了轩辕枫的目光，那些妖狼一个个都是嗷呜一声嚎叫，仿佛是见到了最恐怖的东西一样，全部逃窜而去。

　　轩辕枫见到这些妖狼都逃走了，也没有去追，而是转身向着林二狗走了过去，在这个过程中，他身上的红光渐渐的敛去。

　　等到轩辕枫走到了林二狗身前的时候，轩辕枫除了双眸还是血红的，身上的红光已经彻底不见了，林二狗见状刚要向轩辕枫开口，却看见轩辕枫双眸精光一闪，接着天空中就落下了两道白光，分别落在了林二狗和大黑的身上，这让林二狗直接闭嘴，专心的吸收了起来。

　　上次轩辕枫引导猎狗图腾的力量到他的身上，林二狗处于昏迷的状态，浪费了大部分的能量，而这一次好不容易轩辕枫又召唤了猎狗图腾的力量，林二狗自然是不会浪费，赶紧恢复着自己的伤势，并且努力的修炼起来，而另外一边的大黑也是珍惜着这难得的机会，恢复着自己的伤势。

　　至于做完了这一切的轩辕枫则是直接双眸一闭，向着后面倒了下去，这让看见这一幕的林二狗无比的着急起来，但是他现在又不能动，只能是咬紧牙恢复着自己的伤势，等自己痊愈了才能够去照顾轩辕枫。

　　黑暗，无边的黑暗，轩辕枫只感觉自己被无边的黑暗包裹着，这种感觉让轩辕枫无比的难过，他拼命的寻找着逃离这片黑暗的出口，却怎么都找不到。

　　也不知道过了多长的时间，当轩辕枫感觉自己快要崩溃了的时候，一道光芒在他的眼前出现，让他赶紧向着那一道光芒狂奔而去。

　　缓缓的睁开了眼睛，轩辕枫首先看见的林二狗那憨货的脸，正一脸憨笑的看着自己，而就在轩辕枫睁开眼睛的时候，他立刻感觉到一条湿乎乎的舌头在他的脸上舔着，这让轩辕枫立刻就暴怒了起来，“大黑，本少爷警告你多少次了，不要舔本少爷的脸，要不然本少爷下次一定要拿你做火锅！”

　　然而喊出这句话的轩辕枫却感觉到自己的声音嘶哑至极，并且说话的时候，嗓子生疼，就好像是撕裂了一样，而且随之而来的就是全身一阵阵的疼痛向着他袭来。

　　轩辕枫感觉自己全身上下每一块肌肉都被撕裂了，那种疼痛简直就不是人能够忍受的，轩辕枫直接就是骂了出来，“他娘的，这到底是怎么回事儿啊？”

　　“轩辕兄弟，你不记得了啊？你可生猛了，那妖狼王都被你弄死了。”林二狗听了轩辕枫的话，立刻向着轩辕枫说道。

　　而轩辕枫听了林二狗的话一愣，随即一幅幅的画面便涌入了他的心中，正是他斩杀一头头妖狼和那妖狼王的画面，只是这些画面却更加让轩辕枫迷惘了，这些真的是他做的吗？

　　当然，随着这些画面进入轩辕枫心中的还有在他昏迷之前，他的识海内发生的一切，这让轩辕枫明白了自己之所有那么的生猛，连妖狼王都弄死了，完全是识海那条真龙做的啊！

　　只是那条真龙不是死的吗？轩辕枫可是从那真龙身上感受不到一丝丝生机，它又怎么能够做到这样的事情呢？

　　不过轩辕枫转念一想，这条真龙的存在本来就是最不正常的事情，毕竟轩辕家族所崇拜的龙图腾是他们轩辕家族第一代先祖想象出来的东西，这个天地之中根本就没有真龙的存在。

　　所以出现在轩辕枫识海内的那条真龙，本身对轩辕枫来说就是最大的悬念，至于这真龙做出的事情，那自然是不需要去追究了。

　　这一条真龙虽然是第一代先祖传承给轩辕枫的，但是轩辕枫却没有从真龙身上得到过任何实质的好处，就连一点点修炼的功法都没有，所以轩辕枫也没指望这条真龙能够帮他什么忙。

　　不过这一次真龙一怒，将那强大的妖狼王都灭杀了，救了轩辕枫一命，这让轩辕枫对于那条真龙占据自己的识海，总算是平衡了一些。

　　“看在你救了本少爷一命的份儿上，你占了本少爷的识海，本少爷就不跟你收租子了。”轩辕枫在心中说道。

　　随后轩辕枫又连续吸了好几口冷气，却是刚才动了一下，身上传来了剧痛，这让轩辕枫立刻就是不敢乱动了。

　　躺在地上一动不敢动的轩辕枫，看着蹲在他面前的林二狗，对林二狗说道，“二狗哥，这次咱们发财了。”

　　林二狗听了轩辕枫的话，也是咧开嘴开心的笑了起来，然后对着轩辕枫说道，“没错，还是要听轩辕兄弟你的啊，就这些狼皮，都足够换一块中品灵石了，这可真的是发大财了。”

　　妖兽浑身上下都是宝，不管是妖兽的血肉还是皮毛，对于武者来说都是极为珍贵的东西，因为武者要是能够经常食用妖兽的血肉，武者自身的血气就会增长的很快，相应的，自身力量自然是飞速增长。

　　而妖兽的皮毛，有的非常的坚韧，更是做护甲的好材料，所以这些东西都是千金难求的。

　　这一次轩辕枫和林二狗他们斩杀的妖狼足足有三十几头，光是这些妖狼的皮都够换不少的下品灵石了，并且他们还有一头妖狼王。

　　这样一来，换一颗中品灵石绝对没有问题，这对于他们来说绝对是大财啊，自然是让林二狗笑的嘴都合不拢了，就算是轩辕枫听了林二狗的汇报也是开心的笑了起来。

　　只是轩辕枫这一笑又是牵动了伤口，疼的他直咧嘴，而这个时候，林二狗走了上来，伸出右手，摊开之后，在他的掌心出现了四颗小的，一颗大一点的圆润珠子，然后对着轩辕枫说道，“轩辕兄弟，这是从妖狼王和另外四头妖狼体内发现的，我猜应该是妖丹，给你，它们都是你杀的，都应该归你。”

　　轩辕枫听了林二狗的话先是一愣，随即双眸就露出了狂喜的神色，妖丹！竟然是妖丹！

　　轩辕枫做梦都没有想到这些妖狼的体内竟然会有妖丹，那四颗只有指甲盖大小的妖丹也就算了，但是那妖狼王的妖丹却是足足有鸽蛋大小啊，这要是拿回去给他老爹轩辕啸用的话，说不定就可以让轩辕啸站起来了。

　　心中无比激动的轩辕枫，看着林二狗，点了点头，随即对着林二狗说道，“二狗哥，这妖丹对我就收下了，我要用这些妖丹去治我老爹的腿，至于那些妖狼肉和妖狼皮就都是你的了。”

　　林二狗听了轩辕枫的话，却是摇了摇头，随即对轩辕枫说道，“轩辕兄弟，咱们猎人可是有规矩，是谁打到的猎物就应该归谁，这些东西本来就应该属于你，我要是抢了你的东西，那我就不配做大林村的猎人了，你可别说了，再说我生气了。”

　　轩辕枫听了林二狗的话，想要再说，不过看着林二狗那坚定的眼神，知道再说也没用了，只有点了点头。

　　而见到轩辕枫点头，林二狗站起来，对着轩辕枫说道，“轩辕兄弟，你先等着，我去弄点烤狼肉，你吃了之后也好恢复点力气，咱们可要赶紧将这些东西弄回去，迟则生变啊。”

　　财不露白，这个道理就算是小山村出身的林二狗都是懂的，而在这连云山脉可能发生的危险实在是太多了，所以还是赶紧将这些东西弄回去保险，当然，轩辕枫也是非常同意林二狗的这个意见的。


第017章 痊愈

　　这还没到连云山脉的真正深处，就已经遇到了如此强大的妖狼群，这让轩辕枫的信心大受打击，虽然凭借着识海中的真龙度过了这一劫，但是已经深受重伤的轩辕枫自然是不愿意继续深入了，所以听了林二狗的话后就同意了下来。

　　林二狗已经将那些妖狼的皮都剥了下来，妖狼肉也都收拾好了，取出一部分烤熟了之后，和轩辕枫一起吃了下去。

　　而这妖兽的肉确实是大补，轩辕枫吃了妖狼肉之后，感觉到体力恢复了不少，身体也没有那么疼了，勉强也能够站起来了，这让轩辕枫立刻就是下了立刻返回的决定。

　　林二狗自然是没有意见，他搀扶着轩辕枫，由大黑将妖狼皮以及一些有价值的妖狼肉带着，他们迅速的向着连云山脉外面走去。

　　经过了三天三夜的时间，终于是走出了连云山脉，当看见卧龙村的时候，轩辕枫和林二狗紧绷的神经终于是松了下来，有一种逃出生天的感觉。

　　轩辕枫在这三天三夜里，因为吃了大量的妖狼肉，所以身体早就已经恢复了，不仅如此，他的力量还增长了不少，如今他双拳的极限力量已经达到了六百斤了。

　　这让林二狗无比的羡慕，要知道他吃的妖狼肉一点也不比轩辕枫少，可惜他的力量却增长的很有限，根本没法儿和轩辕枫相比。

　　“轩辕兄弟，这些是你的，你都拿好，我就先回去了，等什么时候再进山，你可一定要叫着我啊。”

　　林二狗将属于轩辕枫的猎物全部交给了轩辕枫，对着轩辕枫说道，然后带着大黑就向着大林村狂奔而去了。

　　看着跑了的林二狗，轩辕枫摇了摇头，他知道这自然是林二狗担心自己又要提多分一些妖狼皮给他，这才赶紧离开的。

　　轩辕枫虽然没有说什么，但是对林二狗的这些行为还是很感动的，这让轩辕枫心中想着以后一定要多多照顾林二狗，想着林二狗曾经许下的愿望，轩辕枫的眼神渐渐的坚定下来。

　　将二十多张妖狼皮扛在身上，轩辕枫迅速的向着卧龙村飞奔而去，很快就回到了自己的家中，而当轩辕啸，轩辕冬儿和柳絮看见轩辕枫回来之后都是愣了。

　　一来是没有想到轩辕枫会这么快回来，这才出去几天啊，怎么就回来了呢？二来却是因为轩辕枫此时的形象实在是太狼狈了一些。

　　轩辕枫身上的衣服不但全部是血污，更是早就变成了一条条的，除了能够遮蔽一些要害部位之位，基本上也没啥作用了，这让看到这一幕的柳絮十分心疼的对着轩辕枫问道，“小枫，你这是怎么了？”

　　对于自己现在的形象，轩辕枫也是早就知道了，所以听了母亲的话，轩辕枫叹了一口气说道，“娘啊，您就别问了，这一次您儿子可是倒了大霉了啊，差点就回不来了。”

　　轩辕枫的话让柳絮，轩辕啸还有轩辕冬儿都是面色一变，都是紧张的看向了轩辕枫，似乎是在查找轩辕枫身上哪里受伤了没有。

　　“放心吧，我没受伤。”轩辕枫见到父母亲和妹妹的目光，连忙对着他们解释着说道。

　　然后伸手向身后的背囊中一掏，将那五颗妖丹拿了出来，递给了轩辕啸，对轩辕啸说道，“老爹，这个你先拿着，我先去洗个澡，换件衣服。”

　　说完之后就赶紧闪人了，留下了一脸疑惑的众人。

　　轩辕冬儿看着轩辕啸手中的妖丹，那圆润，散发着柔和光芒的妖丹自然是非常的漂亮，这让轩辕冬儿很是喜欢，连忙向轩辕啸问道，“爹爹，这是什么啊？真好看啊。”

　　此时的轩辕冬儿就跟一个小花痴一样，双眼看着那妖丹都冒小星星了。

　　而轩辕啸看着自己手中的五颗妖丹，心中却泛起了滔天骇浪，他自然是认识手中的东西，只是，这可是妖丹啊，可遇而不可求的妖丹啊！

　　轩辕啸想不明白轩辕枫是如何得到这些妖丹的，这个时候轩辕啸想的不是这些妖丹可以治好自己的腿，而是轩辕枫怎么得到这些妖丹的，在这个过程中有没有受伤。

　　轩辕冬儿见到自己的父亲听了自己的话并没有回答，而是盯着那五颗小珠子发呆，心中有些疑惑，不过却没有再去问了，而是站在了一边，静静的等候着。

　　过了一小会儿，轩辕枫换了一件衣服走了出来，看到了父亲轩辕啸的模样，自然是明白轩辕啸在想些什么，走上前去，对着轩辕啸说道，“老爹，这东西是妖丹吧？”

　　听了轩辕枫的话，轩辕啸抬起了头，对着轩辕枫说道，“没错，这是妖丹，而且还是神行境和巨灵境妖兽的妖丹，告诉我，你是怎么得到的？有没有受伤？”

　　说着这些的时候，轩辕啸再次审视轩辕枫，寻找着轩辕枫身上的伤势。

　　轩辕啸自然是清楚这些妖丹对自己的意义，但是他绝对不会允许轩辕枫为了自己的双腿就去冒险。

　　而轩辕枫听了轩辕啸的话，笑了笑，然后对轩辕啸说道，“爹爹，你该不会认为是我杀了神行境和巨灵境的妖兽吧？您儿子就算是天才，可是实力也在这里摆着呢，怎么可能做到啊？”

　　轩辕枫自然是不会将真相说出来让轩辕啸他们担心，所以回来的时候就已经和林二狗串供了，现在听到轩辕啸问妖丹的来历，于是就按照事先编好的理由说了出来。

　　果然，轩辕啸听了轩辕枫的解释，皱着的眉头舒展了开来，显然是认可了轩辕枫的话，他也是认为轩辕枫不可能有那样的实力。

　　看见轩辕啸信了自己的话，轩辕枫继续说道，“老爹，这是我和二狗哥在山里碰到了两群妖兽打架，结果两败俱伤了，让我和二狗哥捡了便宜，不过就算是这样，也差点要了我和二狗哥的命呢。”

　　听了轩辕枫的这个解释，轩辕啸才终于是点了点头，算是认可了轩辕枫的说法。

　　“不过就算是这样，你们也不应该冒险，要知道妖兽的力量可比咱们人类强多了，这次你们是走运了，下次切不可去招惹。”

　　轩辕啸又是向轩辕枫警告了两句而轩辕枫听了轩辕啸的话笑嘻嘻的说道，“老爹，别说这些了，你先说说这几颗妖丹可不可以治好你的腿啊？”

　　听了轩辕枫的话，柳絮和轩辕冬儿也都是紧张了起来，虽然她们两个想象不到轩辕枫得到妖丹的凶险，但是她们却非常的希望轩辕啸的双腿能够好起来，毕竟轩辕啸是一家之主，一直这样瘫痪着总不是个事儿啊。

　　轩辕啸听了轩辕枫的话，点了点头，随即说道，“应该是没有问题。”

　　听了轩辕啸的话，轩辕枫，轩辕冬儿和柳絮的脸上都是露出了惊喜的神色，尤其是轩辕枫，心中更是狂喜不已，这一次虽然是差点丧命，但是只要能够让轩辕啸站起来，那么一切都值得了。

　　要知道轩辕啸的双腿可是为了给轩辕枫弄灵石才在擂台上被打断的，轩辕枫虽然从没有说过，但是心中一直都是非常的自责，如今终于是有希望治好轩辕啸的双腿了，轩辕枫的心中也仿佛是放下了一块巨石，心中轻松了不少。

　　“老爹，那就别耽误时间了，我来给您护法。”轩辕枫立刻迫不及待的向着轩辕啸说道。

　　而听了轩辕枫的话，轩辕啸点了点头，答应了下来。轩辕枫见状，连忙推着轩辕啸向着内屋走去，而轩辕冬儿和柳絮都是紧张的在外面等候着。

　　来到了内屋之后，轩辕啸看着手中的五颗妖丹，先是拿起了一颗小妖丹，放在而来手心，随即就是静下心来开始吸收起来。

　　轩辕啸本身也修炼了驭龙诀的，自身的精神力相当的不错，自然是能够引导妖丹内的能量进入自己的体内，将自己双腿内的经脉打通，这样的话，轩辕啸就能够站起来了。

　　当初因为上擂台比试，轩辕啸被打成了重伤，尤其是双腿的经脉，更是因此而被阻滞，这才导致了轩辕啸的瘫痪，所以只需要有足够的能量打通双腿的经脉就行了。

　　只是一直以来，轩辕啸都没有得到像是妖丹这样的东西，自然是只能一直瘫痪下去，要不是因为轩辕枫弄来了妖丹，他还要继续瘫痪。

　　引导妖丹内的能量冲击受到阻滞的经脉，这可不是一件轻松的事情，即便是轩辕啸也是小心翼翼的，生怕出现一丝丝的意外，轩辕枫在一旁看着已经满头大汗的轩辕啸，心中也是很着急，不过却不敢有丝毫的打扰，只是静静的守护着自己的父亲。

　　“小枫，我的腿有感觉了，有感觉了！”当最后将那颗大妖丹的能量也吸收了之后，轩辕啸激动的向着轩辕枫说道。

　　一边说着，轩辕啸竟然是要起身站起来，这让看到这一幕的轩辕枫再次惊喜不起，连忙上前扶住了轩辕啸。


第018章 祭师殿

　　距离轩辕啸吸收妖丹治疗好双腿已经过去了五天了，而经过了五天的适应，轩辕啸如今已经痊愈了。

　　不仅是如此，受伤之前已经达到了内壮巅峰境界的轩辕啸，由于吸收了大量妖丹的能量，如今竟然是突破到了金刚境了，这对于轩辕枫他们一家人来说更是天大的喜事儿。

　　而轩辕枫在这五天里，除了每天固定的修炼之外，都是在思考一件事情，那就是那次自己识海内的真龙发怒到底是怎么回事儿。

　　要知道轩辕枫可是探查了不知道多少次了，那真龙身上一点生机都没有，就是一个死物，又怎么会拥有那样的力量呢？

　　当然，轩辕枫追究这件事情不是为了别人，自然是为了他自己。要是那真龙确实是一个死物，那么占据了他的识海，轩辕枫也就不去计较了。

　　但要是那真龙还活着，那轩辕枫就不愿意了，先不说这样一个实力深不可测的真龙在自己的识海会不会给自己带来危险，占了自己的地方，总还是要付点租子的吧？

　　回想着当时自己斩杀妖狼王的时候，那种狂暴，霸道的力量，轩辕枫就是一阵热血沸腾，要是他能够拥有那种力量就好了。

　　当然，就算是不能够拥有，可以随时借用也行啊，总比到了自己小命儿要没了才能够拥有那种力量要好的多了。

　　只是让轩辕枫实在无语的是无论他怎么去探查，得到的结论都是一样，占据着自己整个识海空间的那条真龙就是一个死物。

　　在真龙神像的身上感受不到一丝生机，也没有一丝力量的存在，这让轩辕枫气的差点就对着那真龙开骂了。

　　当然，想到真龙发怒的可怕，轩辕枫还是忍住了。不过轩辕枫也是琢磨出了一些门道儿，那就是这真龙应该是死物，正如最开始出现在他识海的时候，这真龙传递的信息一样。

　　这条占据轩辕枫识海的真龙就是一尊神像，要不然也不会叫真龙祖柱了。只不过却承载了真龙意志，至于那一次传递给轩辕枫的能量，不过是真龙意志的能量。

　　轩辕枫也是明白如今这真龙神像是没有力量的，因为当初得到这尊真龙祖柱传承的时候所听到的那一句话说要得到九神祖柱，这真龙祖柱才能够获得天下无敌的力量。

　　而现在轩辕枫什么都还没有得到，这真龙祖柱自然是不会有丝毫力量了。

　　“唉，看来本少爷还是要靠自己啊，九神祖柱，到底要去哪里寻找九神祖柱呢？”轩辕枫在心中叹了一口气说道。

　　甩了甩头，轩辕枫不再去想这些事情，继续修炼起了驭龙诀，他现在已经将驭龙诀修炼到了第一层的顶峰了，这段时间正在冲击第二层，而达到了驭龙诀的第二层，轩辕枫就可以被称作初阶祭师了。

　　在这个世界上，祭师分为祭师，大祭师，圣祭师和神祭师四个境界，而每一个境界都分为初阶，中阶和高阶三个等级，轩辕枫要是将驭龙诀修炼到了第二层的话，那么所拥有的精神力便足够达到初阶祭师的标准了。

　　而到了那个时候，轩辕枫就可以去祭师殿领取初阶祭师的令牌了。

　　这个消息是前两天轩辕啸发现轩辕枫就快要突破到驭龙诀第二层的时候告诉他的，这让轩辕枫十分高兴，他没想到竟然还有这样的事情，这样的话，今后他修炼所需要的灵石就不用愁了，直接去祭师殿领取就行了。

　　祭师殿是这个世界上一个极为庞大的势力，在这片大陆的各个地方都有分布，是所有祭师都向往的一个地方，只不过要想加入祭师殿，最低的要求也是要达到初阶祭师的境界。

　　而一旦加入了祭师殿，那么就可以享受很多福利，灵石只是其中一个基本的条件罢了。

　　因为祭师的重要性，祭师殿的存在对于这片大陆上的各个帝国都是有着极为重大的意义，所以加入了祭师殿，那么在各个帝国行走都会受到优待，这才是所有祭师争相加入祭师殿的一个原因。

　　毕竟要是有了祭师殿的令牌，不说在各个帝国可以横行，那也是差不多了啊。

　　轩辕啸当初也是想要加入祭师殿，这样就可以领取灵石，让轩辕枫修炼的轻松些了，只是轩辕啸的祭师资质也是很一般，修炼了这么多年了，连最普通的图腾祭师都没有做成，更不用说是晋升到初阶祭师的境界了。

　　要知道想要成为初阶祭师的首要条件就是成为一个图腾祭师。

　　而轩辕啸空有一身不错的精神力，却怎么尝试都没有能够成功做成一个图腾祭师，更不用说是成为初阶祭师了，所以只能是将所有的希望都寄托在轩辕枫的身上了，幸好，轩辕枫并没有让他失望，在祭师这方面的资质确实是很不错。

　　轩辕枫一遍又一遍的运转着驭龙诀，周围天地间的精神粒子就像是很久没有回家的孩子一样扑向轩辕枫，融入到了轩辕枫的识海当中。

　　而此时在轩辕枫识海当中，在距离那庞大无比的真龙祖柱极为遥远的地方，几乎是到了轩辕枫识海角落的地方，有一团白光正在一点点的增长着，这正是轩辕枫修炼出来的精神力。

　　驭龙诀的第一层就是不断的修炼精神力，而突破到第二层则是需要用修炼来的精神力凝聚成图腾神像。

　　当然，一个祭师选择成为了哪一种的图腾祭师，那么在这个时候所凝聚的自然就是哪一种图腾了。

　　而轩辕枫最开始选择的是猎狗图腾祭师，所以现在要凝聚的自然是猎狗图腾了。

　　不过按照正常的情况下，轩辕枫修炼的精神力是要占据识海中心的，凝聚的图腾也应该置身在识海中心。

　　只是很可惜，轩辕枫的识海已经被真龙祖柱给占据了，而轩辕枫的精神力就被排挤到了最角落的地方，这让轩辕枫十分的郁闷，不过却也没有任何的办法，只能是认命了。

　　随着驭龙诀的不断运转，轩辕枫的精神力不断的壮大，并且在轩辕枫的操纵下，那团白光不断的变化着形状，一点点的凝聚着。

　　也不知道过了多长的时间，终于是随着那团白光一震，化作了一只猎狗，看模样倒是和大黑差不多，只不过却显得有些虚幻，看起来不是很真实。

　　当然，随着以后轩辕枫的精神力不断的提升，这猎狗图腾也将会越来越凝实，不会再这样的虚幻了，而凝聚了猎狗图腾，那也就代表着轩辕枫已经突破到了驭龙诀的第二层，成为了初阶祭师。

　　这让轩辕枫心中很是高兴，这段日子的努力总算是有了回报了啊。

　　“唉，可惜是猎狗图腾，这要是黑鹰图腾，以后在黑鹰帝国，本少爷还不横着走啊？”轩辕枫自言自语的说道。

　　显然对于自己十五岁就成为了初阶祭师并不是很满意，这要是让其他祭师知道了，也不知道会不会将他轰杀至渣。

　　吐出了一口浊气，轩辕枫伸了一个懒腰，缓缓的站起身子，向着外面走去，而轩辕啸正在外面焦急的等候着。

　　看见轩辕枫出来之后，连忙上前向着轩辕枫问道，“小枫，怎么样？突破了吗？”那模样简直要比自己突破还要紧张。

　　轩辕枫听了轩辕啸的话，笑着点了点头，随即对着轩辕啸说道，“您也不看看您儿子是有多天才，不就是初阶祭师嘛，还不是手到擒来啊。”

　　听了轩辕枫的话，轩辕啸，轩辕冬儿和柳絮都是露出了笑容，这一刻他们可是等了很久了。

　　“好，太好了，小枫，你赶快收拾一下，明天咱们就去通州城。”轩辕啸听了轩辕枫的话立刻就是激动的说道。

　　祭师殿在这片大陆上到处都有分布，不过只在州城之中才有。而距离他们卧龙村最近的祭师殿自然是就在通州城，轩辕啸让轩辕枫收拾东西，自然是要带他去通州城的祭师殿获取令牌。

　　虽然说轩辕枫成为了猎狗图腾祭师，这个说出去有点那么不好看，但是不管怎么说，轩辕枫都是达到了初阶祭师的标准。

　　所以在这样的情况下，只要是去了祭师殿通过了测试，那就可以得到祭师殿令牌，以后就能够从祭师殿领取灵石了，这对于轩辕啸来说绝对是现在最重要的事情了。

　　轩辕枫听了轩辕啸的话，点了点头，灵石也是他现在最需要的东西，毕竟有了灵石的话，他在武者这方面的修炼也能够快一点，所以听了轩辕啸的话，又是回屋去收拾东西去了。

　　“爹爹，我也要去，你太偏心了，只顾着哥哥，都不疼冬儿了。”轩辕冬儿看见轩辕啸要带轩辕枫去通州城，立刻就嚷嚷了起来。

　　轩辕啸听了轩辕冬儿的话，笑了笑，然后对着轩辕冬儿说道，“好，好，冬儿也去，也带你娘一起去，这些年你娘也辛苦了，刚好去通州城为你娘买些衣服。”

　　这个决定自然是受到了轩辕冬儿的热烈拥护。


第019章 通州李家

　　几匹骏马在大道上奔驰着，骑在骏马上的人有说有笑，显得非常的开心，而这一行人正是赶往通州城的轩辕枫一家。

　　另外还有林二狗和他的父亲，小牛犊子一般的大黑也在后面紧紧的跟着。

　　之所以带着林二狗和大黑，自然是为了等到轩辕枫去祭师殿测试的时候去帮助轩辕枫做证明的，毕竟你不能说自己是猎狗图腾祭师，祭师殿的人就相信了，还需要演示一番才行。

　　而林二狗的老爹跟着一起来，自然是为了去将上次轩辕枫和林二狗弄到的那些妖狼皮卖掉。这些妖狼皮可都是好东西，绝对是能够卖上好价钱。

　　所以林二狗的老爹脸上一路上尽是笑容，那满脸的皱纹都显得少了许多。

　　“轩辕老爷，这可多亏了枫少爷了，要不然我们大林村都不知道什么时候才能碰上这样的好事儿啊。”林二狗的老爹林正一脸感激的向着轩辕啸说着。

　　林正虽然是大林村的村长，不过却只是一个普通老百姓，不像轩辕啸，怎么说都是轩辕家族的子弟，所以林正才会称呼轩辕啸为“老爷”，以显得对轩辕啸的尊重。

　　轩辕啸听了林正的话，脸上自然也满是自豪的神色，不过却谦虚的说道，“这都是他们走运罢了，哪里是小枫的本事啊。再说了你们家的小豪也很不错啊。”

　　林二狗的大名叫做林豪，“二狗”只是他的小名儿罢了。

　　林正听了轩辕啸的话，连忙摇头，“二狗这小子都是沾了枫少爷的光，要不然他能有这样的好运气？”

　　这话自然是让轩辕啸更是高兴，轩辕枫如今是他最大的骄傲，有人夸轩辕枫，他自然高兴。

　　不过听了林正的话，轩辕啸却没有再回答了，只是笑了笑，因为这样的对话在这一路上已经发生很多次了。

　　轩辕枫的母亲柳絮是帝都柳家的小姐，自小也曾修炼过一些时日，像是骑马这样的事情，自然是不在话下。

　　而轩辕冬儿因为还没有学会骑马，所以只能是让柳絮带着，跟在轩辕啸的身旁，一脸羡慕的看着在前面奔驰的轩辕啸和林二狗。

　　只不过轩辕冬儿却不知道正在前面骑着骏马奔驰的轩辕枫，却没有被周围的景色吸引，而是在心中算计着一件事情，而这件事情就是为轩辕啸报仇！

　　轩辕啸的双腿当初在通州城的擂台上被打断，这是轩辕枫一直都耿耿于怀的事情。尽管轩辕啸现在双腿已经痊愈，但是这个仇不能够不报！

　　而他们的仇人正是这通州城的城主，黑鹰帝国皇室李家的子孙。

　　当初正是因为轩辕啸是和李家子孙擂台比试，这才在被人打断了双腿之后，轩辕家族才会对这件事情不闻不问。

　　要不然，轩辕啸再怎么不堪，好歹也是轩辕家族的子孙，被人打断了双腿，对轩辕家族的脸面也是极大的羞辱啊。

　　“哈哈，轩辕兄弟你在想什么呢？”大名儿叫做“林豪”的林二狗大笑着向着轩辕枫说道。

　　这阵子没见，林二狗的实力又是有了一些进步，已经是达到了神行境的中期了，所以此时的林二狗自然是意气风发的很。

　　尤其是这一次被带着去通州城，这货可是一直都在琢磨着露露脸，说不定还能够勾搭回来一个漂亮媳妇儿呢。

　　听了林二狗的话，轩辕枫笑了笑，“没什么，二狗哥，我只是在想祭师殿测试的事情。不知道这测试难不难，要是没被选上，那兄弟的脸可就丢大了啊。”

　　林二狗听了轩辕枫的话，尴尬的笑了笑，然后歉意的说道，“轩辕兄弟，都怪我，要不是为了救我，要不然以你的资质，想要成为黑鹰图腾祭师太简单了，加入祭师殿就更加没有问题了。”

　　“二狗哥，你要是再这么说，咱们这兄弟可就别做了。你放心吧，本少爷的资质天下无双，祭师殿要是不收我，那可是他们的损失！”轩辕枫听了林二狗的话，十分臭屁的说道。

　　当然，轩辕枫对于自己还是非常有信息的，他的精神力量已经完全达到了初阶祭师的程度了，所以就算是他是猎狗图腾祭师，也还是能够加入祭师殿的。

　　说完之后，轩辕枫一挥马鞭，策马向着前面继续奔驰了起来，林二狗见状连忙跟上，一行人向着通州城的方向快速的前进着。就这样，他们一行人三天之后终于来到了通州城的前面。

　　通州城是他们这一片区域唯一的一座城池，下辖十座大镇，而卧龙村和大林村只是这通州城管辖下的黑松镇普通村子，所以此时轩辕枫，林二狗和轩辕冬儿三个人自然是跟土鳖一样的四处乱看着。

　　轩辕啸牵着骏马站在通州城的前面，这是自从上次被打断了双腿之后，轩辕啸第一次来到通州城，心中自然是百感交集。要说对于被打断双腿的事情没有介怀，那绝对是骗人的事情，不过轩辕啸很清楚此行的目的。

　　所以压下了心中的情绪，轩辕啸对着林正说道，“林正老弟，那些妖狼皮就劳烦你去卖了吧，我和小枫他们去祭师殿。”

　　林正听了轩辕啸的话，点了点头，就带着东西先行一步了。随后轩辕啸回头向着轩辕枫说道，“小枫，我们先去祭师殿，等通过了测试再去游玩。”

　　对于轩辕啸的决定，轩辕枫他们自然是没有意见，众人在轩辕啸的带领下进入了通州城，然后向着祭师殿走去。

　　这通州城所占范围极为庞大，分为东南西北四个城门，轩辕啸他们从南门进入，顺着一条足够十匹马并行的大道向着前面走着。

　　街道两边有着各种商铺，自然是琳琅满目，都是轩辕枫，轩辕冬儿和林二狗没有见过的，自然是引起了他们的好奇心，四处打量着。

　　不过即便是最活泼的轩辕冬儿也只是看看罢了，并没有耽误时间。

　　通州城内有着很多高大的建筑，不过要说最庞大，也最抢眼的自然就是遍布整个大陆的祭师殿了。

　　轩辕啸带着轩辕枫他们很快就来到了祭师殿前，望着眼前庞大的祭师殿，轩辕枫也是被震撼了。

　　只见这祭师殿的正门是一座巨大的石门，在这石门上刻画着花草鱼虫，飞禽走兽等各种图案，这自然是代表着祭师殿海纳百川，包容一切的态度。

　　只要是达到了要求，那么不管你是哪一种的图腾祭师，都可以加入祭师殿。

　　轩辕啸深吸了一口气，心中隐隐有些激动，随即便要带着众人进入祭师殿。

　　然而就在这个时候，一个相当嚣张跋扈的声音在他们背后响起，“混账东西，哪里来的土鳖，竟然敢挡本少爷的路，要是耽误了本少爷测试，本少爷要你们的狗命！”

　　众人回头一看，却看见一个年轻人在四个仆人的陪同下正一脸冷笑的看着他们。林二狗脾气比较火爆，在听了这个年轻人的话后，立刻大声说道，“他娘的，你小子找抽啊？”

　　一边说话，林二狗浑身的气息就释放了出来，浑身上下气血沸腾，大有一言不合就动手揍人的架势，不过这个年轻人背后的四个奴才却是立刻做出了反应，同样的释放出了各自的气息，那翻腾的气血冲天而起，向着林二狗压迫而来。

　　让林二狗没想到的是那年轻人的四个奴才也都是神行境，并且实力都要比他还强，竟然都达到了神行境后期了。

　　这样的对手，就算是一个，林二狗对付起来都是有些费劲儿，更不用说是同时面对四个了。

　　所以在那四个奴才的气息压迫下，林二狗的脸色变得有些苍白了起来。

　　轩辕啸见状，连忙上前一步，将林二狗挡在了身后。随后看着对面的年轻人，沉声说道，“你是李家的人？”

　　在这个年轻人穿着的衣服左胸处，绣着一只黑鹰，这是黑鹰帝国皇室李家独有的标志，所以轩辕啸才会这样问。

　　而因为轩辕啸心中一直对自己双腿被打断的事情耿耿于怀，所以见到这个年轻人是李家之人，不由得就产生了敌意。

　　“哼，没错，少爷我叫李杰，这通州城城主李刚是我爹。整个通州城都是我们李家的地盘，敢跟我们李家作对的人都不会有好下场。”叫做李杰的这个年轻人听了轩辕啸的话，更加嚣张的说道。

　　不过这李杰倒也是有些嚣张的本事，看起来也不过是十六七岁的样子，不过从其身上散发出来的气息来看，已经是巨灵境初期了。

　　虽然说不知道这样的实力是自己修炼来的，还是用灵药灌注所得，总归还是很不错的。

　　听了李杰的话，轩辕枫的双眸一眯，他正愁着怎么给轩辕啸报仇呢，没想到这李杰就送上门来了，只是就这样正面冲突显然不行。

　　不过就在这一瞬间，轩辕枫就想到了一个办法，那就是逼这李杰跟他来一场生死擂。

　　生死擂，签订生死状，在擂上分生死，事后不管是谁，都不得追究！


第020章 白胡子老头儿

　　生死擂，当初轩辕啸为了给轩辕枫弄灵石，就上的生死擂，结果被当时设擂的李刚打断了双腿，这件事情一直都让轩辕枫很是介意，所以现在看见了李杰，自然是想到了生死擂。

　　只不过眼下的情况还没办法将李杰引到生死擂上，所以轩辕枫也没有说话，站在一边静观其变。

　　而此时轩辕啸听了李杰的话，却是冷哼了一声，随后对李杰说道，“李刚？那又怎么样？”

　　如今轩辕啸已经是金刚境的高手了，虽然说当初李刚正是仗着自己是金刚境，这才打断了轩辕啸的双腿，不过轩辕啸相信以那李刚的资质，这些年也不会有什么长进，所以自然是不怕什么。

　　要说这李刚和轩辕啸的遭遇也差不多，都是被家族发配到了这偏僻的地方，不过呢，李刚要比轩辕啸强了不少，至少人家是皇室出身，即使被发配了，也弄了一个城主当，在这片地盘里也算是土皇帝一个了。

　　不过轩辕啸也不怕李刚，要不然当初轩辕啸也不会上生死擂跟他比试了，只是实力不如人，被打断了双腿，那也没什么好说的。然而现在轩辕啸借助妖丹突破到了金刚境，自然是更不用怕那李刚了。

　　“嗯？”李杰听了轩辕啸的话倒是一愣，要知道以前在这通州城里，不管是谁，只要是听了他的名头，那都要乖乖低头，却没想到今天却遇到了一个敢顶撞他的人，这让李杰心中怒火不断涌出来。

　　不过就在李杰要再开口的时候，他身后的一个奴才连忙拽住了李杰，小声的对着李杰说道，“少爷，这人的实力应该和老爷差不多，咱们不是对手啊。”

　　那四个奴才先前一起压制李二狗，却被轩辕啸轻易化解，自然是对轩辕啸的实力有所了解了，所以不敢让李杰再招惹轩辕啸，要不然李杰有所损伤，他们可就吃不了兜着走了。

　　李杰听了手下奴才的话，眼睛盯着轩辕啸，虽然心中有怒火，不过也知道，实力跟他爹差不多的人，不是他能够招惹的。

　　不过输人不输阵，这小子冷哼了一声，对着轩辕啸说道，“本少爷着急去测试祭师资质，今天就不跟你计较了。”

　　说完带着手下奴才，绕过了轩辕啸他们几人，就向着前面走去。

　　不过在经过轩辕冬儿身边的时候，轩辕冬儿嘲笑的说道，“啧啧，我还以为多厉害呢，原来就这点本事啊。”

　　轩辕冬儿的话让李杰站住了脚步，脸色无比阴沉的看着轩辕冬儿，不过当注意到轩辕冬儿长的还挺好看的时候，这小子却是笑了。

　　然后李杰对轩辕冬儿说道，“小丫头你长的还挺漂亮啊，正好，当今大皇子正在选太子妃，你放心吧，我一定会禀奏上去，让你有机会去竞选的。”

　　说完之后，李杰哈哈大笑着向着前面走去。

　　而听了李杰的话，轩辕冬儿自然是被气得满脸通红，轩辕啸和柳絮两个也都是一脸怒容，他们都没想到这李杰竟然这样的卑鄙，竟然说出了这样的话。

　　轩辕枫眯着双眼看着李杰的背影，对于轩辕冬儿极为疼爱的轩辕枫在听了李杰的话后自然是更加坚定了教训李杰的念头。

　　不过小不忍则乱大谋，轩辕枫随后对轩辕啸和柳絮，轩辕冬儿说道，“老爹，娘，冬儿，你们放心，一切有我。”

　　三人听了轩辕枫的话，都是脸上一喜，对啊，只要轩辕枫通过了祭师殿的测试，那么有了祭师殿这座大靠山，那么这李杰还算个屁啊，要知道就算是黑鹰帝国的皇帝都不敢轻易对祭师殿的人动手啊。

　　轩辕枫说完之后也是向着祭师殿内走去，林二狗带着大黑连忙跟上，轩辕啸握着柳絮的手，带着轩辕冬儿也是向着里面走去。

　　进入了祭师殿的大门，是一座巨大的大厅，不过却是空荡荡的，只有在左边角落有一张桌子，有一个老头儿正坐在桌子后面呼呼大睡着。

　　“喂，老头儿，本少爷是来测试祭师资质的，你赶紧给本少爷安排。”李杰带着四个奴才站在那老头儿的前面，正在大声呼喝着。

　　坐在桌子后面呼呼大睡的老头儿身穿一件很普通的袍子，满脸的皱纹，胡子足有一尺长，飘荡在胸前，看起来还是很慈眉善目的。

　　只不过从他嘴角流下的口水，将他的白胡子都打湿了，大大的影响了形象。

　　听到李杰的呼喝，老头儿缓缓的睁开眼睛，先是伸了一个懒腰，这才瞄了李杰一眼，然后懒懒的说道，“哦，你要测试祭师资质啊？一块下品灵石，交了之后进那个门就行了。”

　　祭师殿也提供祭师资质的测试，而且是免费的，毕竟大陆上的人族大多数都是普通平民，只有少部分的大家族才有能力自己测试，在这样的情况下，祭师殿免费提供测试的机会，自然是能够网络更多的人才。

　　“什么？一块灵石？你们这不是免费的吗？”李杰听了老头儿的话大声叫道。

　　白胡子老头儿擦了擦嘴角的口水，然后才站了起来，这老头儿个子不高，身体还有些发福，看起来圆滚滚的。

　　不过此时却是一副气势凌人的样子，背起了双手，小眼睛一瞪，对着李杰说道，“老子说一块灵石，你就必须交一块灵石，不想测试就滚蛋！”

　　“你！”李杰被这个白胡子老头儿气得浑身发抖，简直就要上去揍这个老头子了。

　　不过想到这里毕竟是祭师殿，就算这个死老头子再怎么气人，他都要忍着，还真是不敢发脾气。

　　捏着鼻子掏出了一块下品灵石，李杰扔给了那个白胡子老头儿，转身就向着刚才老头子指的那个门走去，一刻都不想留在这里了，要不然他怕自己会真的忍不住揍这个老头子了。

　　这个庞大大厅的里面有左右两个大门，左面写着“资质”，右边写着“祭师”，顾名思义，左边是测试祭师资质的，而右边则是测试祭师等级的。

　　轩辕枫看着李杰向着那写着“资质”两个字的大门走去，笑了笑，也是向着那个白胡子老头儿走去。

　　到了近前，轩辕枫先是行礼，然后对着白胡子老头子恭敬的说道，“爷爷，我是来测试初阶祭师的。”

　　就在轩辕枫说完这句话的时候，走出去了几步的李杰停下了脚步，回过头来瞪着轩辕枫，一副不可置信的样子。

　　随后似乎是不相信自己听到的事情一样，对着轩辕枫说道，“你小子再说一遍你是来测试什么的？”

　　李杰本来以为轩辕枫他们这一伙人也是跟他一样来这里测试祭师资质的，却没想到轩辕枫居然是来测试初阶祭师的，这之间的差别可就太大了啊，所以李杰自然是不肯相信这是真的。

　　“哼，我哥是来测试初阶祭师的，怎么，你不服气啊？”轩辕冬儿抢着说道，说完还做出一副很鄙视李杰的样子。

　　李杰听了轩辕冬儿的话，这才相信了自己刚才听到的话，不过看着明显比自己年纪还小的轩辕枫，李杰自然是极度怀疑轩辕枫能够在这个年纪就成为了初阶祭师，这也实在是太妖孽了。

　　而且最关键的是他跟轩辕枫他们一家有了先前的冲突，要知道轩辕枫真的是初阶祭师，那么以轩辕枫这个年纪，将来必定是前途无限啊，这样的话，岂不是给自己招来了一个大麻烦？

　　心中十分不服气的李杰，看着轩辕枫那一脸淡定的样子，心中就十分的没底，所以也就不着急去测试自己的资质了，他倒是要看看轩辕枫是不是真的成为了初阶祭师。

　　白胡子老头儿见轩辕枫这样的有礼貌，倒是非常的满意，捋了一把自己的胡子，随后打量着轩辕枫。

　　而轩辕枫立刻就感觉到一股庞大的难以想象的精神力量笼罩了他，这让轩辕枫心中骇然，心想果然是高手！

　　之所以对这个白胡子老头儿如此恭敬，却是轩辕枫自从进入大厅就已经感觉到这个白胡子老头儿有着庞大到让他都感觉颤栗的精神力量，所以猜测这个白胡子老头儿一定是这个祭师殿的高手。

　　如今看来果然是没错！

　　“小伙子不错，懂礼貌，老头子我很喜欢。”白胡子老头儿笑着评价了轩辕枫一番，而轩辕枫听了也是笑着说道，“爷爷哪里话，这是应该的。”

　　白胡子老头儿笑着点了点头，随即又是说道，“不错，不错，精神力确实已经有初阶祭师的水准了，那你跟老头子我说说你是哪一种的图腾祭师啊？”

　　很显然，白胡子老头儿对轩辕枫非常的感兴趣，毕竟在这穷乡僻壤的通州城，想要收入祭师殿一个初阶祭师那都是很困难的事情。

　　这白胡子老头儿来这里都半年了，轩辕枫是第一个上门来测试初阶祭师资格的人。

　　“爷爷，我是猎狗图腾祭师。”虽然十分的不好意思，不过轩辕枫还是坦然的说了出来。


第021章 初阶祭师测试

　　成为猎狗图腾祭师虽然是很无奈的事情，不过却不会让轩辕枫觉得说出来会丢人，毕竟不管怎么样，他都是初阶祭师，这已经很了不起了。

　　听到轩辕枫是猎狗图腾祭师，白胡子老头儿皱了皱眉头，似乎是有一些失望，不过却没有说什么，然而站在不远处的李杰听了轩辕枫的话，先是一愣，随即就是哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，猎狗图腾祭师？真是太好笑了！本少爷还从来没听过有猎狗图腾祭师，哼，还以为有什么了不起，却也是个废物！”李杰幸灾乐祸的说道，那口气除了带着嘲讽，还仿佛松了一口气。

　　如果轩辕枫真的是初阶祭师，以轩辕枫这样的年纪，以后绝对会受到各方势力拉拢，他李杰自然是惹不起这样的人。

　　但是没想到轩辕枫居然是猎狗图腾祭师，这也太极品了啊，让李杰立刻就是心花怒放了起来。

　　这个世界上崇拜各种图腾的人都有，所以图腾祭师极为的重要，但是在图腾祭师之中也是分三六九等的，像轩辕枫这样极品的图腾祭师，那绝对是臭大街的存在，这样一来，李杰自然是不会再担心得罪轩辕枫了。

　　而且想到自己居然能够踩一个图腾祭师的脸，这让李杰都有些兴奋了。

　　听了李杰的话，轩辕啸，柳絮和轩辕冬儿，林二狗的脸上都露出了怒色，不过轩辕枫的神色却很坦然，安静的站在那里，看着白胡子老头儿。

　　这倒是让白胡子老头儿脸上露出了异色，点了点头，对着轩辕枫说道，“猎狗图腾祭师，倒是挺新鲜的，祭师殿传承这么长岁月，也是第一次遇见，这样吧，要是你愿意的话，等测试通过了，也可以加入祭师殿。”

　　白胡子老头儿的话，顿时就是让李杰的脸色难看了起来，他本来以为轩辕枫是猎狗图腾祭师，这样极品垃圾的图腾祭师，祭师殿无论如何都不会收的，却没想到这个白胡子老头儿居然要让轩辕枫加入祭师殿。

　　“喂，你这个老头儿什么意思啊？你们祭师殿是收垃圾的吗？猎狗图腾祭师，一听就废物一个，对你们有什么好处啊？”李杰立刻向着白胡子老头儿叫道。

　　直到这个时候，李杰都没有意识到这个白胡子老头儿的不凡，依旧是将他当做是一个欠揍的糟老头子。

　　而白胡子老头儿听了李杰的话，却是气得胡子一吹，对李杰大吼说道，“滚蛋，老子愿意，你小子要是再多嘴，信不信老子把你轰出去！”

　　白胡子老头儿身体不高，还圆滚滚的，但是这嗓门还真是不小，这一声大吼直接就是把李杰吼懵了，等到反应过来之后自然脸色更加的难看。

　　只是这是祭师殿的地盘，他也不好发作，只能狠狠的看了一眼白胡子老头儿，转身去测试了。

　　“哼，等本少爷测试出了有祭师资质的时候有你好看！”李杰一边走着一边恨恨的想着，他来祭师殿的主要目的就是测试祭师资质，不能耽误了这件事情。

　　而且一旦他测试出了有祭师资质的话，那就可以去帝都接受家族的培养，比窝在这穷乡僻壤的通州城可强多了。

　　见到李杰离开了，白胡子老头儿这又看向了轩辕枫，笑着说道，“老头子我叫雷鸣，走吧，我到你去测试。”

　　“那就有劳雷爷爷了。”轩辕枫听了雷鸣的话，微笑着回答，然后跟在雷鸣的背后向着另外一个大门走去。

　　至于轩辕啸他们却只能在外面等候了，而林二狗因为要协助轩辕枫测试，也是跟了上去。

　　雷鸣在前面走着，斜眼看见林二狗带着大黑走了上来，知道轩辕枫没有对他撒谎，轩辕枫还真是猎狗图腾祭师。

　　这让雷鸣心中非常的可惜，要知道轩辕枫这样的年纪就成为了图腾祭师，这一份资质简直空前绝后啊。

　　所以雷鸣心中对轩辕枫自然是有了爱才之心，只是没想到轩辕枫却是猎狗图腾祭师，这让原本雷鸣想要收轩辕枫为徒的心思也打消了。

　　不过轩辕枫毕竟在这样的年纪就能够成为图腾祭师，这份资质不容小觑，这样的人才，祭师殿也不能错过。

　　推开了图腾祭师等级的测试大门，只见里面依旧是一个庞大的大殿，同样也很空旷。

　　在这大殿的中央盘坐着一个男人，看起来三十多岁的样子，虎背熊腰，身躯极为强壮，一张刚毅的脸上双眸精光闪烁，看着走进来的众人。

　　而在这个男人的旁边趴着一只金黄色的雄狮，身躯足有两米，一团金黄蓬松的狮鬃围绕在雄狮的脖子上，让这只雄狮看起来更加的威武。

　　不用说，这只雄狮就是这个男人的图腾兽，而这个男人则应该雄狮图腾祭师。

　　不过这个男人在看见雷鸣走进来的时候，却是连忙站起来，神态无比恭敬，几乎是半弓着腰，向着雷鸣说道，“副殿主大人。”

　　跟在雷鸣后面的轩辕枫听到这话却是心中一动，他可是知道这分布在大陆各处的祭师殿，负责人一般都是在祭师殿中的管事级别，而副殿主那可是在祭师殿之中除了殿主之外地位最高的人了。

　　轩辕枫没想到这个白胡子老头儿雷鸣居然是祭师殿的副殿主，心中很诧异，只是身为祭师殿的副殿主雷鸣来通州城这穷乡僻壤做什么啊？

　　虽然心中有疑问，轩辕枫却不动神色，跟在雷鸣的背后走到了那个男人的前面。

　　“王管事，你给这小子测试一下。”雷鸣走到了这通州城祭师殿的负责人王管事的面前说道，对于王管事暴露了他的身份，倒是没有在意。

　　听了雷鸣的话，王管事恭敬的点了点头，随即向着轩辕枫看去，能够让雷鸣副殿主带着进来测试的人，也让王管事有了兴趣。

　　而且这通州城的祭师殿自从创建以来，已经二十多个年头了，他是第三任管事，却一个初阶祭师都没收到啊。

　　祭师殿的管事一般任期是八年，王管事在这里已经第七个年头了，只有一年就可以回到祭师殿总部了。

　　只是连续三任管事都没有能够为祭师殿收进一个图腾祭师，这说出去也脸上无光啊。

　　所以听了雷鸣的话，王管事心里还是有些激动的，总算是在他任期快到的时候有人来测试了，要是成功了，说不定就可以收入祭师殿了。

　　只是当王管事看见轩辕枫背后跟着的林二狗和大黑后，却是有些错愕。

　　回头看了看雷鸣，发现雷鸣并没有什么表示，王管事压下心中的疑惑，向着轩辕枫问道，“测试分为演示测试和潜力测试两种，你先来演示一下吧。”

　　所谓的演示测试很简单，就是召唤出图腾赐力，作用在信仰这种图腾的人和图腾兽身上，为他们增加力量。

　　至于潜力测试，那则是祭师殿为了笼络人才设立的，毕竟一个图腾祭师的潜力非常的重要，祭师殿总不能收一些没有什么潜力的吧。

　　轩辕枫听了王管事的话，微笑着点了下头，随后转身向着林二狗说道，“二狗哥，准备一下。”说完之后，直接就是催动识海中的猎狗图腾神像，沟通起了天地间属于猎狗图腾的精神力量，然后汇聚在一起，准备给林二狗和大黑灌注而去。

　　这个天地间存在着各种各样的精神力量，游离在无尽的天空之间，只不过在某种图腾信仰聚集的地方，这种图腾的信仰力量就会浓厚一些，而信仰这种图腾少的地方，这种精神力量就会少一些。

　　轩辕枫现在要沟通的是猎狗图腾的精神力量，而这通州城内信仰猎狗图腾的可真没多少，这就让轩辕枫这次演示有一些麻烦，不过也就几分钟的时间，一道白光就从天而降，落在了林二狗和大黑的身上。

　　而接受了这一股精神力量的林二狗和大黑，就好像是吃了万年人参一样的兴奋了起来，全部怒吼着，显示着自身的力量。

　　看到这样的情况，轩辕枫松了一口气，知道这项测试成功了。

　　回过头来看向了雷鸣和王管事，轩辕枫却惊讶的发现雷鸣和王管事都是瞪大了眼睛看着自己，眼神中全部都是不可思议的神色！

　　“咳咳……”轩辕枫假意咳嗽了一声来提醒雷鸣和王管事。

　　雷鸣听到了轩辕枫的咳嗽，这才看向了轩辕枫，随即双眸露出了异样的精光，脸上的老褶子颤动着，一步就窜到了轩辕枫的前面。

　　一双小胖手抓住了轩辕枫的胳膊，对着轩辕枫大吼着说道，“怎么做到的？你说你是怎么做到的？”

　　“老爷子，您轻点，疼啊！”轩辕枫被雷鸣握着双臂，就感觉是被铁钳子箍住了一样，手臂生疼，连忙呲牙咧嘴的说道。

　　不过雷鸣却不管这个，依旧握着轩辕枫的手臂，向着轩辕枫大吼着，“少废话，快告诉我你是怎么做到的？”

　　看着雷鸣的样子，轩辕枫却糊涂了，自己到底是做了什么啊？


第022章 震惊

　　轩辕枫只是按照自己理解的方式演示了一下身为猎狗图腾祭师的技能，却没想到让雷鸣这么大的反应，只是轩辕枫不明白自己到底是做了什么了不起的事情了呢？

　　“老爷子，您到底是让我说什么啊？”轩辕枫忍着双臂的疼痛说道，这还多亏了他已经达到了练力境，有那么一点点反抗的力量，要不然胳膊都要被捏碎了。

　　雷鸣这个时候也发现了自己失态，这才放开了轩辕枫的双臂，尴尬的笑了笑，然后对着轩辕枫说道，“这不怪我啊，谁让你小子做出了这么天怒人怨的事情啊。”

　　轩辕枫听了雷鸣的话，顿时对雷鸣无比的鄙视，居然把事情怪到自己的头上，这还有比这再无耻的人吗？

　　当然，轩辕枫也只敢在心中鄙视雷鸣罢了，闻言却只能赔笑着说道，“是，都怪小子。只是老爷子啊，我到底做什么了？”

　　“你不知道？”雷鸣听了轩辕枫的话瞪大眼睛问着。

　　轩辕枫无奈的耸了耸肩膀，他要是知道为什么就不会做了，刚才被这老头儿握着双臂的滋味可一点都不好受。

　　而看见轩辕枫的动作，雷鸣和王管事都用十分古怪的眼神看着轩辕枫，似乎是想要将轩辕枫看透一样。

　　“算了，看来你小子还真不知道。那老头子就给你说说，对了，你小子叫什么啊？”雷鸣见轩辕枫是真不知道他在说什么，无奈的说道。

　　轩辕枫听了雷鸣的话，就将自己的名字报了出来，而听到了轩辕枫的名字，雷鸣和王管事又瞪大了眼睛。

　　王管事更是脱口而出“你是轩辕枫？那个混元圣体？”

　　看来轩辕枫这天下第一资质的名头还是很响亮的。

　　听了这话，轩辕枫十分郁闷的点了点头，而看见轩辕枫点头，雷鸣却是感叹了一声，“可惜啊可惜，真是太可惜了。”

　　随即想到轩辕枫的遭遇，又是尴尬的摸了摸他的大鼻子，然后说道，“好了，好了，不说这些了，说正事儿吧。”

　　这也是轩辕枫现在关心的问题，所以闻言也没在自己体质这个问题上纠缠，将目光落在了雷鸣的身上，而雷鸣见状，也不再罗嗦，向轩辕枫问道，“你小子是怎么成为图腾祭师的？”

　　“还能怎么样啊？就那样成了呗。”轩辕枫对于自己成为猎狗图腾祭师的事情还是有点介怀。

　　不过雷鸣既然问了，他也就没有隐瞒，将自己修炼了家族驭龙诀，后来成为猎狗图腾祭师的事情说了出来。

　　雷鸣听了轩辕枫的话，再次瞠目结舌，随即大声的向轩辕枫吼道，“你说什么？你根本就没有人指导？就这样随便就成为图腾祭师了？他娘的，气煞老子了！是谁这么混账？让老子知道非要揍死他不可！”

　　看着雷鸣暴跳如雷的样子，轩辕枫虽然知道这雷鸣是为自己感到可惜，不过一直以来指导他的都是轩辕啸，雷鸣这话可就让轩辕枫不高兴了。

　　于是脸色拉了下来，对着雷鸣说道，“老爷子，你想要揍死我老爹？”

　　雷鸣听了轩辕枫的话，看到轩辕枫的脸色，自然是明白自己说错话了，不过他实在是气啊，轩辕枫这么好的资质，就这样被糟蹋了。

　　只是看着轩辕枫的脸色，雷鸣只能是咽下了这口气，接着说道，“得，老头子我说错话了，跟你赔不是好了。”

　　“那不用，只要雷爷爷您不要言语涉及到我老爹，一切都没问题。”轩辕枫听了雷鸣的话说道，这雷鸣可是祭师殿的副殿主，轩辕枫可是不想将这座大靠山气跑了，那他可就太亏了。

　　雷鸣听了轩辕枫的话，叹了一口气，然后说道，“唉，可惜了。不过这也不能怪你和你爹，估计也没有人告诉你们这些东西。”

　　对于轩辕枫失误成为猎狗图腾祭师的事情，雷鸣虽然感觉十分的可惜，不过却也明白，轩辕枫和轩辕啸都是轩辕家族的旁系子孙，自然是接触不到核心的东西，很多东西不知道也是正常的。

　　另外轩辕枫是为了救林二狗才选择成为猎狗图腾祭师的，这足够表明轩辕枫品性不错，所以雷鸣也没有多说其他的。

　　只是借着对轩辕枫问道，“既然你连成为图腾祭师都糊里糊涂的，那么肯定也不知道召唤图腾赐力需要配合相应的手印吧？”

　　这一点正是雷鸣和王管事都目瞪口呆的事情，要知道一般的图腾祭师在召唤图腾赐力的时候，那可都是需要配合相应的手印，而轩辕枫先前居然没有用手印就直接召唤来了图腾赐力，而且速度还这样的快！

　　手印，是图腾祭师必须要掌握的技能，因为在召唤图腾赐力的时候，施展相应的手印，可以更好的让图腾祭师感应其相对应的图腾力量，更快的将其召唤出来，否则耽误了时间，很可能就会耽误大事儿。

　　不同的图腾祭师自然是有不同的手印配合，只是还从来没有听说有谁能够不用手印配合就召唤出图腾赐力的，即便身为祭师殿副殿主的雷鸣也不行！

　　但是轩辕枫做到了，而且还是在这猎狗图腾信仰力量极其微弱的通州城里。

　　所以雷鸣和王管事才会瞠目结舌，而轩辕枫有如此资质和天赋却只能够成为一个猎狗图腾祭师，这自然让雷鸣无比的惋惜。只是事已至此，他也无能为力了。

　　“手印？”轩辕枫听了雷鸣的介绍，自然也很惊讶，正如雷鸣说的那样，他对这些事情还真的是不知道，轩辕啸也一样，要不然肯定会告诉轩辕枫。

　　雷鸣见轩辕枫果然不知道手印的事情，脸上惋惜的神色更浓，因为这就表明轩辕枫在图腾祭师这方面有着得天独厚的天赋，对于天地间的精神粒子有着绝对的亲和力，这才能够不用施展手印就召唤出图腾赐力。

　　只是轩辕枫却成为了猎狗图腾祭师，要不然以轩辕枫的资质和天赋，那么成为其他主流的图腾祭师，绝对能够成为一代传奇。

　　越是想到这些，就越是让雷鸣生气，那一尺长的花白胡子被他吹的乱飞。

　　轩辕枫见状，笑了笑，对雷鸣说道，“雷爷爷，您就不要生气，这都是命，我早就认了。咱们还是继续测验吧。”

　　听了轩辕枫的话，雷鸣虽然心里很不甘，不过也知道这已经是没有办法改变的事情，只能点了点头，意兴阑珊的向王管事摆摆手，让王管事继续下面的测试，而接下来的潜力测验也很简单。

　　王管事再次走到轩辕枫的前面，脸上也是挂着惋惜的神色，随后对着轩辕枫说道，“下面是潜力测试，我是祭师大圆满的境界，由我向你灌注精神力量，你不要勉强，撑不住了就说话。”

　　潜力测验主要是测试一个图腾祭师的识海情况，识海开辟的越宽广，潜力自然越大。对于这个测试，轩辕枫更是不会担心。

　　因为他的识海被真龙祖柱开辟的无边无际，不要说祭师大圆满的王管事了，就是神祭师来了也奈何不了轩辕枫。

　　王管事见到轩辕枫准备好了，于是就释放了自己的精神力，缓慢的向着轩辕枫的识海灌注过去，而轩辕枫就站在那里，任由王管事施展。

　　开始的时候，王管事并没有在意，只是接下来他就瞪大了眼睛。

　　轩辕枫很显然才成为图腾祭师没多久，自然是初阶图腾祭师，所以王管事控制着自己的精神力，只向轩辕枫灌注了相当于初阶图腾祭师的精神力，然而轩辕枫似乎一点都没有感觉。

　　于是王管事知道轩辕枫的识海开辟的不错，潜力还是有的，所以就想要看看轩辕枫的潜力到底如何，接下来就加大了精神力的灌注。

　　然而达到了中阶图腾祭师的程度，轩辕枫没事儿，达到了高阶图腾祭师的时候，轩辕枫还是没事儿。

　　王管事的头上已经见汗了，因为他也是才突破到祭师大圆满境界，这精神力比高阶图腾祭师多的有限，现在都要见底了，而轩辕枫还是一点事情都没有。

　　到了这个时候，王管事已经明白了，轩辕枫这小子就是个变态啊。

　　雷鸣见轩辕枫撑了这么长时间，自然也很惊讶，对于轩辕枫的潜力也很满意，只是当看见王管事已经满头大汗了的时候，又是瞪大了眼睛，连忙说道，“王管事，停手吧，再测试下去对你的本源有损。”

　　王管事闻言连忙停了下来，大口的喘着气，正如雷鸣说的那样，要是他将所有的精神力都施展出去，对于他的精神本源会有伤害，对于他以后的修炼非常的不利，自然是不敢再冒险了。

　　“雷爷爷，王管事，我算通过了吗？”轩辕枫向着雷鸣和王管事说道，眉宇之间的得意之色都有些掩饰不住了。

　　雷鸣和王管事闻言，都是有些无语，他们看着轩辕枫，那眼神就好像是在看妖孽怪物一样，他们怎么都想不到身为混元圣体的轩辕枫，在祭师上的资质和潜力居然这样的令人震惊！


第023章 龙哥再出手

　　雷鸣和王管事都被轩辕枫在祭师这方面的资质和潜力给震惊了，看着轩辕枫久久没有说话。

　　他们越是觉得轩辕枫在祭师方面的资质和潜力强悍，就越是觉得惋惜。

　　“行了，算你小子通过了。你要是愿意加入祭师殿，一会儿让王管事给你办理。”雷鸣听了轩辕枫的话挥挥手说道。

　　轩辕枫听了雷鸣的话，脸上一喜，这次来祭师殿的目的算是达到了，只要拥有了祭师殿的令牌，他就能够在整个大陆上的各个祭师殿分部领取福利。

　　这样一来，轩辕枫在武者方面的修炼所担心的资源问题也算是暂时有了缓解。

　　王管事听了雷鸣的话，点了点头，虽然很为轩辕枫惋惜，但这是没有办法的事情，于是就打算带轩辕枫去办理加入祭师殿的事情。

　　只是轩辕枫见状，却是对着王管事说道，“王管事，我能不能请你帮个忙呢？”

　　听了轩辕枫的话，王管事点了点头，毕竟轩辕枫就要加入祭师殿了，而已轩辕枫的潜力，修炼到祭师大圆满的境界绝对没有问题，甚至有可能突破到大祭师的境界，现在交好轩辕枫也算是小小的投资。

　　只是可惜轩辕枫是猎狗图腾祭师，要不然王管事肯定会要在轩辕枫上好好投资一番！

　　雷鸣也是好奇轩辕枫要王管事帮什么忙，所以也没有着急离开，而是站在一边看着。

　　轩辕枫见王管事点头，于是对王管事说道，“王管事，你能不能约束一下你的图腾兽，我想试试能不能成为雄狮图腾祭师。”

　　“什么？”在听到了轩辕枫的话后，雷鸣和王管事都是大吼了一声，他们都没想到轩辕枫竟然会提出这样的要求，全部都是一副震惊的模样。

　　看着雷鸣和王管事的样子，轩辕枫笑了笑，随即说道，“雷爷爷，王管事，或许我这个要求有点天方夜谭和痴心妄想，不过我不甘心只成为猎狗图腾祭师，想要试试还能不能成为其他图腾祭师，还请两位成全。”

　　轩辕啸曾经告诉轩辕枫，轩辕家族的第一代先祖就曾经是多种图腾祭师，所以在成为了猎狗图腾祭师之后，轩辕枫一直都琢磨着找机会试试能不能成为其他图腾祭师，现在终于是逮到了一个机会，显然是不能错过的。

　　其实以轩辕枫的实力，去连云山脉很容易就捕获一些猛兽，只是想要模仿这些猛兽的精神波动，那必须那种猛兽无比配合才行。

　　要不然稍有差池，就会对祭师造成巨大的伤害，甚至是会万劫不复，轩辕枫自然不敢去冒险。

　　所以一般的祭师在成为图腾祭师的时候，都会选择被驯服的图腾兽，这样才会更安全一些。

　　至于轩辕枫为什么会在这个时候提出这样的要求，自然是有着他的考虑。他现在最重要的事情就是明年轩辕家族的那场测试。

　　尽管现在已经不需要担心了，在祭师这方面，他的资质和潜力已经毋庸置疑。

　　但是在武者方面的实力他还差的太多，尤其是和轩辕昊天相比。为了能够在明年的时候给轩辕家族一个响亮的耳光，轩辕枫必须尽快提高自己在武者这方面的实力！

　　而这就需要大量的修炼资源，不管是灵石还是灵药，轩辕枫都需要！

　　现在轩辕枫就要加入祭师殿了，可以每个月领取一定的灵石，灵药等福利，但是凭着他一个刚刚加入祭师殿的初阶图腾祭师，又能够领到多少的东西啊？

　　肯定是远远不能够满足轩辕枫的需求。

　　而轩辕枫没想到自己在这祭师殿居然能够碰到雷鸣，祭师殿的副殿主，要是能够将雷鸣拿下，成为自己的靠山，那么轩辕枫还不是想要什么就要什么啊？

　　要知道祭师殿的财富可是连各大帝国都无法相比啊！

　　正是因为这样，轩辕枫决定拼一下，如果能够成功，那么必定会受到雷鸣的重视，所以在说完那些话之后，轩辕枫静静的等候着。

　　雷鸣听了轩辕枫的话，沉默了好一会儿，最后深深的看了一眼轩辕枫，随后对着王管事说道，“王管事，帮轩辕枫去试试。”

　　王管事听了雷鸣的话点了点头，随即就走向了他的那只图腾兽，而轩辕枫向雷鸣笑着说道，“多谢雷爷爷成全。”

　　说完就跟着王管事走向了那只巨大的雄狮，当然，此时轩辕枫的心里还是非常紧张的，毕竟这可是关系到轩辕枫前途的事情啊。

　　等到轩辕枫走到了那只巨大的雄狮前面，王管事已经和那只雄狮沟通好了，对于轩辕枫的靠近，雄狮并没有阻止。

　　武者和祭师都会豢养图腾兽，因为图腾兽可以与武者一起战斗，增强武者的实力，图腾兽也可以保护肉身相对孱弱的祭师。

　　所以图腾兽在武者和祭师的心中有着很重要的地位，一般不会允许外人靠近。

　　看着眼前庞大的雄狮，轩辕枫深深的吸了一口气，接着伸出右手缓缓的放在了这头雄狮巨大的脑袋上面，催动自身的精神力，模仿着雄狮的精神波动。

　　这一点对于已经有过经验的轩辕枫来说自然是很简单，没有用多长的时间，轩辕枫就已经完全感受到了雄狮的精神波动，并且模仿了下来。

　　缓缓的收回了右手，轩辕枫睁开眼睛，向着王管事说道，“王管事，多谢您了。”

　　王管事听了轩辕枫的话，也只是笑着点点头，这点小事儿他还没有放在心上，他现在最关心的是轩辕枫能不能真的成功。

　　而要是轩辕枫成功的成为了雄狮图腾，那么以轩辕枫的资质和潜力，必定是前途无量啊。

　　轩辕枫平复了一下自己的心情，接下来才是最关键的一步，必须要打起十二分的精神。

　　缓缓的盘坐了下来，轩辕枫运转了起了驭龙诀，开始感应天地间存在着的属于雄狮图腾的精神粒子。

　　好在崇拜雄狮图腾的人还是很多的，在这通州城内就有不少，所以轩辕枫很快就感应到了属于雄狮图腾的精神粒子，然后就召唤着这些雄狮图腾的精神粒子进入自己的识海，这是最关键的一步，轩辕枫也是更加小心了起来。

　　一个祭师之所以只能够成为某一种的图腾祭师，是因为在成为真正图腾祭师的时候，会在识海之中凝聚出相应的图腾神像。

　　而今后这个图腾祭师也就只能够吸收属于这种图腾的精神粒子，吸收其他图腾的精神粒子，就会被识海内的神像排斥。

　　道理很简单，一山不容二虎，既然图腾祭师已经在识海内凝聚了神像，那么自然是不能够再吸收其他图腾的精神粒子了。

　　要强行吸收的话，必然会遭到反噬，轻则受伤，走火入魔，重则损伤精神本源，危及生命。

　　轩辕枫小心翼翼的将雄狮图腾的精神粒子吸收进自己的识海，这让轩辕枫无比紧张起来，小心的看着盘踞在无边无际识海中的真龙神像，发现这真龙神像没有任何的异动，这让轩辕枫放松了一些。

　　果然，真龙神像没有捣乱。

　　在轩辕枫修炼了驭龙诀之后，识海中就出现了这真龙神像，然而后来轩辕枫还是成为了猎狗图腾祭师。

　　所以轩辕枫知道真龙神像对于其他图腾的精神粒子并不排斥，现在主要看那猎狗图腾神像了。

　　吼！

　　就在这个时候，盘踞在轩辕枫识海最角落的猎狗图腾神像发出了一声大吼，接着就是向着进入轩辕枫识海那一小团雄狮图腾的精神粒子扑了过去。

　　很显然，猎狗图腾神像感觉到了有其他图腾来抢地盘，做出了反击！

　　这让轩辕枫吓了一跳，他最担心的事情还是出现了，心中哀嚎一声，知道这下完蛋了！

　　这一次可真的是偷鸡不成蚀把米了，让轩辕枫有些后悔。

　　然而就在这个时候，盘踞在轩辕枫识海内的真龙神像忽然散发出了一股威压，瞬间遍布在轩辕枫整个识海。

　　感受到了真龙神像的威压，猎狗图腾神像顿时就止住了扑击雄狮图腾精神粒子的打算，再次趴在角落里，不敢造次了。

　　见到这样的情况，轩辕枫也是有些傻眼，不明白这是什么情况。只是轩辕枫看见猎狗图腾神像不敢造次了，却也明白雄狮图腾的精神粒子能够保住了，顿时心中就充满了惊喜。

　　“龙哥，多谢了哈。”轩辕枫对着真龙神像感激的说了一声。

　　接着就连忙运转驭龙诀继续吸收雄狮图腾的精神粒子，一点点的将雄狮图腾精神粒子的阵地扩张，而猎狗图腾神像一直都没有敢在异动，似乎是默认了雄狮图腾精神粒子的存在。

　　轩辕枫小心的修炼着，而雷鸣和王管事静静的等候着，期待着结果，而就在这个时候，忽然一道微弱的白光从天而降，落在了王管事和他的那只雄狮身上！

　　身为雄狮图腾祭师的王管事立刻就感觉到了这是专属于雄狮图腾的精神力，而这一股雄狮图腾精神力的源头竟然是轩辕枫！


第024章 拜师礼

　　成功了！

　　此时雷鸣和王管事的心中只剩下了这个念头，他们都没想到这么天方夜谭的事情居然就在他们的眼前发生了！

　　要知道从古至今，所有出现的图腾祭师，即便是最强大的那些人，都只是一种图腾的祭师啊。

　　然而现在轩辕枫居然成为了猎狗图腾祭师和雄狮图腾祭师，这简直是不可思议啊，就算身为祭师殿副殿主的雷鸣都感觉这事情匪夷所思。

　　他修炼了这么长的时间，也是第一次遇到这样的事情啊！

　　并且雷鸣和王管事瞬间就想到轩辕枫拥有如此的天赋和潜力，又是这种前所未有的双图腾祭师，将来的成就必定不可小觑。

　　尽管他们不知道轩辕枫是怎么做到的，但是他们却明白必须要将轩辕枫留在祭师殿！

　　先不要说轩辕枫这样的天才，将来必定会成为祭师殿的支柱，就单说轩辕枫是双图腾祭师这一件事情，那就必须将轩辕枫留在祭师殿！

　　因为要是能够从轩辕枫身上探究出这双图腾的秘密，祭师殿必将更加强大。

　　因为轩辕枫还在修炼，所以雷鸣和王管事都只能是抑制住自己心中的激动，在一旁等候着。

　　而此时轩辕枫在试验了一番之后，又是开始运转驭龙诀，吸收雄狮图腾的精神粒子，稳定着自己的成果。

　　过了足足一刻钟的时间，轩辕枫缓缓的吐出了一口浊气，睁开了眼睛，看见雷鸣和王管事眼神灼灼的看着自己。

　　心中笑了笑，知道自己这一次的拼命又成功了，拿下雷鸣这座靠山应该不成问题了。

　　站起身子，轩辕枫向王管事和雷鸣行礼，接着说道，“多谢雷爷爷，王管事的成全，感激不尽，以后我会报答你们的。”

　　王管事听了轩辕枫的话心中一喜，以目前的形式来看，轩辕枫必定会受到副殿主雷鸣的赏识，将来在祭师殿的地位绝对不低。

　　如今他只是付出了这么小的代价就结交了轩辕枫，这怎么能让王管事不高兴呢？

　　雷鸣听了轩辕枫的话却是摆了摆手，然后对轩辕枫说道，“老头子我什么都没做，你也不用报答我，这都是你小子的天赋好。你小子要是非要报答老头子的话，就把你怎么成为雄狮图腾祭师的事情告诉老头子吧。”

　　听了雷鸣的话，轩辕枫挠了挠头，然后装出一副很无辜的神情说道，“雷爷爷，不是我不想说，我也是稀里糊涂的啊，要是不信您自己查看好了。”

　　关于龙图腾的事情，轩辕枫自然是不会告诉雷鸣，而且轩辕枫相信即便雷鸣探查自己的识海，也不可能有任何的收获，所以才会这样说。

　　果然，雷鸣听了轩辕枫的话，看着轩辕枫那无辜的样子，却是没有真的去查看。

　　摇了摇头，雷鸣对着轩辕枫说道，“行了，你小子也别装了，不要看你小子对谁都很客气，其实你小子也不是什么好东西。”

　　轩辕枫听了雷鸣的话，却是嘿嘿一笑，也没有辩解，同样也没有因为被拆穿伪装而有任何的羞愧。这让看见轩辕枫这个样子的雷鸣又是气得直吹胡子，不过轩辕枫的天赋，潜力还真是让雷鸣喜欢。

　　瞪了一眼轩辕枫，雷鸣又对着轩辕枫说道，“老头子我是雷霆图腾祭师，虽然你小子不能继承我的衣钵，不过老头子看你小子顺眼，老头子从来没有收过弟子，你要是愿意的话……”

　　“师父在上，请受弟子一拜！”雷鸣都还没有说完，轩辕枫已经跪拜了下去。

　　他可一直都在等着这一刻啊，先前的所有表现都为了拿下雷鸣这座靠山，现在自然是不会有丝毫犹豫了。

　　雷鸣见自己还没有说完，轩辕枫就开始行礼了，顿时就对轩辕枫翻了翻白眼，不过脸上却是露出了笑容。

　　王管事却傻眼了，他早就知道轩辕枫会被雷鸣看重，却没想到轩辕枫会被雷鸣收为弟子，这岂不是乌鸦变凤凰了？

　　不过轩辕枫越是受到雷鸣重视，对王管事越有利啊，所以见到这样的情况，王管事连忙上前恭喜着说道，“恭喜副殿主收此佳徒，这下其他副殿主可要羡慕您了。”

　　雷鸣听了王管事的话，脸上的笑容更加的灿烂，轩辕枫的资质和天赋自然是没的说，要是带回祭师殿总部，那还真是要羡慕死那几个老不死的。

　　雷鸣没想到自己这次不远万里来这穷乡僻壤的通州城，却是有这样的收获。

　　“好了，王管事，你带这个小兄弟出去吧，顺便给轩辕枫办理令牌。嗯，就办一个紫金令吧。”雷鸣向王管事吩咐着说道。

　　而王管事听了雷鸣的话，心中一惊，紫金令啊，这轩辕枫可真是走了大运了。

　　一般的图腾祭师按照资质和潜力划分，在加入祭师殿后分别可以获得黑铁，青铜，白银，黄金和紫金五个级别的令牌。

　　紫金令自然是最高级别的令牌，拥有紫金令的图腾祭师，在祭师殿的各个分部，不管想要什么，都可以得到满足！

　　一般的祭师殿分部顶多能够颁发白银令，只有祭师殿总部才能够颁发黄金令，至于紫金令更是只有副殿主以上的人才能够颁发，而从祭师殿成立至今，能够获得紫金令的也没有几个啊。

　　现在雷鸣居然要给轩辕枫紫金令，很明显是为了大力栽培轩辕枫了。

　　不过王管事也很清楚，轩辕枫可是混元圣体，要是能够有足够的资源栽培，将来必定能成为一代神话，所以雷鸣副殿主的做法自然是非常明智。

　　轩辕家族不肯栽培轩辕枫这天地间第一神体，那是他们轩辕家族穷，咱们祭师殿最不缺的那就是灵石啊，混元圣体就算再能消耗灵石，还能将祭师殿吃空不成？带着这样的想法，王管事领命而去了。

　　“二狗哥，你先出去跟我爹说我已经通过了测试，一会儿就会出去。”轩辕枫向一直站在一边的林二狗说道，而林二狗听了懵懂的点了点头，向外面走去。

　　刚才发生这么多的事情，林二狗现在还有些弄不明白，尤其是轩辕枫怎么又成了雄狮图腾祭师了，林二狗觉得自己的脑子有点不够用了。

　　“嘿嘿，师父您让他们都出去，是不是有什么好东西要给弟子，不想让他们看见啊？”见到王管事和林二狗都出去了，轩辕枫嬉皮笑脸的走上来向雷鸣说道。

　　如今轩辕枫可是真的一穷二白，所以这拜师礼是必须要的。

　　雷鸣听了轩辕枫的话，顿时就气得瞪起了眼睛，对着轩辕枫大吼，“小兔崽子，老子都给你弄了紫金令了，你小子还想要什么啊？你知道不知道这紫金令的意义？再不满足，小心老子揍你。”

　　俗话说一日为师终生为父，雷鸣这才刚刚成为轩辕枫的师父，就在轩辕枫面前自称老子了。

　　不过轩辕枫也不在意，谁让雷鸣这靠山大呢，只是对那紫金令代表什么意义，他倒是很想知道。

　　“师父，那紫金令怎么回事儿啊？”轩辕枫没脸没皮的凑上去问雷鸣。

　　雷鸣对轩辕枫的无耻性格也算有了一点免疫，闻言也没再啰嗦，将拥有紫金令所能够得到的好处告诉了轩辕枫。

　　这让轩辕枫双眸都放光了起来，他倒是没想到雷鸣对他这么好，居然给了他这么大的好处。

　　轩辕枫现在是练力境，虽然双臂各有六百斤的力量，不过这远远不是轩辕枫的极限，随着修炼，轩辕枫的力量还在不断的增长。

　　只是光靠补充气血却远远不能够满足轩辕枫的要求，必须要靠灵石内的灵气来滋养肉身，迅速提升力量。

　　先前轩辕枫还在担心自己能够领到多少的灵石，现在知道雷鸣给他弄的这个紫金令可以没有丝毫限制的从祭师殿得到灵石和灵药！

　　这让轩辕枫惊喜不已，连忙向着雷鸣说道，“多谢师父，您老人家一定会长命百岁的！”

　　“滚，老子现在都一百五十岁了，你这个不孝徒啊，你这是咒老子早死呢！”雷鸣听了轩辕枫的话气得吹胡子瞪眼的大吼。

　　不过对轩辕枫这个弟子，雷鸣还是很满意的，轩辕枫很对雷鸣的脾气，所以在栽培轩辕枫这件事情上面，自然是不遗余力，尽最大可能让轩辕枫这个混元圣体走的更远一些。

　　对于混元圣体这第一神体，雷鸣也是相当期待，他很想看到在祭师殿庞大修炼资源的栽培下，轩辕枫能够走到哪一步！

　　轩辕枫听了雷鸣的大吼，缩了缩脖子，他倒是没想到雷鸣居然一百五十岁了，看来这老头儿的修为深不可测啊。

　　不过轩辕枫瞄了瞄雷鸣腰间的袋子，却是又凑上去说道，“师父，那紫金令可是靠弟子的天赋换来的，您是不是应该给份儿拜师礼啊？”

　　雷鸣听了轩辕枫的话却一下子被气乐了，随后一脚向轩辕枫屁股踹去，“小兔崽子，敢打老子乾坤袋的主意，看老子不踹死你才怪！”


第025章 自然力量类图腾祭师

　　能够得到紫金令，这已经让轩辕枫非常的满意了，不过轩辕枫可是听轩辕啸说过这世界上可是有一种叫做乾坤袋的东西，这可是好东西，让轩辕枫垂涎不已。

　　乾坤袋，一种很神奇的东西，看起来是一个很普通的小袋子，但是内有乾坤，其中能够容纳很多东西。

　　轩辕枫觉得自己虽然得到了紫金令，但是自己一个人又能够从祭师殿拿到多少东西呢，不过要是有了乾坤袋，那就不一样了啊。

　　所以见到雷鸣腰间的小袋子，轩辕枫猜到这就是乾坤袋，所以就向雷鸣要拜师礼起来。

　　看着雷鸣一脚踹来，轩辕枫向着旁边一躲，然后嘿嘿笑了一声，对着雷鸣说道，“师父息怒，弟子不要就是了。”

　　雷鸣虽然说要踹死轩辕枫，却又哪里舍得，闻言瞪了轩辕枫一眼，接着轩辕枫就看见雷鸣腰间的乾坤袋毫光一闪，一个巴掌大的小布袋出现在了雷鸣的手上，然后扔给了轩辕枫。

　　“这个乾坤袋虽然品级差了点，不过足够你用了。”雷鸣没好气的说道。

　　这乾坤袋可不是一般人能够用的起的东西，就算是一般的大家族，估计也就家族核心有机会用，自然是珍贵的很。

　　轩辕枫见状，连忙接了过来，心中一阵惊喜，他就是那么一说，能够要到自然是最好，没要到那也没什么，却没想到雷鸣还真的给了他一个。

　　这让轩辕枫心中多少还是有些感动，对着雷鸣说道，“多谢师父。”

　　这次就显得诚恳了许多，而雷鸣感觉到轩辕枫语气上的变化，再次瞪了轩辕枫一眼，接着对轩辕枫说道，“用你的精神力炼化就行了。”

　　轩辕枫闻言直接运转自己的精神力，附着在手中的乾坤袋上，随即就感觉到一个差不多有一间房子大小的空间出现在了自己的面前，等切断了精神联系之后，那个空间自然是消失不见了。

　　虽然觉得十分新奇，轩辕枫却没有在这乾坤袋上多做停留，随后就将乾坤袋收了起来，抬头看向了雷鸣，向着雷鸣说道，“师父，您是什么图腾祭师啊？”

　　因为没有看见雷鸣又图腾兽跟随，所以轩辕枫并不知道雷鸣是哪一种的图腾祭师，而先前雷鸣说轩辕枫不能够继承他的衣钵，这就让轩辕枫有些好奇了，于是这才询问了起来。

　　“老头子我是祭师殿五大尊者中的雷尊，崇拜的图腾是雷霆。”雷鸣回答着说道。

　　轩辕枫听了雷鸣的话，露出了惊讶的神色，他倒是没有想到雷鸣竟然死雷霆图腾祭师，这可是极为强大的存在啊。

　　要知道在这一片天地之中，有着各种各样的信仰图腾，不仅是飞禽走兽可以成为图腾信仰，那些花草树木，山川河流同样可以成为信仰图腾。

　　而风雨雷电，太阳星，太阴星等各种自然力量也可以成为图腾信仰。

　　并且崇拜风雨雷电等各种自然力量的武者和祭师，能够获得更为强大的力量，尤其是图腾祭师，更是不可忽视！

　　因为这样的图腾祭师往往都会拥有极为强大的攻击力，不会像一般图腾祭师那样是用来辅助武者的。

　　一般的图腾祭师，往往在战斗中都是处于辅助武者的地位，而像雷鸣这样的自然力量图腾祭师，就能够通过召唤信仰图腾的力量，获得强大的攻击力，在战斗中发挥出难以想象的作用。

　　轩辕枫没想到雷鸣居然是雷霆图腾祭师，心中在惊讶的同时却也有些激动，因为他在从轩辕啸第一次听到轩辕家族信仰龙图腾的时候，就被轩辕啸告知他们所信仰的龙图腾统领震慑天地间所有飞禽走兽的力量，更是能够呼风唤雨，操纵一切自然力量！

　　当时轩辕枫在听到这些的时候，自然是觉得轩辕啸在吹牛，而且在随后的日子里更是怀疑“真龙”这种他们家族崇拜的生物是否存在。

　　不过自从得到了真龙祖柱内的真龙图腾神像，轩辕枫终于相信了这一切。

　　尤其是在轩辕枫在凝聚了猎狗图腾神像，现在又可以凝聚雄狮图腾，更加肯定了轩辕枫对于真龙图腾的信仰和崇拜。

　　在听说雷鸣是雷霆图腾祭师之后，轩辕枫激动的想到自己是不是也可以成为雷霆图腾祭师呢？

　　如今轩辕枫已经证明真龙图腾有着震慑，统领飞禽走兽的能力，那么呼风唤雨，操纵各种自然力量的能力呢？

　　这样的想法出现在了轩辕枫的心中，就已经无法遏制了，连忙向雷鸣说道，“师父，您是怎么成为雷霆图腾祭师的？”

　　雷鸣见到轩辕枫那急迫的样子，心中一动，随即向着轩辕枫问道，“莫非你小子也想试试成为雷霆图腾祭师？”

　　轩辕枫听了雷鸣的话点了点头，不过看见轩辕枫点头，雷鸣却是大声说道，“不行，太危险了。老子可不想刚收了一个弟子就被雷劈死！”

　　风雨雷电这些图腾祭师虽然拥有极为强大的力量，但是想要成为这样的图腾祭师却有着极大的危险。

　　就算是祭师殿这样拥有无数图腾祭师的地方，也就只有五大副殿主是自然力量的图腾祭师，可见想要成为自然力量图腾祭师多么难。

　　轩辕枫听了雷鸣的话，自然是不以为意，对雷鸣说道，“师父，您就跟我说说您是怎么成为雷霆图腾祭师的好不好啊？要是真的危险的话，我就不试了。”

　　雷鸣听轩辕枫这样说，脸色才好看了不少，随即对轩辕枫说道，“如果你还没有成为猎狗图腾祭师和雄狮图腾祭师的话，你就算是被雷劈死，老头子也要让你试试，可惜啊，现在你要试的话就太危险了。”

　　正如雷鸣所说，要轩辕枫没有成为猎狗图腾祭师的话，那么以轩辕枫的资质，雷鸣还真的会逼着轩辕枫成为雷霆图腾祭师，这样轩辕枫就能够继承雷鸣的衣钵了，只是现在这样的情况就太危险了。

　　因为雷霆的力量实在是太霸道强横，就算是没有在自己识海中凝聚图腾神像的祭师，都极少有能够承受这样的力量，更不用说轩辕枫已经在识海中凝聚了猎狗图腾神像了。

　　一旦轩辕枫做出尝试，那么在这个过程中，霸道强横的雷霆力量必然会反噬轩辕枫，所以雷鸣自然是不会同意轩辕枫尝试了。

　　“师父，您老人家就别废话了，您就直接说怎么做的就行了。”轩辕枫听了雷鸣的话催促着说道。

　　雷鸣听了轩辕枫的话，瞪了轩辕枫一眼说道，“很简单，被雷劈就行了！”

　　听了雷鸣的话，轩辕枫瞪大了眼睛？被雷劈？这也太刺激了点吧！

　　看着花白胡子一大把的雷鸣，轩辕枫好奇的问道，“师父，那您成为雷霆祭师的时候被雷劈了多少次啊？还有为什么您会被雷劈呢？难道做了亏心事了？”

　　轩辕枫一连串的问题直接把雷鸣气得跳了起来，指着轩辕枫大声说道，“小兔崽子，老子行得正，坐得直，就从来没有做过一件亏心事儿。老子那是为了成为雷霆图腾祭师，自己去让雷劈的！”

　　“呃，师父您口味真重，居然有这样的爱好！”轩辕枫听了雷鸣的话，向后退了一步后说道。

　　雷鸣听了轩辕枫的话，翻了翻白眼，随后告诉了轩辕枫真正的方法。

　　说被雷劈那是雷鸣夸张的说法，其实只需要在打雷的时候去感受雷霆力量的波动，从而捕捉属于雷霆力量的精神粒子就可以了。

　　说起来简单，但是想要完成这样的事情，却极为的困难。轩辕枫听了雷鸣的话，却是思考着到底要不要尝试。

　　如今他已经可以凝聚雄狮图腾神像，很快就能够成为初阶雄狮图腾祭师了，这样的成就已经足够去打轩辕家族的脸了。

　　只是轩辕枫想要的不是这些，他不仅要在明年轩辕家族的祭师资质测试中打轩辕家族的脸，更是想要在那登天大会的选拔之中战胜轩辕昊天。

　　所以轩辕枫需要更多的力量，绝对不是单单成为图腾祭师这样简单。

　　“师父，我还是想试试。”轩辕枫轻声说道，不过语气却相当的坚定。

　　雷鸣听了轩辕枫的话，皱了皱眉头，不过看着轩辕枫的神色，又是想到了轩辕枫在轩辕家族受到的待遇，自然是猜到了轩辕枫这样做的原因。

　　并且，在雷鸣的心中，其实也是想要看看轩辕枫的天赋到底能达到怎样惊人的地步！

　　没有多说什么，雷鸣点了点头，随即就看见雷鸣伸出了右手，接着轩辕枫就感觉到一股浩瀚的精神力从雷鸣的身上释放了出去。

　　而雷鸣的左手却是结出了一个手印，没有多长的时间，一条犹如银蛇一般，只有两尺长，一指粗的雷霆出现了。

　　轩辕枫见状，连忙释放出了自己的精神力感受了起来，顿时，一股股强横，霸道，横扫一切的精神波动向着轩辕枫涌了过来，让轩辕枫都忍不住颤抖了起来。


第026章 雷鸣的惊喜

　　这条由雷霆凝聚的银蛇虽小，不过其中蕴含的能量却极为的庞大，轩辕枫只是感觉其中能量的波动，就让轩辕枫全身都颤抖了起来。

　　这让轩辕枫非常的震惊，同时心中却更加的坚定了要成为雷霆图腾祭师的决心。

　　不为别的，就为了在武者之路上能够走得更远，要知道轩辕枫是混元圣体，这天地第一神体，虽然每一个境界都同阶无敌，但是要想突破境界，却需要难以想象的天地元气。

　　这个问题在太古，远古时期自然不是问题，但是自从上古时期天地剧变，天地间的元气锐减，这样的情况出现对普通修炼者尚且是灾难，更不用说是混元圣体了，所以自从上古时期，混元圣体就已经和废物划上了等号。

　　只是天地元气虽然减少，但是这天地间还有各种各样的能量啊，像是风雨雷电等各种天地能量几乎是无穷无尽的，只要混元圣体可以攫取这些力量，那么在修炼之路上必定不会被任何事情阻挡！

　　当然，想要攫取这些自然能量并不是容易的事情，就算轩辕枫在没有得到真龙图腾的时候，也不敢有这方面的奢望，不过现在轩辕枫这个混元圣体却得到了真龙图腾，这就不一样了。

　　如果真的如同轩辕啸告诉轩辕枫那样，真龙图腾具有呼风唤雨，操纵天地能量的能力，那么今后在武者修炼之路上，轩辕枫就不必再有任何担心！

　　仔细的参悟着雷霆的能量波动，小半个时辰之后，满头大汗的轩辕枫终于成功的记住了雷霆的能量波动，随后对雷鸣说道，“师父，好了。”

　　雷鸣闻言，将手中的雷霆散去，看着满头大汗的轩辕枫，再次提醒着说道，“你小子考虑清楚了，老头子真没跟你开玩笑，这一个不好可就会被反噬，到时候就算是我都救不了你。”

　　呼出了一口浊气，轩辕枫闻言笑了笑，随后擦了一把额头上的汗，对着雷鸣说道，“师父，您就放心吧，弟子一定不会让您失望就是了。”

　　说完之后，轩辕枫不再犹豫，直接就是催动了自己的精神力，开始召唤天地间所蕴含的雷霆粒子。

　　而自然系各种图腾所需要的精神粒子存在于天地间的各个角落，并不需要在那些崇拜人数多的地方才容易召唤。

　　雷鸣见到轩辕枫已经开始，知道再说什么都已经晚了，现在只能小心的守护着轩辕枫了。

　　虽然才认识轩辕枫没多少的时间，不过雷鸣却和轩辕枫很对脾气，对轩辕枫很喜欢，再加上轩辕枫的资质和潜力，自然是让雷鸣对轩辕枫很在意。

　　尤其是轩辕枫居然能够同时成为猎狗图腾祭师和雄狮图腾祭师，这对于祭师殿有着极大的意义，雷鸣自然是不想轩辕枫出现任何意外。

　　只是在雷鸣的心中却更加的希望轩辕枫能再给他带来惊喜！

　　毕竟轩辕枫在祭师这方面所展现的越是不凡，那么他以后在祭师殿的地位才会更加的稳固，所以对于轩辕枫如此的拼命尝试，雷鸣还是很赞赏的。

　　而此时轩辕枫盘坐在地上，运转驭龙诀，精神力喷涌出去，感应着天地间的雷霆微粒，小心翼翼的召唤着。

　　很快，轩辕枫就感应到了大量的雷霆微粒，不过轩辕枫并没有敢一下子就召唤太多，只是小心翼翼的用精神力引来了一颗微粒。

　　先前所感受到的雷霆微粒，让轩辕枫记忆犹新，自然不敢太过鲁莽。

　　操纵者一颗微粒小心翼翼的靠近了识海，最后终于一咬牙，将这一颗雷霆微粒召唤到了识海里面，至于后果，那就看命运了。

　　只是让轩辕枫没想到的是这一颗雷霆微粒进入了他的识海，却是什么都没有发生，猎狗图腾神像没有异动，那一团刚刚修炼来的雄狮图腾精神力也没有动。

　　至于真龙图腾神像更是没有搭理这一颗雷霆微粒。

　　这让轩辕枫有些奇怪，难道说是太少了？于是轩辕枫再次操纵精神力召唤着雷霆微粒，进入自己的识海。这一次，轩辕枫更加的小心。

　　不过结果却让轩辕枫惊喜，因为依旧没有任何的事情发生！

　　轩辕枫彻底的放心下来，不过他也明白，这一定是识海内真龙图腾的存在，才会出现这样的结果，于是再次感激的对着真龙图腾神像说道，“龙哥，又要谢谢你啦。”

　　说完之后，轩辕枫便一遍遍的运转驭龙诀，吸收着天地间的雷霆微粒，渐渐的，在轩辕枫的识海内再次出现了一团闪耀着银光的光团。

　　值得一提的是这一团代表着雷霆图腾的光团比起猎狗图腾神像，雄狮图腾都要更靠近真龙图腾神像。

　　要知道猎狗图腾神像在轩辕枫的识海可是被排挤到了最角落的地方啊，而先前的雄狮图腾微粒，虽然没有还没有凝聚成真正的图腾神像，不过位置却是比猎狗图腾神像更靠向真龙图腾神像。

　　看到这样的结果，轩辕枫明白越是强大的图腾神像，才会更靠近真龙图腾神像，而真龙图腾神像在轩辕枫识海内的至尊无上地位却是永恒不变的。

　　沉浸在再次成功凝聚了雷霆图腾微粒的轩辕枫，却不知道在一旁守护他的雷鸣此时也是无比的惊喜。

　　虽然希望轩辕枫再次创造奇迹，但是雷鸣也早就做好了轩辕枫最终失败的打算了。

　　只是没想到轩辕枫成功了！

　　雷鸣感受着天地间的雷霆微粒正一点点的进入轩辕枫的识海，顿时就瞪大了眼睛，随后整个人就被惊喜淹没了。

　　他真没想到轩辕枫真的成功了，而这样的话，轩辕枫岂不是可以继承自己的衣钵了？

　　身为祭师殿的副殿主，雷鸣不是不想收弟子，只是能够成为雷霆图腾祭师的实在是太少了。

　　当年他要不是机缘巧合也不会成为雷霆图腾祭师，所以一直以来都没有能够收到弟子，被其他几位副殿主嘲笑了很长时间了。

　　不过现在好了，他雷鸣也终于有了自己的弟子了！

　　直到这个时候的雷鸣才终于是将轩辕枫当做是自己的弟子看待了，尽管先前也很看重轩辕枫，但那只是看在轩辕枫的资质和潜力以及轩辕枫能够成为双图腾祭师的秘密。

　　轩辕枫运转驭龙诀，在识海中聚集了一小团的雷霆微粒之后停止了修炼，这一次不管是尝试成为雄狮图腾，还是雷霆图腾，其实都是为了验证真龙图腾是否有传说中的那些能力。

　　现在看来，轩辕家族第一代先祖所说的都是真的。

　　如今轩辕枫才彻底的放心下来，有了真龙图腾的震慑，今后他就有机会将天地间所有自然力量图腾全部凝聚，那样的话，他就不用担心武者修炼的问题了。

　　而到那个时候，他这个混元圣体，才能算是真正的混元圣体！

　　缓缓的睁开了眼睛，看到了站在面前的雷鸣，轩辕枫露出了笑容，对着雷鸣说道，“师父，怎么样？没有让您失望吧？”

　　雷鸣闻言，脸上满是笑容的点了点头，不过随后却是笑容收敛，极为严肃的向着轩辕枫说道，“你小子给老子记住，以后在外人面前绝对不许同时施展两种图腾能力，如果一旦施展了，那就用一切办法将你的敌人杀死，这个秘密绝对不能够让其他人知道。”

　　听了雷鸣的话，轩辕枫点了点头，他自然是知道自己可以同时成为猎狗图腾祭师，雄狮图腾祭师和雷霆图腾祭师这是多么妖孽的事情，自然是不能够让别人知道，要不然引来觊觎，对轩辕枫绝对是大麻烦。

　　“王管事那边你不用担心，我会交代他的，谅他也不敢乱说。”雷鸣见轩辕枫点头，又是补充着说道。

　　轩辕枫见雷鸣对自己的态度比起先前更加在乎，心中自然感动，笑着对雷鸣说道，“师父，您老人家就放心吧，我不去祸害别人，他们就应该烧高香了，至于吃亏？您看我像是吃亏的人吗？”

　　雷鸣闻言放心了下来，脸上再次挂上了笑容，随即对着轩辕枫说道，“唉，你小子是老子见到的最妖孽的天才，和你比起来，祭师殿这些年收的那些天才简直就是废物，或许也只有大小姐才能够和你相比了。”

　　“大小姐？漂亮不漂亮啊？师父，您的好徒儿可还没成亲呢！”轩辕枫闻言向着雷鸣说道。

　　雷鸣听了轩辕枫的话一愣，随后哈哈大笑起来，对着轩辕枫说道，“好小子，你倒是色胆包天啊，不过只要你有本事能拿下大小姐，老子一定支持你。”

　　轩辕枫闻言，却只是嘿嘿一笑，没有再多说什么，他知道雷鸣口中的大小姐必定是那祭师殿殿主的女儿，要是能够将她拿下，他在祭师殿的地位岂不是更稳固？想要什么修炼资源是要不到的啊？

　　当然，前提一定要那什么大小姐是漂亮的才行！

　　“对了，师父，您是祭师殿的副殿主，来我们这穷乡僻壤的做什么来啦？”轩辕枫将他最开始的疑问说了出来。


第027章 你不服气？

　　祭师殿的总部在距离东荒数百万里之遥的中央神州圣地灵鹫山上，身为祭师殿副殿主有着护卫祭师殿的责任，所以一般的情况下是不会走下灵鹫山的。

　　然而如今雷鸣却来到了在东荒都属于最偏僻角落的通州城，这让轩辕枫很奇怪。

　　雷鸣听了轩辕枫的话，捋了一下自己的花白胡子，笑着对轩辕枫说道，“要是先前你问老头子的话，老头子肯定不会告诉你，不过老头子的衣钵今后还要你去继承，自然是可以告诉你了。”

　　听了雷鸣的话，轩辕枫翻了翻白眼，心中对雷鸣一阵鄙视，不过对于雷鸣为何来到这里却更加感兴趣了。雷鸣看到轩辕枫一副很感兴趣的样子，也没再卖关子，将他来这里的目的说了出来。

　　只是雷鸣来这里的目的却是让轩辕枫听后双眸亮了起来，一副蠢蠢欲动的样子，却原来是在这连云山脉将要有一处上古遗迹要出世了！

　　上古遗迹啊，那可是代表着无穷无尽的机缘和财富啊，自然是让人动心。

　　这事儿还要从一年前说起，据说是在大陆上同样有很多分部的万金商行拍卖了一张地图，而这地图上所记载的地方正是连云山脉。

　　而且万金商行说在这地图上标注的连云山脉有一处上古遗迹，他们万金商行已经探查清楚了。

　　而万金商行之所以没有自己去开采这处遗迹，则是因为这遗迹的禁制太厉害，以他们万金商行的力量根本就破不开，最后没有办法才做出了拍卖这张地图的打算。

　　只不过这万金商行实在是太无耻，拍卖的并不是一张地图，而是拍卖了很多！

　　所以如今各大势力都基本上知道了这件事情，只是根据地图上的提示，连云山脉深处的遗迹还要一段时间才会真正的出世，现在即便是去了也不可能破开禁制，进入遗迹。

　　祭师殿自然也得到了一份地图，对于这件事情也很重视，所以才让身为副殿主的雷鸣前来，当然了，雷鸣之所以力挽狂澜一定要下灵鹫山的目的还有一个，那就是看看能不能遇到一个合适的弟子。

　　如今轩辕枫这个弟子自然是让雷鸣非常的满意，接下来就等着一个月后那处上古遗迹出世，到时候看看能不能为祭师殿捞到一些好处，这样的话，雷鸣这一次出来就算是非常完美了。

　　不过雷鸣看着轩辕枫那蠢蠢欲动的样子，一下子又是严肃了起来，向着轩辕枫警告着说道，“你小子给我老实点，别妄想觊觎那处遗迹，到时候各方强者都会前去，就你这点实力，去了也是送死。”

　　“您还是不是我师父啊？哪有您这样打击弟子的？行了，我不去就是了。”轩辕枫听了雷鸣的话，没好气的说道。

　　说完之后，轩辕枫拍了拍屁股，站了起来，然后对着雷鸣说道，“师父，没什么事情那我就先去找王管事了，回去我就好好修炼，省的您说我实力低。”

　　雷鸣见到轩辕枫离开也没有阻止，只不过还是叮嘱了一句，“记得，别打那处遗迹的主意！”

　　而听了雷鸣的话，轩辕枫背着雷鸣挥了挥手，就向着外面走去，这一次来祭师殿的目的绝对是超额完成了。

　　来到了外面，轩辕枫就看见王管事已经等在了外面了，而在王管事的手中拿着一块紫金色的令牌，不用说，这就是那紫金令了。见状，轩辕枫连忙走上前去，对王管事说道，“王管事，麻烦你了。”

　　王管事听了轩辕枫的话，笑着说道，“轩辕兄弟，你这么说就见外了，以后咱们都是祭师殿的弟子，这点小事儿你就不用放在心上了。”

　　一边说着，一边将紫金令交给了轩辕枫，而接过了紫金令的轩辕枫也是有些激动，毕竟仅凭着这紫金令，轩辕枫今后就不需要担心灵石的供应了。

　　于是接过了紫金令之后，轩辕枫向王管事说道，“王管事，别的不说了，以后有需要尽管说。”

　　王管事听了轩辕枫的话，双眸中精光一闪，他等的就是轩辕枫的这句话。

　　闻言自然是满意的点了点头，随后向着轩辕枫说道，“轩辕兄弟，有了这紫金令，咱们祭师殿的灵石你可就可以随便拿了，走吧，我带你去宝库领吧。”

　　轩辕枫听了王管事的话，点了点头，随后转身向着等在一旁的轩辕啸，柳絮和轩辕冬儿，林二狗晃了晃手中的紫金令。

　　而早就知道轩辕枫已经通过了测试的众人，看见轩辕枫终于拿到了令牌，一个个也都很激动。

　　尤其是轩辕啸，双眸中都泛起了泪光，可见他此时是多么的激动，不过更多的是骄傲！本来只以为轩辕枫通过了测试，能够得到一般的福利就不错了，却没想到轩辕枫得到了最高级别的紫金令，这让他彻底的松了一口气。

　　虽然这座祭师殿只是一个分部，不过宝库之中的灵石也极为充足，整座庞大的大厅内几乎有一半都装满了灵石，而且至少都是中品灵石，上品的也有一些，可见祭师殿是何等的富足。

　　轩辕枫见状，嘿嘿一笑，从怀中掏出了乾坤袋，催动精神力操纵乾坤袋就开始装了起来。

　　见到这一幕的王管事瞪大了眼睛，他没想到雷鸣副殿主竟然会送给轩辕枫乾坤袋，这让王管事觉得轩辕枫在雷鸣心中的地位比他想象的还要重。

　　当然，这样更好，所以王管事也没管轩辕枫拿了多少灵石，反正他们祭师用灵石的地方也很少，所以就算是轩辕枫都带走，他也不会说什么。

　　等到轩辕枫停下来之后，王管事才走上前对轩辕枫说道，“轩辕兄弟，还有什么需要的吗？”

　　轩辕枫是一点也没有客气，他的乾坤袋只有一间屋子那么大，却被他全部装满了，不过看着这宝库内还数量极为庞大的灵石，轩辕枫还是很眼馋，只是却带不走了，只能作罢了。

　　“行了，也就这样吧，除了灵石我也没什么需要的。哦，对了，王管事，你能不能借我一些金币，等我有了肯定还你。”轩辕枫本来只想要灵石，不过想到母亲柳絮和小妹轩辕冬儿还什么都没买，于是就向王管事要了些金币。

　　当然，身为轩辕家族的人，连金币都要向人借，这让轩辕枫也是脸上发烫，不过轩辕枫的脸皮还算够厚，并没有显得尴尬。

　　王管事听了轩辕枫的话，察觉到轩辕枫的脸色，却是哈哈一笑说道，“轩辕兄弟，你这是什么话啊？你这可是紫金令，你就是将这里搬空那都是没问题的，何况区区一些金币啊。”

　　一块下品灵石都需要上百金币才能够买到，而轩辕枫却是用乾坤袋装走了那么多的灵石，所需要的金币绝对是天文数字，王管事连这都没说什么，怎么会在乎给轩辕枫些金币呢？

　　“这是万金商行的贵宾卡，我这张虽然级别不高，不过里面的金币足够轩辕兄弟你用了。”王管事说完就掏出了一张白银卡片，递给了轩辕枫。

　　轩辕枫也没有客气，接过来之后，向王管事点了点头，然后向王管事告辞说道，“王管事，那我就先走了，我老爹他们还在外面等着呢。”

　　王管事闻言也笑着点了点头，随后又是将轩辕枫送出了宝库，而轩辕枫出来之后径直走向了轩辕啸他们。

　　来到了他们前面，扬了扬手中的乾坤袋，笑着说道，“老爹，咱们回去吧，这个乾坤袋里面被我装满了灵石，够我修炼一段时间了。”

　　“乾坤袋？”轩辕啸一听顿时心中一惊，他可是只听说过乾坤袋却从没有见过啊，而现在自己的儿子居然能得到一个，这让轩辕啸都是有些不知所措了，毕竟这东西太珍贵了。

　　看着轩辕啸震惊的样子，轩辕枫得意的一抬头，笑着说道，“老爹，怎么样啊？我就说您儿子是绝世天才，绝对人见人爱啊，以后您就等着享福吧。”

　　听了轩辕枫的话，轩辕啸激动的点了点头，却不知道该说什么，而看着轩辕啸那激动的样子，轩辕枫心中也是非常的高兴。

　　随后又扬了扬手中的白银卡片，向轩辕冬儿他们说道，“冬儿，娘，二狗哥，走，咱逛街去，想要啥就买啥，哥不差钱！”

　　轩辕冬儿听了自然是欢呼一声，她可是看中了好多东西呢，只是先前没好意思要罢了，现在轩辕枫有钱了，她自然不会客气了，拉着轩辕枫就向外面走去，轩辕啸，柳絮和林二狗也跟着向外面走去。

　　不过在祭师殿的门口，轩辕枫他们却再次遇到了一脸阴沉神色的李杰，见状，轩辕枫停了下来，他可正想着要怎么逼李杰出手呢，现在可是一个好机会啊。

　　“看你这一脸失败的样子，怎么？测试失败了？唉，可惜啊，哥通过了。看到没？这是令牌！是不是很羡慕啊？”轩辕枫一脸贱笑的对李杰说道。

　　李杰本就因为测试出没有祭师资质而非常恼火，闻言更是怒火中烧，看着轩辕枫，双拳紧握，一副要出手的样子。

　　见李杰这个样子，轩辕枫依旧一副很讨打的模样说道，“你不服气啊？要不哥给你一个挑战哥的机会？”

　　这句话彻底点燃了李杰的怒火！


第028章 生死擂

　　李杰本来是信心满满的来祭师殿测试的，以为自己这样的天才，在祭师这方面的资质一定会很厉害，没想到来到这里测试之后，他不仅被一个老头儿强迫交了灵石才能够测试，但最后测试的结果却是他没有祭师的资质！

　　这样的结果让李杰的心中早就憋了一股怒火了，不过他在出来的时候，看见轩辕啸他们在等着轩辕枫，想到先前的冲突，就想要看看轩辕枫的测试结果，还有轩辕枫有没有加入祭师殿。

　　如果轩辕枫通过了初阶图腾祭师的测试，并且加入了祭师殿，那么李杰自然是会做缩头乌龟不再招惹轩辕枫了。

　　不过李杰相信就算轩辕枫通过了测试，但是轩辕枫一个猎狗图腾祭师，就算他想要加入祭师殿，祭师殿也不会要的啊。

　　只是让李杰万万没想到的轩辕枫不仅通过了测试，而且还加入了祭师殿！

　　看着轩辕枫手中的令牌，听着轩辕枫的话，李杰双拳紧握，向着轩辕枫说道，“挑战你？小子，本少爷可是巨灵境了，你才练力境，就不怕被本少爷打死？”

　　确实，轩辕枫不过是练力境，而李杰已经巨灵境了，差了整整两个境界，在这样的条件下，轩辕枫和李杰比试，那绝对是必败无疑。并且李杰要是下狠手，杀死轩辕枫都有可能。

　　“少说废话，被你打死那是我没有本事，我就问你敢不敢挑战！”轩辕枫听了李杰的话十分嚣张的说道。

　　见状，轩辕啸就要上前阻止，他自然明白轩辕枫这样做的目的，可是他怎么能够让轩辕枫为了他冒险呢？

　　只是还没等轩辕啸开口，轩辕枫就对轩辕啸说道，“老爹，您就放心吧，就他这样的废物，我一拳就能轰死！”

　　听着轩辕枫那嚣张的话，李杰气得浑身发抖了起来，指着轩辕枫大吼着说道，“好，轩辕枫，我就向你挑战，你敢接下吗？”

　　“慢着，哥只接受生死擂的挑战，不是生死擂，不值得我出手。”轩辕枫一副牛气哄哄的样子说道。

　　前面所有的一切都是为了现在这个时刻，只要李杰答应了，那么轩辕枫就可以为轩辕啸报仇了。

　　李杰听了轩辕枫的话，双眸中也是露出了凶光，冷笑着说道，“好，正合本少爷心意！走吧，本少爷在生死擂等你！”

　　说完转身就带着四个奴才向着前面走去，在李杰的心里已经判了轩辕枫死刑，并且这是轩辕枫自己找死，可就怨不得他了。

　　要是一般的比试，碍着轩辕枫加入了祭师殿，李杰还真是不好下死手，不过在生死擂上就不一样了。

　　看见李杰离开了，轩辕啸这才开口向轩辕枫说道，“小枫你这又是何必呢？这个李杰已经巨灵境了，你如何是他的对手啊？”

　　“老爹，您看我是冲动莽撞的人吗？放心吧，我有把握。”轩辕枫听了轩辕啸的话后说道，不过这话却不是在安慰轩辕啸，而是说的事实。

　　没错，在正常的情况下，即便是最垃圾的巨灵境武者，也可以拥有千斤的巨力，强大一些的拥有两千斤巨力的也很正常。

　　并且最重要的是达到了巨灵境，武者的身躯能够通过秘术瞬间暴涨，力量在一瞬间达到极限，给对手致命一击。

　　而要是一般的练力境，自然不是李杰的对手，但是轩辕枫不一样啊，他可是混元圣体！

　　在太古，远古时期的混元圣体，全部都是凭着强悍的肉身成就无数神话的，虽然轩辕枫现在只是练力境，不过如今单臂也有六百斤的力量了，也不是没有一战之力。

　　当然，为了保险，轩辕枫催动精神力，从乾坤袋中拿出了十几块的灵石，然后带着众人回到了祭师殿，就在众人的注视下盘坐在地上，将灵石放在身体周围，接着就吸收了起来，这让轩辕啸他们都是非常的无语，不过却也不敢打扰轩辕枫。

　　王管事见轩辕枫去而复返，还以为有什么事情，却没想到轩辕枫直接就盘坐下来开始修炼了起来。

　　这让王管事很奇怪，不过也没有打扰轩辕枫，在一旁看着，不过接下来的一幕却是让王管事瞪大了眼睛。

　　只见摆在轩辕枫周围的十几块灵石，在轩辕枫的吸收下，里面蕴含的能量快速的释放出来，然后就被轩辕枫吸收了进去。

　　王管事很清楚这是武者吸收灵石内的能量淬炼肉身，增强自身气血，提升力量的方式。

　　但是这也太快了吧？而且那可是十几块的中品灵石啊，放在一般的武者身上，就算是一块，也需要吸收十天半个月啊，然而轩辕枫周围这十几块灵石内的能量正在迅速的减少着，很快就被轩辕枫吸收了进去。

　　难道这就是混元圣体吗？果然恐怖啊。

　　王管事心中赞叹着，而此时轩辕枫脸上却是呈现出了痛苦的表情，不过这也是必然的，就算他是混元圣体，可以这样毫无顾忌的吸收灵石内的能量，不过轩辕枫现在的肉身毕竟还很弱，这样的淬炼，难免要承受痛苦。

　　只是这样的付出却也有收获，众人都感觉到了轩辕枫体内的气血正在一步步的增强，转眼一刻钟过去了，轩辕枫周围的十几块灵石因为失去了能量而化作了齑粉，而轩辕枫也睁开了眼睛，脸上露出了满足的笑容。

　　虽然说吸收灵石内能量的过程有些痛苦，不过收获还真大，紧紧这十几块灵石内的能量，就让轩辕枫的力量再次提升了不少，他感觉自己现在单臂足有八百斤的力量了，这绝对是向前迈了很大一步啊。

　　当然这也都怪混元圣体太变态了，要知道这十几块中品的灵石都足够一个武者提升几个境界了，而轩辕枫却只是提升了两百斤的力量，要是说出来，非要气得其他武者吐血不可。

　　站起身子，轩辕枫握了握拳头，心中不禁感叹，这混元圣体真变态，单臂八百斤的力量了，都还有达到练力境的极限。

　　要知道林二狗现在神行境初期也不过是这个水平啊，这倒是让轩辕枫想知道自己在练力境的力量到底能达到什么水平了。

　　不过现在上擂台比试要紧，也没时间再修炼了。虽然单臂八百斤的力量，和巨灵境的李杰肯定还有差距，不过轩辕枫还有其他手段，而正是因为有这个手段，他才有信心战胜李杰。

　　看了看轩辕啸等人，轩辕枫笑着说道，“老爹，娘，冬儿，二狗哥，咱们走吧。对了，还有王管事，你也跟着一起去吧，也好给我做个见证，省的有人输了耍赖。”

　　王管事已经知道了轩辕枫要去打生死擂，而且还是比他高了两个境界的对手，所以看着轩辕枫自信满满的样子。

　　王管事也想看看轩辕枫究竟怎么战胜对手，于是听了轩辕枫的话，笑着点头，带着自己的图腾兽也跟着向外面走去。

　　李杰身为通州城城主李刚的儿子，在这通州城内自然是有着极大的能量，所以在短短的时间内，整个通州城内的子民都已经知道李杰要上生死擂了。

　　顿时，在城中心的那座巨大的擂台周围迅速的围拢起了一层层的人群。

　　在巨大擂台的北方有一座高台，在上面有一个个石椅，坐在中央的是一个四十多岁的中年人，相貌和李杰有几分相似，不过眼神却要比李杰要狠辣阴沉的多，不用多说，自然是李杰的父亲，通州城的城主李刚。

　　李刚周围坐着的是通州城的各部官员，李杰站在李刚的旁边，而李刚右手敲打着石椅，向着李杰问道，“你知道对方是什么人吗？”

　　听了李刚的话，李杰尴尬的摇了摇头，他先前是被轩辕枫气糊涂了，根本就不知道轩辕枫他们一家人是什么身份。

　　现在自己父亲问了，他自然是回答不上来。而见到李杰摇头，李刚怒哼了一声，显然对李杰的作为很不满。

　　“爹，那些人就有一个和您一样是金刚境的高手，剩下都是废物，根本不足为虑，所以我看也没什么身份，您就不需要担心了。”李杰见到李刚生气，连忙说道。

　　李刚听了点了点头，就在这个时候，李杰看见了轩辕枫他们一家人，立刻向着李刚说道，“爹，就是那小子要跟我上生死擂！”

　　“嗯？”李刚一眼就看见了轩辕啸，双眸立刻就眯了起来，他倒是没想到来的人是轩辕啸，而且要上生死擂的居然是轩辕啸的儿子。

　　当然，最让李刚惊讶的是轩辕啸的双腿居然好了，并且还能突破到金刚境，这就有些蹊跷了啊。

　　李刚自然是知道轩辕啸在轩辕家族中的地位，虽然都是被家族发配到了这穷乡僻壤，但是李刚却要比轩辕啸强了很多。

　　至少在通州城境内，他李刚是名符其实的土皇帝，而轩辕啸不过是卧龙村的村长罢了。

　　所以见到是轩辕啸一家子，李刚一点都不担心了，就算轩辕枫加入了祭师殿又怎么样？上了生死擂，生死天注定，可是怨不了任何人啊！


第029章 武者的祭祀

　　李刚虽然对于轩辕啸双腿恢复，并且还突破到了金刚境，感到很奇怪，不过对于轩辕啸却一点都不忌惮。

　　因为他很清楚轩辕啸在轩辕家族的地位，要不然当初他打断了轩辕啸双腿，为什么没有被惩罚，相反还得到了家族高层的一句赞扬呢？

　　只不过当看到了跟着轩辕啸他们一起来的王管事，李刚却不能够不重视，相对于祭师殿这庞然大物来说，就算是黑鹰帝国都是极为渺小的存在。

　　所以即便王管事这样在祭师殿内的小人物，他李刚都是不敢得罪。

　　连忙站起身子，李刚走下高台，向着轩辕啸他们走了过去，周围的人群见到城主下来，自然是向着两边散去。

　　李刚等人径直来到了轩辕啸他们的前面，只是李刚仿佛没有看到轩辕啸一样，而是将目光看向了王管事。

　　“王管事，您怎么有空大驾光临啊？”李刚向着王管事说道，而他直接将轩辕啸一家忽视的行为自然让在场所有人都看到了。

　　轩辕啸见状冷哼了一声，轩辕冬儿一副愤愤不平的样子，至于轩辕枫的脸上却没有什么变化，依旧挂着淡淡的笑意。

　　王管事见状，知道轩辕枫一家和李刚有着不小的恩怨，所以自然而然的就对李刚的态度发生了变化。

　　“李城主，在下不过是来给轩辕小兄弟做见证的，他现在是我们祭师殿弟子了，自然不容许有任何闪失。”王管事语气冷淡的说道。

　　要知道轩辕枫可是雷鸣副殿主极为重视的弟子，这要是有什么闪失，王管事自然脱不了干系，所以自然先要威胁李刚一番。

　　李刚听了王管事的话，心中一凛，不过却是尴尬的笑了笑，并没有说什么，反正等下签了生死状，轩辕枫就算是被打死了，那也是活该，谁也不用想在这件事情上找他们的麻烦。

　　见到气氛有些尴尬，李刚也不再多说别的，只是对着王管事说道，“王管事，请上座吧。”

　　说完就是再次向高台走去，从始至终都没有看轩辕啸他们一眼，而王管事闻言，向着轩辕枫看了一眼，点了点头，这才跟着李刚走向了高台。

　　李杰一直跟在李刚的身后，见到李刚返回去了，他却留了下来，看着对面的轩辕枫，对着轩辕枫说道，“小子，你现在后悔还来的及，要不然签了生死状，那可是不分生死不罢休的！”

　　轩辕枫听了李杰的话，笑了笑，然后对李刚说道，“这句话本来我要是提醒你的，不过既然你很清楚，那我就不浪费口水了。”

　　闻言，李杰冷哼了一声，随即对身后的奴才说道，“拿生死状来！”

　　随着他的话，一个奴才拿来了两张生死状，并且递给了轩辕啸和李杰两个人各自一只毛笔，让他们在两张生死状上都签下自己的名字。

　　很快，两张生死状都签下了轩辕枫和李杰的名字，随后两个人各自保留了一张生死状，接下来就可以上生死擂了。

　　而李杰见轩辕枫已经签下了生死状，自然是迫不及待的向着生死擂一跃，直接跳上了庞大的擂台。

　　“小子，上来受死吧！”李杰在擂台上大吼着。

　　轩辕枫见状，将手中的生死状转身交给了轩辕啸，随后对着众人说道，“老爹，娘，冬儿，二狗哥，你们不要着急，收拾这个废物也用不了多少时间，等会儿咱们就可以去逛街了。”

　　说完之后，轩辕枫也不顾在擂台上气得满脸通红的李杰，一步步的从擂台边的台阶走了上去，神态悠然，就好像完全没有将这场生死擂放在心上一样。

　　就这样在周围人群的围观下，一步步的走上了擂台。

　　轩辕枫走到了生死擂上，看着对面已经有些气急败坏的李杰，笑着说道，“不要说哥不给你机会，来吧，哥让你先出手！”

　　听了轩辕枫的话，围观的人群立刻就是喧哗了起来，要知道轩辕枫身上散发出来的气息就是一个练力境的小子。

　　而李杰可是已经达到了巨灵境了啊，相差了两个境界，嚣张的应该是李杰才对啊，怎么轩辕枫比李杰还要嚣张呢？

　　“好！你小子自己找死，那就怨不得我了，鹰击长空！”李杰听了轩辕枫的话大吼一声，随即屈指成抓就是向着轩辕枫一爪抓了过来，直取轩辕枫的心口，这可是致命的杀招！

　　李家身为黑鹰帝国的皇族，崇拜的自然是遨游长空的黑鹰，所修炼的武技也都是和黑鹰有关。像李杰现在施展出来的鹰爪手，便是模仿黑鹰扑食所创造出来的，极为的凌厉狠辣。

　　只是这李杰从小在修炼上都不怎么用心，而他这一身修为也多是李刚弄来的灵药催生出来的，所以自然是不可能领悟这鹰爪手的精髓。

　　施展出来的这一招虽然形似，却并没有多大的威力。

　　不过就算李杰再怎么垃圾，他都是有着巨灵境的修为，单臂也有千斤力量，所以就是这只有形似的一招，打出来之后，也是带着呼呼的风声，眨眼之间就已经轰向了轩辕枫的心口。

　　轩辕枫虽然一直都是表现的很嚣张，不过却也没有轻视李杰的实力，见到李杰一爪向着自己抓来，脚下施展游龙身法，向着旁边一躲，将李杰的这一击给躲了过去，随后也没有反击，就是向着一旁略去。

　　李杰没想到自己的这一击居然会落空，大吼了一声，又是向着轩辕枫扑了过去，鹰爪手一招接着一招的向着轩辕枫轰去，每一招都是含怒出手，带着呼呼的风声，显得声势十足，只是一直都没有能够轰在轩辕枫的身上。

　　轩辕枫从小就修炼龙拳，不仅是将三式龙拳和游龙身法修炼的无比纯熟，更因为有了真龙图腾的出现，对于龙拳的领悟全部达到了前所未有的高度。

　　所以即便是实力低于李杰，凭借着游龙身法，轩辕枫就可以立于不败之地了。

　　李杰看着自己一次次的攻击全部落空了，使得李杰心中的怒火更加的汹涌。

　　见到一脸悠闲躲着自己攻击的轩辕枫，大吼了起来，“小子，你他娘的是胆小鬼吗？就知道躲？有种跟本少爷真刀真枪的干一场！”

　　“呃，你别说的那么恶心好不好？哥只喜欢女人，对男人真没兴趣，你要找人跟你真刀真枪干一场请自便，不要找我。”轩辕枫听了李杰的话，一副被恶心到了的样子说道。

　　擂台下的人群听了轩辕枫的话都是哈哈大笑了起来，李杰见状，更是怒火狂涌，大吼一声，全力的向着轩辕枫冲去。

　　只是他的身法和轩辕枫差了是在太多，想要追上轩辕枫还真是费劲啊。

　　坐在高台上的李刚，见到李杰被轩辕枫玩的团团转，眉头早就皱了起来，他本来以为这场比试会很快结束，轩辕枫就算不会被自己的儿子打死，最起码也会被打残废。

　　只是这么长时间了，李杰却连轩辕枫的衣角都没有碰到。

　　所谓旁观者清，李刚知道轩辕枫这是利用自己的身法优势在消耗李杰的力量，而只要李杰耗尽力量的时候，那就是他战败的时刻！

　　李刚有心提醒一下李杰，但是看到了坐在一旁的王管事和那只庞大的雄狮，李刚只能是忍了下来。

　　生死擂在整个大陆上都是极为神圣的事情，绝对不允许有人破坏，就算是提醒都不行，要不然就不是会被别人不耻，唾弃的事情了，绝对是要遭受最严厉的惩罚，甚至会付出生命的代价。

　　所以此时李刚只能是希望自己的儿子李杰能够聪明一些，看破轩辕枫的奸计，并且给轩辕枫致命一击，至于其他的，他什么都做不了。

　　一招接着一招向着轩辕枫出手，并且全部都是含怒出手，李杰体内的力量自然是消耗极大，开始还没有多少的感觉，不过到了后来，李杰却是猛然清醒了过来，看清了轩辕枫的目的，停住了攻击，一脸愤怒的看着轩辕枫。

　　“怎么不出招了啊？你不是要打死我吗？你光瞪着我，可没办法让我死啊！”轩辕枫看着停止了攻击的李杰，笑着说道。

　　李杰听了轩辕枫的，怒气一阵上涌，不过却被李杰压了下去，随即冷静下来的李杰深深的吸了一口气，他明白自己要想弄死轩辕枫现在只有施展秘术了，要不然今天可就要丢大人了。

　　看着对面的轩辕枫，李杰大吼了一声，接着就看见李杰身体上一阵红光闪烁，接着李杰的身体迅速的膨胀起来，这是巨灵境武者最重要的能力，而施展这个能力，自然是证明李杰要拼命了。

　　与此同时，李杰体内气血膨胀了起来，并且迅速的冲出了体内，向着天空冲去，最后李杰大吼一声，“伟大的黑鹰图腾，您的崇拜者以鲜血祭祀，请您赐予至高无上的力量！”

　　通过祭祀自身气血，向自己信仰的图腾借力，这就是武者获得图腾赐力的方式！


第030章 加持神力于己身

　　图腾赐力，不仅是图腾祭师能够获得，武者也一样可以获得！

　　只是武者获得图腾赐力的代价有些大，因为这需要祭祀武者自身气血！这样的结果虽然能够在战斗中获得强大的力量，但是在战斗结束之后，武者就会因为祭祀了大量的气血而虚弱很长的时间。

　　并且武者祭祀自身气血来获取图腾赐力所需要的时间要比祭师长很多，所以不到万不得已的话，一般不会有武者用这样的方式来获得图腾赐力。

　　因为在这个过程中被破坏了的话，那不仅是前功尽弃，自身还会受到极为严重的反噬。

　　也正是因为这样，祭师才会显得尤为重要，因为图腾祭师获取图腾赐力只需要消耗一些精神力，获取图腾赐力的时间也很少，并且即使被打断也不会影响到战斗中的武者。

　　当然，事情也不是绝对的。这样的情况只发生在普通的武者身上，而随着武者实力的不断提升，他们祭祀自身气血所需要的时间将会越来越少。

　　并且也不会再像李杰那样需要通过吟唱的方式，只需要催动气血祭祀，便能够直接获得力量。

　　并且越是强大的武者，自身气血就越是浓厚，所以通过祭祀气血获得图腾赐力，给自身带来的伤害就越小，所以越是强大的武者，其实对祭师的依赖性就越小。

　　当然啦，能够省些力量，谁又会白费力气呢？

　　李杰见到自己这样下去不是办法，迫不得已祭祀了自身气血，只见随着他的大声吟唱，从他身上冲天而起的气血就好像是火焰在燃烧一样，剧烈的跳动着。

　　接着一道光芒从天而降，落在了李杰的头顶上空。

　　紧接着就看见那燃烧般的气血不断的凝聚，化作了一头极为神骏的神鹰，当然啦，因为李杰的实力太低，这神鹰只有三尺长，并且神鹰的模样很虚，看不真切，只模糊可以看出那确实是一只神鹰的模样。

　　获得图腾赐力的李杰一声大喝，那头顶凝聚的神鹰顿时向下一沉，与李杰融合在一起。

　　而在那一瞬间，李杰仿佛是承受了无比强烈的痛苦一样，一声惨烈之极的嚎叫从他的嘴里释放出来，全身上下爆出了一团血雾！

　　“小子，受死吧，我要撕裂了你！”李杰双眼血红的向着轩辕枫大吼，声音沙哑，就好像是一只恶鬼在嘶吼一样，随即身形一闪，就向着轩辕枫扑了过去。

　　此时李杰的实力已经有了翻天覆地的变化，虽然看起来情形有些狼狈，不过不管是速度还是力量都得到了大幅度的提升。

　　只是一闪就出现在了轩辕枫的面前，一爪就向着轩辕枫的脖子抓去，刺耳的音爆声在生死擂上响起。

　　轩辕枫一直都在注意着李杰，在看到了李杰通过祭祀自身气血，获得了图腾赐力，尽管心中很惊讶，不过却也没有慌乱，这些情况都在轩辕枫的预料之中。

　　当然，轩辕枫也知道现在是决胜负的时候了。

　　先是施展游龙身法向着一旁躲去，而这一次却要危险的多了，李杰伸出的利爪堪堪从轩辕枫的脖子处划过，甚至轩辕枫都能够感觉这一爪之中蕴含的庞大力量，一旦被击中，那轩辕枫绝对是被抓碎喉咙！

　　无比惊险的躲过了这一击，轩辕枫催动了识海内的精神力，蛰伏在识海内的猎狗图腾神像忽然仰天一声长啸，接着就看见在轩辕枫的头顶上空出现了一道道的白光，迅速的凝聚成了一只身长足有两米，极为威猛的猎狗。

　　在生死擂下面的人群看到这一幕都是惊呼了起来，他们都以为轩辕枫是武者，却没想到轩辕枫居然还是祭师，并且还是一个真正的图腾祭师！

　　因为只有达到了初阶图腾祭师的境界，才能够召唤图腾赐力凝聚成图腾神像！

　　只是众人都不明白，轩辕枫这是要做什么呢？难道说他要为自己灌注图腾赐力吗？一般的图腾祭师都是为他人灌注图腾赐力，从来没听说可以为自己灌注力量的啊？这让围观的人群非常的疑惑。

　　就连坐在远处高台上的王管事也非常的疑惑，因为身为祭师殿的管事，他也从来没有听说过这样的事情啊。

　　只不过接下来的事情却是让他惊呆了，只见轩辕枫头顶上凝聚出来的猎狗图腾神像绽放出一道道的神光，落在了轩辕枫的身上。

　　而随着这样的事情发生，轩辕枫体内的气血也是在不断的增强着，他果然是在为自己加持图腾赐力！看到这一幕的所有人都是觉得不可思议，轩辕枫是怎么做到的？为什么会发生这样的事情？

　　当然，即便身为当事人的轩辕枫也是不明白怎么会发生这样的事情，因为这只是他的一个猜测，他认为自己的混元圣体能够吸纳一切的天地能量，而图腾赐力也是天地能量的一种，所以自己身为图腾祭师，应该也是可以为自己加持图腾赐力。

　　好在轩辕枫猜对了，现在悬在头顶上的猎狗图腾神像正在源源不断的向轩辕枫加持着力量，只要轩辕枫的精神力不枯竭，那么这个状况就不会停止。

　　而因为有了猎狗图腾神像的力量加持，轩辕枫体内的力量也是在不断的增强着。

　　不得不说，轩辕枫实在太冒险了，如果被轩辕啸知道轩辕枫所说的绝对有把握只是他的猜测，肯定不会让轩辕枫上生死擂的。

　　只是轩辕啸并不知道轩辕枫所说的绝对有把握却不是这个，而是识海内的真龙图腾！

　　经历了上一次妖狼事件之后，轩辕枫已经知道，在自己遇到生命危险的时候，真龙图腾就会释放出难以想象的力量，所以轩辕枫才会这样的笃定自己能够战胜李杰，为轩辕啸报仇。

　　感觉着体内增强的力量，轩辕枫握紧了拳头，这一次他不再躲闪了，见到又一次扑了过来的李杰，轩辕枫一声大喝，顿时，轩辕枫头顶上为他加持力量的猎狗图腾神像仰天长啸，向着轩辕枫扑了下来。

　　瞬间，猎狗图腾神像就和轩辕枫融为了一体，轩辕枫的力量在这一瞬间被提升到了极限，让轩辕枫感觉到自己的身体无比胀痛，有一种不发泄出去就会爆体而亡的感觉！

　　看着李杰抓过来的鹰爪手，轩辕枫冷哼了一声，青龙探爪全力施展出去，与李杰的鹰爪手对撞在了一起！

　　砰！

　　一声巨响过后，轩辕枫和李杰都是向后退去，而这一次对撞所产生的力量卷起了一股狂风，像是涟漪一般向着周围释放了出去，吹的围观的人群都有些站立不稳，可见轩辕枫和李杰这一次出手的力量是多么的庞大。

　　两个人都是一步一步向后退去，那坚硬的青石擂台都被他们踩出了一片片的裂痕，最终两个人相距十几米停了下来。

　　李杰震惊的看着轩辕枫，他没想到轩辕枫跟他正面交手，居然能够跟他不相上下！

　　要知道李杰可是要比轩辕枫高了两个境界啊，并且通过祭祀自身气血，力量都翻倍了，而轩辕枫一个小小的练力境，就算是有图腾赐力加持力量，也不可能跟他的实力不相上下啊，这让李杰十分的不理解。

　　“混元圣体果然不凡啊。”李刚在这个时候赞叹着说道，虽然是在赞叹，却是在提醒李杰，这让坐在一旁的王管事冷哼了一声，双眸闪烁精光的看着李刚。

　　李刚也只敢这样提醒一句，随即就不再言语了，而李杰听了李刚的话，浑身一颤，这个时候终于是知道了轩辕枫的身份，也终于明白了轩辕枫为什么能够有这样的力量了，原来对方竟然是那混元圣体。

　　“你是轩辕枫？”李杰嘶吼着问轩辕枫。

　　轩辕枫也在惊讶自己增长的力量，闻言，看了一眼李杰，随即说道，“没错，怎么？害怕了吗？”

　　李杰被轩辕枫的话激起了怒火，大吼了一声，“害怕？本少爷今天还就要撕了你这天地第一神体！”

　　说完之后，李杰再次向着轩辕枫冲了过来，鹰爪手再次施展出来，一道道的爪影向着轩辕枫笼罩过来。

　　因为知道了轩辕枫的身份，李杰自然是知道两家的恩怨，所以更不会手下留情，全力出手，务必要将轩辕枫击杀！

　　轩辕枫见状，施展游龙身法也是再次欺身而上，并且与此同时，催动识海内的精神力，再次沟通天地间猎狗图腾的精神粒子，迅速在自己的头顶上又凝聚出了一只庞大的猎狗图腾，并且再次操纵与自身融合！

　　看到这一幕，王管事又傻眼了，轩辕枫前面对自己施展了一次，这已经很让他觉得不可思议了。

　　现在又施展了一次，并且两次都成功了，这让王管事都无语了，心中苦笑，妖孽就是妖孽，不是常人能够理解的啊。

　　再次加持了图腾赐力，轩辕枫感觉到自己的身体都要被撑爆了，看着扑来的李杰，又是施展出了青龙探爪！

　　吼！

　　顿时，一道充满无上威严的声音在众人耳边响起，随后众人仿佛看见轩辕枫的手臂化作了一只巨大的青爪，向着李杰抓了过去！


第031章 以牙还牙

　　在一般的战斗当中，初阶图腾祭师能够召唤图腾赐力凝聚出一个图腾神像，来加持武者的力量，这就已经很不错了。

　　当然，图腾祭师的等级越高，能够召唤凝聚的图腾神像自然也就越多。

　　只是轩辕枫才刚刚成为初阶图腾祭师啊，居然连续两次召唤图腾赐力，凝聚出来两个图腾神像，加持在了自己的身上，这让坐在高台上的王管事震惊不已。

　　而再一次为自己加持了图腾神力的轩辕枫施展青龙探爪向着李杰轰去，在众人的注视下，一爪与李杰撞击在了一起！这让在场的众人心中都是一紧，等待着他们这一次碰撞的结果！

　　时间仿佛定格在了轩辕枫和李杰碰撞的这一秒，每个人似乎都能够听到自己紧张的心跳声！

　　而就在这个时候，噗嗤一口鲜血从李杰的嘴里吐了出来，接着李杰就向后倒飞了出去，并且在场围观的人似乎听到了骨头碎裂的声音。

　　当然，轩辕枫也不好受，在他的嘴角也是渗出了一丝鲜血，同样也是向后退了好几步才停了下来，不过总体来说这一次碰撞，轩辕枫占到了上风，两次的力量加持，使得轩辕枫在力量上超越了李杰！

　　看见李杰吐血倒飞，坐在高台上的李刚就要起身出手，然而就在这个时候，李刚却感觉到旁边王管事的精神力锁定了自己，李刚相信，一旦自己有任何异动，王管事绝对不会坐视不理。

　　心中怒气狂涌，但是李刚也只能强压了下去，祭师殿他惹不起啊！不过李刚暗自发誓，李杰要是有什么三长两短，他一定不会放过轩辕枫一家！

　　停住了身子，轩辕枫擦了一下嘴角的鲜血，看着前面被自己一爪轰飞的李杰，心中痛快无比，这五年来积压在心中的怨气终于在这个时候发泄了出来。

　　虽然轩辕枫现在的身上也是无比的疼痛，但脸上却带着开心的笑容。

　　对面的李杰被一爪轰飞，落在地上滚了几圈之后停住了身子，随即半跪在地上，右手不断的滴血，并且剧烈的颤抖着，看样子受伤很重，已经没办法用来战斗了，这让李杰的战力大减，更加不会是轩辕枫的对手了。

　　李杰双眸血红的看着轩辕枫，他没想到自己竟然被轩辕枫逼到了这样的地步！

　　而且李杰不仅是受伤这样简单，他体内的图腾神力已经开始消散，一股股虚弱的感觉向着他涌来，使得李杰连站起来的力量都没有了。

　　这样的情况让李杰心中的恐惧开始滋生，他明白这是在生死擂上，以轩辕枫一家和自己家的仇怨，轩辕枫绝对不会轻易放过自己。

　　先前叫嚣着要撕裂轩辕枫的李杰此时看向轩辕枫却觉得是那样的恐惧，尤其是见到轩辕枫一步步迈向了自己！

　　“轩辕枫，你要做什么？我认输了，你不要杀我，我认输了！”李杰见到轩辕枫向他走来，连忙大吼了起来。

　　虽然轩辕枫此时也是浑身上下都酸痛不已，不过轩辕枫仍然一步步坚定的向着李杰走了过去，似乎根本就没有听到李杰的话一样。

　　而看着轩辕枫一步步的走向了李杰，李刚又急了，连忙说道，“轩辕贤侄，你看犬子都认输了，你可否高抬贵手？”

　　此时胜负已分，李刚这个时候只是跟轩辕枫说话，却没有出手，所以一旁的王管事倒也没有阻止。

　　而轩辕枫听到了李刚的话，停住了脚步，转身看向了李刚，嘴角忽然露出了一丝笑意。

　　“认输？当初我爹也认输了，而你是怎么做的？”轩辕枫脸上带着笑意说道，只不过语气却冰寒无比，而他的话也是让李刚一滞，脸色顿时阴沉无比起来。

　　生死擂不同于一般的擂台，在生死擂上，只有生死，不存在认输！

　　当然，这也不是绝对的，如果胜利的一方愿意放过对手，那就另当别论了。而要是想要置对方于死地的话，那自然是可以动手将对方斩杀！

　　看着李刚那阴沉的脸色，轩辕枫脸上的笑意更浓，对着李刚再次说道，“你放心吧，我不会要了他的命，怎么说咱们两家都是世交，这仇怨不能够结的太死了。当初你断了我爹两条腿，那我也就断他两条腿，这叫以牙还牙！”

　　轩辕枫说完不再理会李刚，继续向着李杰走过去，不过他的话却让李刚双拳握的青筋暴起，双眸中凶光闪烁，似乎是想要冲上去阻止轩辕枫一样。

　　只是最终李刚都没有这样做，还是忍了下来。

　　他李刚不是轩辕啸，身为通州城的城主，这些年还是有些积蓄，其中就有续脉丹，所以就算李杰被轩辕枫打断了双腿，他也可以让李杰恢复。

　　只是今天丢了这样的面子，让李刚愤恨不已，恨不得将轩辕枫碎尸万段。

　　李杰见到李刚向轩辕枫求情都没用，而轩辕枫居然说要断自己的双腿，这让李杰心中的恐惧更甚，看着一步步走向了他的轩辕枫，李杰竭力的想要挣扎站起来，却怎么都没有成功。

　　“轩辕枫，我错了，我不要断腿，你饶了我吧，求求你了！”李杰大声嘶吼着，那模样要多狼狈就有多狼狈。

　　只是看着这一幕的众人却都没有发笑，毕竟这通州城可是李家的地盘，他们可不想招惹无端的麻烦。

　　一步步坚定的走到了李杰的面前，轩辕枫居高临下的看着李杰，脸上的笑意依旧不变，开口向李杰问道，“咱俩本来无冤无仇，按理说我不应该这么对你，只是谁让你爹是李刚呢？五年了啊，我日夜都在想这件事情，所以只好对不起你了。”

　　轩辕枫的话让站在台下的轩辕啸心头一震，鼻子就有些发酸，只不过此时轩辕啸的心中却只有自豪，为能够有这样一个儿子而自豪！

　　李杰听了轩辕枫的话，看着轩辕枫坚定的眼神，知道自己肯定躲不过去了，于是心一横对着轩辕枫说道，“轩辕枫，你要是真敢这样做，本少爷发誓绝对会让你后悔，你自己考虑清楚！”

　　这个时候也只有威胁能够起作用了，李杰以为轩辕枫听了他这样说会有所忌惮，但没想到轩辕枫听了之后只是笑着摇了摇头，随即聚集全身的力量在自己的右脚，直接向着李杰的膝盖踩去！

　　“啊！”膝盖被踩碎了李杰大声嚎叫了起来。

　　看到这一幕的李刚更是额头青筋暴起！

　　他没想到轩辕枫居然这样狠，一脚踩碎了李杰的膝盖，这样的伤势，即便有续脉丹也难以彻底的康复，会留下很大的后遗症，说不定李杰的武者之路就会因此断送！

　　轩辕枫见李杰嚎叫的很起劲儿，却没有继续欣赏下去，再次聚集最后的力量，向李杰另外一条腿的膝盖踩了上去，再次将这个膝盖踩碎，强烈的疼痛直接就让李杰痛晕了过去。

　　做完了这些之后，轩辕枫转身不再去看李杰，缓步走下了擂台，而看着轩辕枫走下来的人群，纷纷给轩辕枫让开了道路。

　　此时人群中已经有很多人知道轩辕枫的身份，更是知道了轩辕枫是那天地第一神体。

　　只是被当今世人认为是废物体质的混元圣体，却能够在练力境战胜了巨灵境的对手，这让在场见证了这一幕的人们都是心中凛然，对轩辕枫非常的佩服，虽然轩辕枫还不是当世强者，不过如今这个“壮举”却更是让人钦佩。

　　走回到了轩辕啸等人的前面，轩辕枫向轩辕啸点了点头，却没有多说什么，父子俩之间自然是不需要客套了。

　　而后轩辕枫直接走到了林二狗的身边，伸手搂住了林二狗的肩膀，小声说道，“二狗哥，架着我，我没力气了。”

　　林二狗闻言连忙架住了轩辕枫，而轩辕啸见状连忙示意柳絮和轩辕冬儿一起离开。

　　只是就在这个时候，高台上的李刚在命令手下将李杰抬走救治了之后，却高声对轩辕啸说道，“轩辕啸，你站住，今日本城主想要再跟你一战，你敢应战吗？”

　　轩辕枫将李杰的双腿膝盖踩碎，这样极有可能断了李杰武者之路的伤势让李刚已经抑制不住心中的怒气了。

　　所以他便向轩辕啸提出了挑战，想要再次重创甚至杀死轩辕啸，以此来给李杰报仇。

　　轩辕啸听了李刚的话，停住了脚步，回头看向了李刚，刚想要说话，然而轩辕枫却抢先开口说道，“我爹不会跟你比试的，你就死了这条心吧，老爹，咱们走吧，还要去逛街给娘和小妹买东西呢。”

　　轩辕啸听了轩辕枫的话，微笑着点了点头，这要是放在以前，他一定会答应李杰的挑战，但是现在不同了，他有了这样一个让他骄傲的儿子，自然不会再去争强好胜，他要好好地活着，一直看着自己的儿子创造更多的壮举。

　　转身就要带着家人离开，李刚见状，大吼着说道，“轩辕啸，你是懦夫吗？你这样做会让轩辕家族都蒙羞！”

　　只是轩辕啸听了却摇了摇头，没有回头去看李刚，带着柳絮，轩辕冬儿，上前扶着轩辕枫一步步的向着前面走去。


第032章 余帅

　　对于李刚的怒吼，轩辕啸一点都没有放在心上，如今轩辕枫就是他的天，儿子既然这样说了，那他自然不会接受李刚的挑战。

　　而听着李刚在后面狂吠，轩辕啸的心情竟然出奇的舒畅！

　　王管事见到轩辕枫离开，连忙起身带着自己的图腾兽向着前面追了过来，等到追上了轩辕枫之后，王管事笑着恭喜说道，“恭喜轩辕兄弟，这一场赢得漂亮，相信副殿主知道了一定很高兴。”

　　王管事的声音不小，周围的人都听见了，站在高台上的李刚自然也听见了，脸色顿时一变。

　　而轩辕枫听了王管事的话，也明白王管事的用意，笑了笑，对王管事说道，“王管事，多谢你过来帮忙，回去告诉师父，等我有空了会来看他的。”

　　听了轩辕枫的话，李刚顿时心中一寒，他做梦都没想到轩辕枫居然拜在了祭师殿一位副殿主的门下！

　　尽管还不知道是那五位副殿主的哪一位，但不管是哪一位，都不是他李刚能够招惹的啊。

　　本来李刚还想着要怎么报复轩辕啸一家，现在听了王管事和轩辕枫的话，却是直接将这个念头给熄灭了。

　　面对祭师殿这样的庞然大物，他李刚就跟蝼蚁一般不堪一击，所以闻言不敢多说什么，直接就是带人离开了。

　　王管事听了轩辕枫的话，笑着点了点头，然后带着他的图腾兽离开，关于轩辕枫今天这一战的情况，他还要去禀报给雷鸣。

　　轩辕枫见王管事离开，随后对轩辕啸说道，“老爹，走吧，咱们去逛街吧。”

　　对于这个建议，自然是没人反对，不过就在他们要向前面走的时候，忽然在他们背后，一个有些急的声音响起，“轩辕枫兄弟，等等我，等等我啊！”

　　闻言，轩辕枫再次停住了脚步，向着后面看去，却看见一个年轻人追了上来，看样子也就十六七岁的样子，穿着一件月牙白的华丽长袍，看起来风骚无比。

　　并且这个年轻人长的也是唇红齿白，白白净净，一不小心还真会认为是个女人。

　　喊住轩辕枫的这个年轻人的实力不高，也不过是练力境的样子，而在这人潮汹涌的大街上，在冲过了层层阻碍来到轩辕枫面前已经有些喘了。

　　轩辕枫见状，也没着急，静静等着。

　　“呼，可累死我了。”年轻人大口喘了几口气，这才直起了腰，刷的一下将手中的折扇打开，自认非常潇洒的摇了两下。

　　不过看到轩辕枫他们似乎都不怎么感冒自己的动作，尴尬的笑了笑，随后抱拳说道，“在下余帅，见过轩辕枫兄弟，你的大名我可是早就听说了。”

　　“我认识你吗？”轩辕枫看着余帅说道。

　　这余帅虽然说武者修为不行，不过精神力倒是不错，轩辕枫敏锐的察觉到这余帅的精神力已经达到了初阶图腾祭师的程度了，虽然不如自己，不过也相当不错了。

　　余帅听了轩辕枫的话，也不觉得尴尬，嘿嘿一笑，然后对轩辕枫说道，“你看你这话说的，谁还能生下来就认识朋友啊？不都是需要交往，交往才能够成为朋友的嘛。”

　　“啥？交往？滚蛋！老子喜欢的是女人！就知道小白脸不是好东西，二狗哥赶他走，不走就揍他！”轩辕枫听了余帅的话勃然大怒，大声的吼着。

　　余帅听了轩辕枫的话也是瞪大了双眼，他也喜欢女人，不喜欢男人啊！而周围的人听了轩辕枫的话都是哄笑了起来。

　　这让余帅顿时满脸通红了起来，那小俏脸加上那水灵灵的眼睛，这个时候怎么看怎么都是有些不正常啊。

　　“我叫你亲哥行吗？我就是想跟你交个朋友，真没别的意思，你别这样玩我啊！”余帅一脸无奈的说道。

　　轩辕枫见状，不再开玩笑，随后对着余帅说道，“交朋友可以，不过把你的来历说清楚，要是让我知道你说假话，你就等着挨揍吧。”

　　余帅听了轩辕枫的话，想到先前李杰的凄惨下场，缩了缩脖子，连忙向着轩辕枫说道，“兄弟啊，我是万金商行家主余万金的儿子，唯一的儿子哦，以后万金商行就是我的了，怎么样？是不是很霸气？”

　　“嗯，相当霸气，都侧漏了。”轩辕枫听了余帅的话，笑着说道。

　　心中倒是有些惊讶，他没想到这个跑到自己面前跟自己交朋友的余帅竟然是万金商行的少主，这还真是人不可貌相啊。

　　万金商行，整个大陆上最大的商行，家族总部在中央神州，不过在四方大地都有分部，是势力堪比祭师殿的存在。

　　而余帅身为万金商行的少主，自然是尊荣之极，只不过余帅这唇红齿白的样子，却是有些不符合万金商行少主的形象啊。

　　余帅听了轩辕枫的夸奖，顿时就眉飞色舞起来，“对，对，就是霸气侧漏！哈哈……呃，侧漏？哥，我真不是那啥啊，求求你了，别再玩我了。”

　　轩辕枫看着余帅窘迫的样子，笑着点了点头，随后对余帅说道，“你是万金商行的少主，那刚好，我正要给我娘和妹妹买点东西。既然你想跟我交朋友，那就给你一个机会表示表示，我娘和妹妹等会儿想买的东西就你付账了。”

　　余帅听了轩辕枫的话，立刻就是上前抓住了轩辕枫的手臂，哭丧着脸对轩辕枫说道，“哥，亲哥！我余帅除了这一身帅气比较富余之外，真的身无分文啊，你就是把我卖了也值不了几个钱啊！”

　　“哼，吝啬鬼，哥，走了，不要理他了。”轩辕冬儿自然是帮着轩辕枫了，见状，冷哼了一声说道，说完就拉着轩辕枫向着前面走去。

　　而轩辕枫也适时的甩开了余帅的手臂，向着前面走去。

　　“这……”余帅见到轩辕枫被轩辕冬儿拉走了，而轩辕啸，柳絮和林二狗也都向着前面走去，一下子就愣住了，小俏脸上那叫一个纠结啊。

　　虽然他是万金商行的少主，身份尊贵的不用说了，可是他这个少主的苦谁知道啊！

　　要知道虽然身为万金商行的少主，但是余帅从出生到现在都没有从他父亲那里弄到过哪怕一个铜币的零花钱啊！

　　除了一张可以在万金商行任何分部购买东西打八折的贵宾卡，他全身上下真的是什么都没有了啊。

　　也正是因为这样，余帅想要什么的话，都需要靠自己的努力去赚钱，所以这些年下来，这万金商行的少主别的毛病没养成，这吝啬劲儿却是无人能敌！

　　轩辕枫让他请客，那可真是比揍他还让余帅难受啊。

　　只是想到轩辕枫这个混元圣体可是已经跟祭师殿拉上了关系，今后的成就必定不小，现在要是不下狠心投资，那等到将来轩辕枫真正腾飞起来可就晚了。

　　所以见到轩辕枫他们向着前面走去，余帅狠狠的一咬牙，又追了上去。

　　从小到大没有从万金商行得到过一个铜币的余帅，为什么能够活的这么滋润呢？自然是靠他有着一双真正商人的眼睛，所有的投资都得到了回报，所以余帅决定这一次赌一把大的，一定要在轩辕枫身上投资。

　　“轩辕兄弟，等等啊！”余帅又是连忙跑到了轩辕枫他们的前面。

　　来到了轩辕枫他们的前面，余帅又是一阵挣扎，最终这才从怀里掏出一张青铜卡片，表情无比心疼的递给了轩辕枫，对着轩辕枫说道，“轩辕兄弟，这是万金商行的贵宾卡，能够打八折，是万金商行发出去的贵宾卡中级别最高的，送给你了。”

　　说完之后，余帅直接就塞在了轩辕枫的手中，那模样就好像再拿着这张贵宾卡，他就舍不得送出去了一样。而轩辕枫听说这张万金商行的贵宾卡能够打八折，自然是非常高兴的收了下来。

　　随后轩辕枫看着肉疼无比的余帅，笑着上前搂住了余帅的肩膀，“好了，以后咱们就是朋友了，有谁欺负你，报我的名号就行了。”

　　余帅听了轩辕枫的话，嘴角抽了抽，心说轩辕枫现在才练力境，虽然战胜了巨灵境的李杰，不过这点实力能够罩得住谁啊？不过这话却是不能够说出来的，闻言只是笑着点了点头。

　　在这通州城中也有万金商行的分部，是整个通州城内商品最全的地方，琳琅满目，应有尽有，所以在来到了万金商行以后，轩辕冬儿立刻就被各种新奇的玩意儿给吸引住了，拉着柳絮就四处挑选了起来。

　　轩辕枫和轩辕啸，林二狗，余帅他们在一旁休息等候着，这个时候，轩辕枫对着林二狗说道，“二狗哥，你也去看看，上次你不是说想要一副好弓和一柄好刀吗？你去选吧，有喜欢的就买下来，咱们不差钱了。”

　　听了轩辕枫的话，林二狗也没有客气，高兴的去挑了。

　　见状，余帅眉毛一挑，露出了喜色，一脸谄媚的向着轩辕枫说道，“轩辕兄弟啊，我也看上了一样东西，只是囊中羞涩，你能不能送我啊？”

　　闻言，轩辕枫看了看余帅，直接吐出了一个字：滚！


第033章 苦修

　　虽然说余帅送的那张贵宾卡挺贵重的，不过就这样就想让轩辕枫送他东西，那绝对是不可能啊！

　　看着余帅那幽怨的眼神，轩辕枫一点也没有同情可怜他，知道这小子绝对是装的。

　　“你是初阶图腾祭师吧？是哪一种图腾啊？有什么能力？”轩辕枫一边喝着万金商行侍者送上来的香茶，一边随意的问道。

　　只不过这看似随意的问题，却是大有深意，因为一个图腾祭师可以告诉别人自己是什么图腾祭师，但是自己拥有什么样的能力却不能够随意告诉别人。

　　要不然对手找来了刚好可以制衡自己的图腾祭师，那岂不是糟了。

　　不过余帅听到轩辕枫问自己这个，先前还很幽怨的脸色立刻又是眉飞色舞了起来，手里的折扇刷的一下再次打开。

　　摇了两下，这才对轩辕枫说道，“嘿嘿，我还因为隐藏的挺好呢，没想到被你看出来了，没错，我已经是初阶图腾祭师了。”

　　看着余帅那得意洋洋的样子，轩辕枫笑了笑，对于余帅这卖弄风骚的个性，倒也是有些免疫了。随即对他说道，“就你还隐藏呢？就你这样到处催动自己的精神力，只要是个人都可以看出来。”

　　余帅被轩辕枫揭穿了，也没有感觉尴尬，只是干笑了两声，又是得意的说道，“要说本少爷的能力，那就太伟大了。本少爷崇拜的图腾是聚宝盆，拥有的能力能够聚集天下所有财富，怎么样？是不是很霸气？”

　　“嗯，那是相当霸气！”轩辕枫听了余帅的话，点了点头，终于没有再打击他了。

　　当然，轩辕枫也是没想到余帅竟然是这样特殊的图腾祭师，要知道天地间的图腾千千万万，你可以崇拜花草树木，飞禽走兽，也可以崇拜风雨雷电，日月星辰，另外还可以崇拜刀枪剑戟等神兵利器，这些都是可以的。

　　一般的武者所崇拜的图腾除了各种猛兽之外，最多的就是各种神兵利器等器物类图腾，而余帅这个图腾祭师，严格来说也应该这方面的图腾。

　　只不过太特殊了一些，比起轩辕枫的猎狗图腾祭师更要特殊。

　　余帅见到轩辕枫也承认自己的图腾霸气，立刻就是神采飞扬了起来，看着轩辕枫的眼神那叫一个火热啊，那感觉就好像轩辕枫是他最亲近的人。

　　这让轩辕枫一阵恶寒，搬着椅子向着一旁坐了坐。

　　“将你的图腾神像凝聚出来给我看看。”轩辕枫再次向余帅提了一个算是很过分的要求。

　　因为图腾祭师一般只有在战斗的时候才会凝聚图腾神像，毕竟这是极为耗费精神力的事情，闲着没事儿就乱浪费精神力，真要遇到紧急情况怎么办？

　　只不过余帅听了轩辕枫的话，却没有丝毫的犹豫，直接就催动自己的精神力，开始凝聚起来，看着他那风骚兴奋的样子，看样子是巴不得别人要求他演示呢。

　　没有多长的时间，余帅的图腾神像凝聚了出来，只见在余帅的头顶上出现了一个看起来很像大碗的东西。碗口大概有一尺，莹白色，散发着淡淡的光芒。

　　而在大碗的外面却镶嵌着各种珍珠玛瑙，翡翠玉石，那叫一个奢侈之极啊。

　　看着余帅凝聚的这聚宝盆图腾神像，轩辕枫点了点头，随即催动自己的精神力开始模仿这聚宝盆神像的精神波动。

　　轩辕枫这自然是又在做实验了，如今他的识海能够凝聚飞禽走兽类和自然力量类的图腾神像了，现在试试这神兵利器方面的图腾神像，以后有机会还要实验花草树木类的。

　　在余帅的精神力坚持不住的时候，轩辕枫也模仿完成了。

　　而散去了聚宝盆图腾祭师的余帅双眼巴巴的看着轩辕枫，一副“求表扬”的模样，见状，轩辕枫笑了笑，然后说道，“很不错，霸气无边啊。”

　　轩辕枫的话让余帅偷着乐去了，而轩辕枫坐在椅子上，催动精神力开始沟通起天地间的精神粒子，凝聚聚宝盆的图腾祭师虽然少见，不过天地间爱财之人比比皆是，想要聚集天地间所有财富的意念充斥在每个角落。

　　所以轩辕枫很快就召唤了不少这样的精神粒子，一点点的融入到了自己的识海。

　　轩辕枫识海内的猎狗图腾神像这一次似乎已经认命了一般，只守着自己的一小块地盘，对于所有外来户都不再理会。

　　而那尚未凝聚的雄狮图腾神像和雷霆图腾神像也都没有异动，这让轩辕枫安心了下来，迅速的凝聚了起来。

　　而这个时候，坐在一边的余帅终于发现了异常，感觉到熟悉的精神粒子正在向着轩辕枫聚集过去，这让余帅立刻瞪大了眼睛，震惊的看着轩辕枫，一时间都说不出话了。

　　轩辕枫只是尝试了一下，知道行得通了之后就停止了修炼，随后看向了一旁的余帅，笑了笑，却没有说什么。

　　而余帅见到轩辕枫的笑容，也是直接从震惊中清醒了过来，并且根本就没有询问刚才情况的意思。

　　余帅的聪明，让轩辕枫很是赞赏，笑着对余帅说道，“以后咱们就是朋友了，有事情可以去卧龙村找我。”

　　从余帅的种种表现，轩辕枫知道这余帅虽然跟自己结交有着他的目的，但是没有恶意，倒也是愿意和他结交，于是就认下了余帅这个朋友。

　　余帅听了轩辕枫的话，脸上顿时就露出了开心的笑容，连忙的点头，心中感叹自己没有看错啊。

　　这个时候，柳絮，轩辕冬儿和林二狗都挑选好了自己想要的东西，轩辕枫见状，将王管事给他的金币卡递给了旁边的侍者，让他拿着去结账去了。

　　这让在一旁坐着的余帅双眸都泛着绿光了，看样子要不是知道打不过轩辕枫，早就上去抢了。

　　等结好帐了以后，轩辕枫，轩辕啸他们就起身离开了万金商行，随后找到了林二狗的父亲，几个人再次踏上了回卧龙村的路，经过三天路程，终于回到了卧龙村。

　　这一次去通州城的目的完美达到了，尤其是轩辕枫拜了祭师殿雷尊为师，这让轩辕啸最为满意。

　　因为有了祭师殿为靠山，即便轩辕家族还是不重视轩辕枫，他也不需要担心了，心情放松之下，轩辕啸整个人都年轻了不少。

　　轩辕枫将从祭师殿弄来的灵石分给了林二狗，轩辕啸和轩辕冬儿他们一些，随后就自己去闭关了。

　　这一次在通州城之旅让轩辕枫收获太多了，现在回来自然是要彻底的消化一番，巩固和提高自己的实力。

　　轩辕枫先要做的事情就是凝聚识海内的各个图腾神像，这个事情虽然简单，但却不能不做，所以在闭关的最初阶段，轩辕枫每天都在修炼驭龙诀，将雄狮图腾神像，雷霆图腾神像和聚宝盆图腾神像一个个都凝聚了出来。

　　这消耗了轩辕枫足足半个月的时间，而此时轩辕枫的识海之中，猎狗图腾神像缩在最角落，雄狮图腾神像稍微靠近真龙神像一些。

　　而靠的最近的自然是雷霆图腾神像，至于那聚宝盆图腾神像，和猎狗图腾神像一样，盘旋在最角落的地方。

　　当然，这几个图腾神像当中，猎狗图腾神像因为是最早凝聚的，所以如今最为凝实，已经几乎和真正的猎狗一样了。

　　至于其他的图腾神像则要模糊一些，不过只要再过一些时间，那就可以完全凝聚成实体了。

　　“唉，可惜只有前两层，要不然本少爷都可以进阶中阶图腾祭师了。”轩辕枫查看着自己识海内的图腾神像，自言自语着。

　　从轩辕啸那里得到的驭龙诀只有前面两层，而轩辕家的驭龙诀却有十二层，这就使得只得到两层的轩辕枫卡在了第二层巅峰境界，怎么都没办法突破。

　　要不然他的祭师等级自然是可以达到中阶图腾祭师，而要是能够突破到第三层，轩辕枫吸收精神粒子的速度绝对能够翻好几倍。

　　不过好在轩辕枫的识海无边无际，这样的话，就算没有驭龙诀以后的口诀，但是轩辕枫却可以无限的吸收天地间的精神粒子，增强自己的精神力，等得到了驭龙诀后面的口诀，他随时都能够突破。

　　伸了一个懒腰之后，轩辕枫不再修炼驭龙诀，这半个月的时间，已经让他在图腾祭师方面的实力提升了很多了。

　　接着修炼下去也不过是不断的锤炼各个图腾神像罢了，对于轩辕枫的实力没有多大提升了。

　　接下来自然是要开始武者的修炼了，如今有了足够的灵石，轩辕枫对于自己武者之路充满了期待！

　　精神力一催动，在轩辕枫的面前出现了一小堆的灵石，足足有上百块，随后轩辕枫就坐在了灵石的中间，开始吸收了起来。

　　轩辕枫如今只有练力境的境界，在这个境界主要是依靠天地元气和能量来淬炼自身的气血，增强自己的力量。

　　根据个人的体质，不同的人在这个境界会增长的力量也各不相同，当然，身为混元圣体的轩辕枫自然是那增长最多的一个！

　　“可惜啊，没有化龙诀，要不然可以修炼的更快。”盘坐在灵石中间，轩辕枫再次感叹了一句。


第034章 雷霆淬体

　　化龙诀！

　　这是轩辕家族第一代先祖所创造出来的至高炼体法诀，当初轩辕家族第一代家先祖就是凭着化龙诀而创出了赫赫威名，是轩辕家族的不传之秘。

　　这化龙诀对于锻炼肉身，增强气血，提升力量有着极大的促进作用，分为十二层，每突破一层所能够拥有的力量都是前面一层的数倍！

　　这样的法诀在整个大陆上都是极为罕见，所以自然被轩辕家族视为珍宝。

　　和驭龙诀不同，化龙诀只有轩辕家族核心子弟才有机会修炼，像轩辕啸这样的旁系子孙根本就没有机会接触。

　　因为驭龙诀虽然也是轩辕家族的至高秘籍，但是能够有祭师资质的子孙却是少之又少，为了能够发掘更多人才，自然不会过多隐藏，让族人可以随意修炼。

　　轩辕枫这样的混元圣体，要是能够得到化龙诀，再有足够的天地元气和能量来修炼，实力绝对能够突飞猛进。

　　只是可惜，轩辕枫的出现对于轩辕家族家族一脉的利益不利，最终被放弃了培养。

　　“化龙诀啊，真的能够化身真龙吗？”轩辕枫自言自语着。

　　当初轩辕枫从轩辕啸那里听说化龙诀的时候，轩辕啸说第一代先祖留言，这化龙诀要是修炼到至高境界，就能够化身真龙，拥有真龙一样的强横肉身！

　　而在第一代先祖的心中，真龙的肉身就是三界六道之中最强横的存在！

　　想象着识海之中盘踞着的真龙神像，轩辕枫连忙摇了摇头，虽然这真龙的模样是很威猛，不过轩辕枫却不想变成这个样子。

　　所以轩辕枫将杂念清除，心神渐渐的安静下来，开始了修炼。

　　武者的修炼，在突破蜕凡境之前，都是需要淬炼肉身，打熬气血，增强自己的力量，这是打基础的阶段，极为的重要！只有在这个阶段打下的基础越是结实，在突破蜕凡境之后，所能够取得的成就才会越高！

　　深吸了一口气，轩辕枫一点点的开始催动精神力来引动周围灵石内的能量，只见轩辕枫周围的灵石散发出一丝丝的白光，随即一股股的能量从其中释放，向着轩辕枫身体钻去。

　　一声闷哼从轩辕枫的嘴里发出，在他的脸上出现了痛苦的神色。

　　淬炼肉身的过程是非常痛苦的，因为需要引动灵石内的能量一遍遍的将自己体内的后天杂质排出，让自己的肉身回复先天般纯净，所以自然是如炼狱般的煎熬。

　　轩辕枫咬牙坚持着，以前没有灵石的时候，想要体会这样的痛苦都是奢望，而现在有了充足的灵石，难道他就难受不了吗？

　　随着一遍遍的淬炼肉身，体内的杂质被一点点的排出，这让轩辕枫的气血不断的增长，同时肉身的力量也在增长着，从八百斤开始一点点的爬升，只是到底什么时候才是极限，轩辕枫也不知道。

　　如此反复的修炼，日子就这样一天天的过去了，轩辕枫就这样默默的修炼着，终于在消耗了乾坤袋内一半的灵石之后，在第七天的时候，轩辕枫感觉自己要突破了。

　　“终于要突破了，再不突破，本少爷都要哭了。”轩辕枫郁闷的在心中的想着。

　　轩辕枫的乾坤袋虽然只有一间屋子那样大，但却装满了灵石啊，而只是突破一个练力境就被用去了一半，这对于一般的武者来说简直就是不可思议的事情，因为这些灵石都足够他们修炼到蜕凡境了！

　　一直都传说混元圣体就是一个无底洞，轩辕枫还不怎么相信，这还只是突破练力境，都用了这么多的灵石，那以后那么多的境界，轩辕枫又要怎么办呢？

　　这样的情况让轩辕枫十分憧憬太古和远古时期，天地间充斥着无穷无尽元气的状况，因为那样的话，他就算是敞开了吸收也没有任何问题啊！

　　不像现在，天地间的元气极为稀薄，维持一般武者修炼都成问题，更不用说他这个混元圣体了。

　　“唉，只能走一步看一步了。”轩辕枫心中无奈的想着。

　　虽然他现在拜在了雷鸣的门下，拥有祭师殿的紫金令，可以不受限制的从祭师殿那里得到灵石。只是光光一个练力境就消耗了如此庞大的灵石，想想以后所需要的灵石，轩辕枫觉得自己需要锻炼一下自己的脸皮了。

　　不过虽然心里非常的郁闷，但是突破练力境所拥有的力量还是让轩辕枫非常满意的，因为一般的武者，练力境的极限也就是拥有八百斤的力量，这还是资质上乘的情况，一般资质的武者还很难达到这个境界。

　　然而轩辕枫此时单臂所拥有的力量却是三千斤了！

　　这让轩辕枫心中极为兴奋，果然，混元圣体这天地第一神体就是强，只是一个练力境的极限力量居然这样的妖孽，这以后的境界还会增长多少力量呢？

　　轩辕枫心中无比的期待着。

　　所以即便是消耗了这么多的灵石，轩辕枫心中也还是很痛快，如今让他看见李杰，他相信就算是李杰燃烧了气血祭祀，获得图腾赐力，也禁不住自己一拳之力了。

　　当然，轩辕枫的目标并不是李杰，而是轩辕昊天！

　　那轩辕昊天是先天战体，虽然比不上自己这个混元圣体，但也是最上乘的体质，所以拥有的战力必定是不容小觑，更何况人家轩辕昊天都已经通灵境，随时都可以突破到蜕凡境了，所拥有的力量更不是轩辕枫现在可以相比的。

　　感受着自己体内的力量，轩辕枫双眸闪烁着精光，继而又是盘坐了下来，又开始了修炼。只是这一次，轩辕枫没有拿出灵石，而是催动精神力，驾驭起了识海内的雷霆图腾神像。

　　尽管轩辕枫的乾坤袋内还有一半的灵石，不过用来从神行境突破到巨灵境显然是不够了，所以轩辕枫决定试一试雷霆图腾神像的力量。

　　武者在淬炼肉身这个阶段，没有心境的问题，只需要气血充足，力量足够就能够突破。所以，轩辕枫决定试试雷霆的力量，虽然十分的危险，不过能够省一点灵石就省一点吧，毕竟他脸皮还没有那么厚，总是向祭师殿要也会不好意思。

　　在轩辕枫识海内的雷霆图腾神像是一团闪烁着银光的电光，在属于它的那一块地盘内不断的游走，守卫着自己的地盘。

　　而随着轩辕枫精神力的催动，这一团电光的光芒大放，开始沟通天地间的雷霆粒子。

　　渐渐的，在轩辕枫的头顶上凝聚成了一团拳头大小的雷霆，一丝丝的电弧从上面释放着，发出噼噼啪啪的声音，虽然看起来没有多少威胁，但是其中蕴含的能量却足以将整个卧龙村都毁了！

　　轩辕枫小心翼翼的控制着这一团雷霆，如今的他也只能够凝聚这样一团雷霆了，不像雷鸣那样可以将雷霆凝聚成银蛇的样子。不过这样的状态就足够了，刚好可以用来淬炼肉身。

　　控制着一丝丝的电弧从那一小团雷霆中释放出来，随后吸收进自己的体内，当然，轩辕枫早就做好了承受痛苦的准备。

　　瞬间，一股酥麻无比的感觉席卷了全身，轩辕枫感觉自己的灵魂都沉浸在了这酥麻的感觉当中了，奇痒无比，但又很舒服，这让轩辕枫奇怪，怎么用雷霆能量淬炼肉身没有痛苦呢？

　　只是轩辕枫这个念头才刚刚升起，一股钻心蚀骨的疼痛就将他淹没了！

　　轩辕枫的脸整个都扭曲了，不过却狠狠的咬着牙，没有让自己喊出声，要不然让轩辕啸知道轩辕枫这样的冒险，肯定会责备轩辕枫，并且坚决不会再让轩辕枫继续下去了。

　　虽然嘴里没出声，但是轩辕枫的心中却是在嚎叫着，因为实在是太疼了，这还只是一丝丝的电弧啊，要是刚才他将那一团雷霆都引入自己的肉身，岂不是自己就完了？

　　这让轩辕枫心中一阵后怕，还好没有尝试。

　　只是虽然承受了这惨绝人寰的疼痛，但是当感觉到自己体内的杂质迅速的被排出，全身气血迅速攀升，而身体内的力量也是在不断的提升，这让轩辕枫心中一喜，看来这份罪没白挨！

　　因为是用精神力支撑着那一团雷霆来淬炼肉身，所以当轩辕枫的精神力消耗干净的时候，只能将雷霆散去。

　　等到将精神力修炼回来再继续，虽然麻烦，不过这样却将轩辕枫的精神力淬炼的更纯粹了。

　　就这样又过去了七天，轩辕枫却停止了修炼，而在这七天当中，轩辕枫利用雷霆淬炼肉身，又是增强了不少力量，如今单臂已经有四千斤的力量了，只不过想要突破到巨灵境还早得很呢。

　　而之所以不再修炼，却是因为那上古遗迹快要出世了！

　　虽然轩辕枫答应了雷鸣不去连云山深处凑热闹，但那不过是敷衍雷鸣罢了。

　　那可是上古遗迹啊，谁知道里面会有什么好东西啊，就算轩辕枫没有实力去争夺，也要去见识一番啊。

　　再说了，说不定轩辕枫运气好就能够捡到什么好东西呢！


第035章 被揍了

　　尽管雷鸣已经很慎重的告诫轩辕枫不要凑热闹了，不过轩辕枫可不管这些，就算是去见识一下也好啊，况且修炼了这么长的时间，也该出去透透气了。

　　打定了主意之后，轩辕枫起身离开了自己的房间，找到了轩辕啸，说了自己的想法。当然，轩辕枫只告诉轩辕啸是去连云山内历练一下，不会太深入，所以轩辕啸也没有多想，就同意了。

　　留下了一些灵石给轩辕啸，轩辕枫收拾了一下，便直奔连云山飞奔而去。这一次轩辕枫没有叫上林二狗，毕竟这一次不是去打猎，肯定会比上次遇到妖狼王还要危险，轩辕枫可不想让林二狗跟着他冒险。

　　林二狗一生的愿望就是成为大林村以及周围几个猎人村子里最伟大的猎手，而如今有了轩辕枫提供的灵石，林二狗的愿望肯定是能够实现。而轩辕枫知道自己要走的路还有很长，与林二狗今后的交集会越来越少了。

　　突破到神行境，尤其是拥有了四千斤的力量，轩辕枫的速度有了极大的提升。施展游龙身法，轩辕枫整个人就好像是化作了一阵轻风，向着前面迅速飞奔着，没有用多少的时间，就来到了连云山真正的深处。

　　这连云山横亘在东荒大地的最西边陲，南北走向，为东荒大地形成了体格天然的屏障，并且绵延数万里，极为的壮阔。在这里不仅是有着各种凶猛的妖兽，更是有着各种机缘存在，只要运气好，说不定就能够遇到上古强者的洞府。

　　万金商行有专门的探险队伍，长期在连云山脉探索上古强者的洞府，不过却收效甚微。这一次所发现的这个上古遗迹，也不过是误打误撞找到的，只是万金商行的探险队伍历尽九死一生都没有能够将这个上古遗迹打开，只好拍卖了地图。

　　轩辕枫虽然没有地图，不过上次听雷鸣说的时候，却央求雷鸣给他看了一眼，而以轩辕枫的精神力，只一眼也就记住了。所以轩辕枫现在按照自己的记忆一点点的向着那处上古遗迹前进着。

　　感觉着耳边呼呼的风声，轩辕枫心中显得无比的痛快，这种拥有力量的感觉还真是美好啊。就这样一路前行，轩辕枫很快来到了连云山深处，这里可不像上次他和林二狗到的地方，而是真正的深处！

　　轩辕枫知道在这连云山深处有着很多凶猛的妖兽，所以来到了这里也小心了起来，不过因为实力大增，轩辕枫也想验证一下自己的战力，所以倒是很期待能够碰到一些强大的妖兽。

　　这连云山脉幅员辽阔，其间更是有山川，河流和深谷，轩辕枫一路奔跑下来，天色已经有些黑了，所以就找了一个有着瀑布，深潭的小山谷，在深潭的旁边随意搭了一个帐篷，准备就在这里过夜了。

　　轩辕枫这一次可是准备的很充分，毕竟有了乾坤袋，自然是将用得着的东西都带着了，帐篷是必不可少的，毕竟要在连云山内很长时间呢。搭好了帐篷之后，轩辕枫身形一闪，就向着深林飞奔而去。

　　没有多长的时间，轩辕枫就打了一头小野猪和两只野鸡回来，然后从乾坤袋内弄出一些干柴，点燃了之后，将猎物三下两下收拾好了，就放在火上烤了起来。不过轩辕枫用乾坤袋装干柴，帐篷这件事情，要是让雷鸣知道，会不会被气疯了呢？

　　没有多少时间，烤肉的香气就散发了出来，轩辕枫又从乾坤袋里拿出一些作料，洒在了上面，顿时，香味更浓，让轩辕枫都有些流口水了，伸手就将一只烤的差不多的野鸡拿过来，准备大快朵颐。

　　然而就在这个时候，一股凌厉的破风声从背后传来，在这一瞬间，轩辕枫感觉到一股巨大的危机笼罩了自己，全身汗毛都炸了起来！

　　在这危急关头，轩辕枫顾不得自己的烤肉，一跺脚，就向前面窜了出去，虽然不知道背后是什么人，但是轩辕枫知道自己肯定惹不起，现在只能是希望自己能够躲开了。

　　哪里知道，轩辕枫刚向前窜去，在他的前面就出现了一个矮小的人影，伸手就是向着轩辕枫手中的烤鸡抓了过来。见状，轩辕枫心中顿时大怒，敢跟他抢烤肉，胆子真大啊。

　　这个时候，轩辕枫也顾不得自己是不是对手了，左手拿着烤鸡向后退去，右手握拳就向着那个矮小人影轰了过去，并且还用上了全力！

　　如今轩辕枫单臂已经有四千斤力量了，这全力出手，直接就打出了剧烈的音爆，刺耳的嗤嗤声响起，可见这一拳的力量多么的狂暴！

　　“咦？有点意思。”向着轩辕枫手中烤鸡抓来的人影看着轩辕枫出拳，发出了一声惊咦，不过却没有躲闪，依旧是伸手向轩辕枫手中的烤鸡抓去，似乎根本就没有将轩辕枫这一拳放在心上。

　　砰！

　　轩辕枫的拳头砸在了那矮小身影的身上，发出了一声巨响，狂暴的力量顿时让周围飞沙走石，向着周围席卷了过去，然而让人奇怪的是这一拳下去，那个矮小人影居然没有后退一步。

　　这让轩辕枫非常的奇怪，而这个时候，因为那矮小人影来到了面前，轩辕枫终于看清了来抢他烤肉的人是谁了。

　　只见一个不足一米五的小老头儿站在轩辕枫的面前，皮肤有些黑，身体更是干干瘦瘦的，满脸的皱纹，一双小眼睛，不过却有一个大蒜头鼻，模样绝对奇葩，尤其身上那一件羊皮袄，都黑的不成样子了，还油腻腻的。

　　此时此刻轩辕枫才发现，自己的右拳居然是被这小老头儿用左手握住了，这让轩辕枫心中大骇，自己这一拳可是有四千斤啊，这样一个干瘪小老头儿居然能够接住，而且看样子还很轻松。

　　这让轩辕枫的信心大受打击，本来以为自己这样的实力，就算没办法和顶尖强者相比，在一般的武者中也算不错了，没想到连一个小老头儿都没打倒！

　　“这个小老头儿是高手，绝对是高手，嗯，一定是这样的！”轩辕枫看着对面的小老头儿，在心中安慰着自己。

　　不过接下来轩辕枫的怒火再次涌起，因为他看见自己左手中那烤的金黄的烤鸡上居然有一只黑乎乎，油腻腻的手！这让轩辕枫一阵反胃，这可是他的烤鸡啊，被这黑手糟蹋了，还让他怎么吃啊！

　　轩辕枫心中怒火直冒，收回右手，接着又是一拳向着小老头儿砸了过去，而对面的小老头儿见状，却笑眯眯的说道，“哟嗬，还敢动手呢？看来得教训教训你小子啊。”

　　小老头儿说完之后，看着轩辕枫砸来的一拳，左手屈指一弹，直接弹在了轩辕枫的右拳上，而这看似随意的一击，却是直接击散了轩辕枫的力量，随后轩辕枫就好像是断线风筝一样的向后倒飞了出去。

　　当然，在这个中间，轩辕枫手中的烤鸡已经被小老头儿给夺了过来，等到轩辕枫被他一弹指弹飞了之后，小老头儿看了看自己手中金黄色的烤鸡，满意的笑了，随即撕下一条鸡腿就大口吃了起来。

　　只是轩辕枫却惨了，倒飞出去四五丈远，落在地上又滚了好几圈，本来还挺干净的小伙子，立刻就是灰头土脸了。等到好不容易停住了身子，轩辕枫惊异的感觉到除了右手有些发麻之外，并没有其他伤势。

　　轩辕枫明白这是这个老头儿手下留情了，要不然自己就算不死也要重伤，深谙明哲保身的轩辕枫立刻就不敢妄动了，趴在远处看着那小老头儿，也不敢起来，看着小老头儿吃着烤鸡，自己却咽着口水。

　　而就在小老头儿吃烤鸡的时候，从他的羊皮袄中却钻出来一只足有一尺长的老鼠，而且不仅个头儿大，这老鼠还一身金黄色的毛，显得非常的特别。最重要的是这金黄色的老鼠也太肥了，圆滚滚的就像是圆球一样。

　　金黄老鼠嗅着鼻子，豆粒大的眼睛直盯盯的看着老头儿手中的烤鸡，叽叽，叽叽的尖叫了起来，小老头儿见状，撕下了另一条鸡腿，递给了金黄色老鼠，那金黄色的老鼠伸出前面两只小爪子，捧住鸡腿也是大吃了起来。

　　看着小老头儿，大老鼠吃着美味的烤鸡，轩辕枫心中那叫一个气啊，要不是知道自己不是小老头儿对手，轩辕枫早就上去揍他们俩了。

　　为了不再挨揍，轩辕枫直接来了一个眼不见心不烦，闭上了眼睛，不再去看那两个强盗了。不过那飘来的香味却一直往轩辕枫的鼻子里钻，让轩辕枫无比郁闷。

　　“不错，不错，小子烤鸡弄得不错。还趴在那里做什么？还不过来把野猪烤了。”小老头儿和大老鼠将那一只烤鸡分了之后，十分的满意，看着还架在一旁的野猪，向轩辕枫大吼起来。

　　人在屋檐下，哪能不低头啊，轩辕枫知道自己要是不想挨揍，那就只能按照小老头儿的吩咐去做，于是连忙起身，来到了火堆前面，开始烤野猪大业。

　　“老爷爷，您从哪里来啊？来这深山是为了什么啊？”轩辕枫试探着问着。

　　正在和大老鼠吃另外一只烤鸡的小老头儿瞥了轩辕枫一眼，十分气人的说道，“赶紧烤，等我吃完这只烤鸡，你要是没烤好，哼，看见没？沙包大的拳头！”


第036章 王大宝

　　沙包大的拳头？

　　听着矮老头儿说的话，轩辕枫撇了撇嘴，权当自己没听见，专心的烤起了野猪，今天就当是做好事儿了，谁让他是尊老爱幼的好孩子呢。

　　等到那个小老头儿和大老鼠又吃完了烤鸡之后，轩辕枫也将野猪烤好了，小老头儿也没有客气，直接上前一撕，将一条猪腿儿撕下来，抛给了那金黄色的大老鼠。

　　随后看了看轩辕枫，似乎在考虑着要不要给轩辕枫。

　　最后这小老头儿似乎很不愿意一样的撕下了猪尾巴，抛给了轩辕枫，对轩辕枫说道，“看你烤肉有功的份儿上，这个是赏你的。”

　　轩辕枫气的鼻子都差点歪了，合着他忙活了这么长时间，就配吃一条猪尾巴啊？不过好歹是口吃的，轩辕枫连忙接了过来，躲到一边吃了起来。而那小老头儿则是又开始狼吞虎咽了起来。

　　很快，一只野猪就只剩下了满地的骨头，小老头儿打了一个饱嗝，伸了一个懒腰，向着轩辕枫的帐篷走去，一边走一边说着，“吃饱了再美美的睡一觉，这天底下还有什么事情比这更幸福啊。”

　　“老爷爷，那个……这是我的帐篷啊！”轩辕枫在后面小声的说着。

　　怀里抱着金黄色大老鼠的小老头儿，听了轩辕枫的话，转过了身子，看向了轩辕枫，这让轩辕枫心里一紧，向着后面退了两步，他可是不想再被这小老头儿揍了。

　　当然，小老头儿也没有出手，只是看着轩辕枫，随后眯着小眼睛说道，“现在这帐篷是我的了，你要不服气，可以再跟我比试比试。另外，你小子手艺不错，从今天开始你就跟着我，给我烤肉。不要想着逃跑，你跑不掉的。”

　　小老头儿说完就抱着那只大老鼠向这帐篷走去，只留下目瞪口呆的轩辕枫，直到小老头儿走进了帐篷，轩辕枫才醒悟过来：他的帐篷又被抢了！

　　轩辕枫真的是有些欲哭无泪了，本来想着这一次来连云山要大展拳脚的，没想到却碰到这个小老头儿，这也太倒霉了啊！想着今后要沦为一个厨子，轩辕枫就想要逃走，不过最终还是放弃了这个念头。

　　这个小老头儿的实力实在是深不可测啊，一弹指就将轩辕枫四千斤的力量打散了，这要是全力出手，该有多强悍啊！

　　轩辕枫可不敢再去尝试这小老头儿那“沙包大”的拳头了，只能忍辱负重下来了。

　　因为只吃了一条猪尾巴，轩辕枫还很饿，所以见到小老头儿进帐篷睡觉去了，轩辕枫叹了一口气，只能又去打猎去了。

　　多费了一些力气，轩辕枫这一次弄了不少猎物，省的等会儿又被抢，他又没的吃了。

　　再次生火烤了起来，没有多久就烤好，轩辕枫拿着手中的烤肉，看了一眼帐篷，发现那小老头儿并没有出来的意思，这才放心吃了起来。

　　不过就在轩辕枫吃着的时候，在他背后传来了叽叽，叽叽的叫声。

　　轩辕枫回头一看却是那只金黄色的大老鼠从帐篷跑了出来，小眼睛看着轩辕枫手中的烤肉，蹲在那里，嘴里都流口水了。见状，轩辕枫笑了笑，将手中的烤肉递给了大老鼠。

　　这让大老鼠非常的高兴，捧着烤肉，向轩辕枫叽叽叫了两声，又捧着烤肉啃了起来，显然刚才它没吃饱。

　　轩辕枫想到这家伙先前可吃了整整一只猪腿啊，居然还没吃饱，这也太能吃了吧？

　　没有多想，轩辕枫也是赶快填肚子起来，很快，轩辕枫和大老鼠就将所有的烤肉都消灭了。随后大老鼠向轩辕枫叽叽叫了两声，又是跑回了帐篷，见状，轩辕枫笑了笑，随后盘坐在火堆旁开始修炼了起来。

　　催动精神力，利用雷霆图腾神像，在头顶上凝聚出了一团雷霆，接着轩辕枫就像以往那样引一丝丝的电弧进入自己的肉身，开始淬炼肉身，提升自身力量，渐渐的沉浸在了修炼当中去了。

　　轩辕枫并不担心那小老头儿会对他出手，因为要是这小老头儿真的想对他不利的话，尽可以直接出手，根本不需要等到自己修炼的时候，而且这小老头儿虽然揍了轩辕枫，却对轩辕枫没有敌意，这一点轩辕枫还是能够感觉出来的。

　　不过就在轩辕枫入定修炼以后，那小老头儿就抱着大老鼠从帐篷内走了出来，看见了轩辕枫头顶上的雷霆，双眸中露出了惊异的神色。

　　随即捋了捋那一绺山羊胡子，笑着说道，“想不到居然是雷鸣说的那小子，我说怎么一个神行境居然能够有四千斤的力量，原来是混元圣体，那就怪不得了。用雷霆淬体，这小子倒是够狠。”

　　小老头儿看着修炼中的轩辕枫，非常的满意，这轩辕枫有如此天赋，对于祭师殿也是好事儿。而这个小老头儿不是别人，正是祭师殿五大尊者中的老大，人称土尊的王大宝。

　　不要看王大宝这名字不怎么样，但是在整个大陆上都是威名赫赫，而且这土尊王大宝是整个祭师殿之中唯一一个能够兼修武诀和精神力的强者，一身力量强横的难以想象，正是因为这样才坐上了五大尊者之首的宝座。

　　前不久雷鸣将收了一个得意弟子的事情传回了祭师殿，自然是将轩辕枫的资质夸的天上地下都绝无仅有，这让王大宝坐不住了，于是也离开了祭师殿，因为他也还没有弟子啊！

　　在祭师殿五大尊者之中，这么多年了，也只有土尊王大宝和雷尊雷鸣没有弟子，其他三人早就有了传人，甚至其他三位尊者的传人如今都闯出了一些名声了。

　　所以听到雷鸣找到了弟子，自然是让王大宝着急了。

　　所以王大宝也顾不得坐镇祭师殿，护卫祭师殿的安全了，偷偷的离开了灵鹫山，来到了东荒。王大宝寻思着雷鸣能够在东荒找到混元圣体这样体质的弟子，自己来碰碰运气，说不定也能够找到一个好弟子。

　　而因为有上古遗迹要出世，所以王大宝就先来到了这连云山，在那处上古遗迹转悠了一圈之后就打算出去寻找弟子了，没想到却在这里碰到了轩辕枫。

　　王大宝看着正在用雷霆淬体的轩辕枫，心中自然非常羡慕雷鸣，这样好资质的弟子谁不想要啊，只是可惜啊，轩辕枫是雷霆图腾祭师，要不然王大宝绝对会将轩辕枫抢过来，雷鸣要是不服就揍他！

　　轩辕枫在精神力快要耗尽的时候，停止了修炼，而当他收回心神的时候，自然是发现了那个抢了他食物的小老头儿正站在远处。

　　这让轩辕枫心中一惊，不过却没有什么过激反应，缓缓站起身子，看向了小老头儿。

　　“你是雷鸣的弟子轩辕枫吧？我是你师伯王大宝，这是寻宝鼠小宝儿。”王大宝笑着对轩辕枫说道。

　　师伯？轩辕枫听了王大宝的话，眼睛一转，立刻就知道了这个小老头儿的身份，因为雷鸣可是非常郑重的向轩辕枫告诫过一定不要让王大宝知道他可以成为好几种图腾祭师的事情，所以轩辕枫记忆很深刻。

　　当然，轩辕枫也知道王大宝是祭师殿五大尊者之首，在祭师殿的地位仅次于殿主，真正的一人之下万人之上啊，所以轩辕枫听了王大宝的话，直接就是扑上去行礼，“弟子轩辕枫，拜见师伯，祝您万寿无疆，千秋万载，一统江湖啊！”

　　王大宝听了轩辕枫的话，嘴角抽了抽，然后对轩辕枫说道，“雷鸣倒是没说错，你小子的脸皮还真厚。”

　　轩辕枫听了王大宝的话，不仅没有尴尬，还一脸笑容的凑了上去，向着王大宝说道，“师伯，您这也是来探寻那上古遗迹的吧？我也想去见识见识，您带我去吧。”

　　雷鸣曾经严厉告诫轩辕枫不让他来凑热闹，不过要是王大宝带他去的话，那雷鸣自然就没有办法苛责轩辕枫了，所以现在就央求起了王大宝。

　　王大宝听了轩辕枫的话，却是非常不满的说道，“什么上古遗迹啊，全部都是破烂玩意儿，就一部武诀还算不错，你要是喜欢，就给你好了。”

　　说完之后，王大宝一翻手，一张兽皮卷出现在了他的手中，然后扔给了轩辕枫，而轩辕枫接过了兽皮卷却还有些发懵，没反应过来王大宝话里的意思。

　　“啥？师伯，难道您……您进去过了？”轩辕枫终于反应过来后大声喊道。

　　王大宝听了轩辕枫的话，小眼睛翻了翻，十分不屑的说道，“废话，这世上还有我进不去的地方？就那些垃圾禁制也想挡住我，门儿都没有啊。”

　　听着王大宝的话，轩辕枫心中不平静了，那上古遗迹可还没到出世的时候啊，守卫遗迹的禁制还很强，这王大宝居然就进去了，而且还将里面的东西都取来了，这也太强了吧？

　　轩辕枫也没有先去看那武诀是什么，看着王大宝，十分激动的说道，“师伯啊，您都在里面得到什么了啊？您拿出来给我看看呗，对于您来说是破烂儿，对我那就是珍宝啊。”


第037章 大地图腾祭师

　　因为上古时期的天地剧变，天地间的元气剧烈减少，使得武者和图腾祭师的修炼都变得非常困难起来，所以那些上古强者因为无法突破至高境界，飞升离开这个世界，一个个都陨落了，自然也就留下了无数好东西。

　　轩辕枫双眸绽放着精光的看着王大宝，希望能够从王大宝那里再弄一些好东西出来，要知道他现在可是一穷二白啊，必须要抓住一切捞好处的机会！

　　那些在王大宝眼中的垃圾，在轩辕枫看来绝对都是珍宝，轩辕枫也听轩辕啸和雷鸣都说过了，上古时期的强者一般都会有强大的法器，这些法器威力强大无边，甚至连苍穹都能够打破。

　　虽然说轩辕枫现在还只是出于淬炼肉身的境界，距离四大神通秘境还有很长的路要走，不过有好东西也可以先留着嘛，等到以后突破到那个境界似然也就可以用得着了。

　　王大宝听了轩辕枫的话，看了看轩辕枫，随后对轩辕枫说道，“我觉得雷鸣说错了，你不是脸皮厚，你是不要脸！”

　　轩辕枫听了王大宝的话，却没有丝毫的在意，如果真的能够弄到一件法器，谁还会要脸啊？于是轩辕枫听了王大宝的话，嬉皮笑脸的说道，“师伯，您就让我看看呗，您放心，我就要一件！”

　　王大宝见状，无奈的摇了摇头，随后拿出他的乾坤袋向着轩辕枫面前一倒，噼里啪啦的一阵乱响，随即一堆“破烂儿”出现在了轩辕枫的面前，而看到了这些东西，轩辕枫顿时双眸就放出了绿光，一件件的挑着。

　　从王大宝的乾坤袋里面倒出来的东西有一大堆，不过还真的跟王大宝说的那样，都是破烂儿，其中大部分都是残破的，没有丝毫能量波动，这让仔细用精神力感知的轩辕枫非常的失望。

　　最后轩辕枫从其中挑了一把匕首，这把匕首通体黝黑，看起来没有什么奇特的地方，不过握在手中却感觉冰凉，而且最重要的却是锋利的很，在那一堆破烂儿里面也算是好东西了。

　　王大宝见轩辕枫只是挑了一件很普通的匕首，也就没再多说什么，用乾坤袋将那些破烂儿又都装起来了，这些东西虽然都残破了，不过材料都是好东西，回去找人炼制一下，还是很不错的。

　　把玩了一下手中的匕首，轩辕枫随后将匕首放进了自己的乾坤袋，随后看向了王大宝，向着王大宝问道，“师伯，您是怎么进那上古遗迹的啊？不是说里面的禁制都很厉害吗？”

　　“你小子真没见识，难道雷鸣那小子没告诉你吗？我可是大地图腾祭师，只要是在大地里面的东西，就没有我找不到，也没有我进不去的！”王大宝听了轩辕枫的话得意的说道。

　　轩辕枫听了王大宝的话，两眼又放光了起来，大地图腾祭师？这件事情还真是没有听雷鸣提起。不过这不重要，重要的是这大地图腾祭师的能力啊。

　　要是他轩辕枫有了这个能力，那岂不是也可以随意进入上古遗迹了？

　　大地图腾祭师，这也是千年难遇的图腾祭师，虽然每个图腾祭师都可以在真正进阶为图腾祭师的时候选择成为大地图腾祭师，但是想要捕捉大地的精神波动却无比的困难，成功的几率都小到没边了。

　　天地万物都有其独特的精神波动，图腾祭师在选择成为何种图腾祭师的时候，只需要能够捕捉到所信仰图腾的精神波动就可以了。

　　不过有的图腾散发出来的精神波动容易捕捉，而有的图腾散发出来的精神波动却不容易捕捉。

　　就像是大地图腾，每个图腾祭师都站在大地上，但是千百年来，成为大地图腾祭师的都是万中无一，绝对是的稀少无比，所以能够成为大地图腾祭师，绝对是件值得自豪的事情。

　　当然啦，想要成为大地图腾祭师无比的困难，但是每一个成为大地图腾祭师的人却都是让人无比的厌恶，而这就是因为大地图腾祭师的能力实在太变态了！

　　正如王大宝说的那样，身为大地图腾祭师的他，只要是大地里面的东西，就没有他找不到的，也没有他进不去的！

　　这样一来，大地中的天地灵粹，各种灵石矿产以及上古遗迹，那岂不是都任由大地图腾祭师索取了吗？

　　当然，王大宝更是将大地图腾祭师的这个能力发挥到了极限，只要是哪里有好东西让他知道了，那么别人是不要再妄想分一杯羹了。

　　最后闹得实在是有些天怒人怨了，王大宝就被祭师殿殿主限制在了灵鹫山，坚决不让他下山。

　　这一次上古遗迹出世的消息，雷鸣他们都不敢告诉王大宝，因为要是让王大宝知道了，即便他们这些祭师殿的兄弟，也不要想得到什么好东西。

　　只是天作孽犹可活，自作孽不可活啊，谁让雷鸣向王大宝炫耀自己收了一个好弟子呢，这下好了，把王大宝勾引下了灵鹫山，结果让王大宝知道了上古遗迹的消息，自然是先来一步，将那上古遗迹给掏空了。

　　“师伯，我也想成为大地图腾祭师，您帮帮我吧！”轩辕枫听了王大宝的话，扑到了王大宝的跟前，一副楚楚可怜模样的央求王大宝。

　　王大宝听了轩辕枫的话，皱了皱眉头，对着轩辕枫说道，“胡闹，你已经是雷霆图腾祭师了，还怎么成为其他图腾祭师，你这不是找死吗？”

　　尽管王大宝对轩辕枫十分满意，要是能够有这样一个弟子，自然非常不错，但是轩辕枫已经成了雷霆图腾祭师，那是无论如何都没办法再成为大地图腾祭师的，所以才会如此训斥轩辕枫。

　　轩辕枫听了王大宝的话，嘿嘿一笑，也没有辩解，直接催动了精神力，沟通了猎狗图腾神像，在自己的头顶上空凝聚了一只身形庞大的猎狗，接着又将这猎狗图腾散去，再次凝聚了一只雄狮。

　　看见这一幕的王大宝直接就是傻眼了，就连他怀里抱着的大老鼠也歪着脑袋看着轩辕枫，一副很疑惑的样子。

　　“你……你是怎么做到的？”王大宝的声音都有些颤抖了，看着轩辕枫显得无比激动，那一绺山羊胡都翘了起来。

　　轩辕枫见目的已经达到，就散去了头顶凝聚的雄狮，然后挠了挠头，对着王大宝说道，“师伯，我也不知道自己为什么可以做到这些，可能因为我的体质吧。”

　　这是轩辕枫最近想出来的借口，虽然雷鸣告诫轩辕枫在自己没有真正强大起来要竭力隐瞒这件事情，不过在王大宝这样对轩辕枫有好处的人面前，轩辕枫也不介意显露一下。

　　显然，效果不错。

　　“混元圣体？真的有这样神奇吗？”王大宝听了轩辕枫的话，自言自语着。

　　对于王大宝来说，轩辕枫能够成为猎狗图腾祭师，雄狮图腾祭师和雷霆图腾祭师的事情，这绝对是让他难以理解啊，只不过随后王大宝的双眸就亮起了光芒。

　　因为他想到要是轩辕枫也能够成为大地图腾祭师，那岂不是可以成为自己的弟子了？这让王大宝立刻就兴奋了起来。

　　“来，我告诉你怎么成为大地图腾，只要你小子能够成功，那以后你就是我王大宝的弟子，雷鸣那小子，就让他去死吧！哼，居然敢骗我，看我回去怎么收拾他！”王大宝兴奋的大吼着。

　　轩辕枫听了王大宝的话，心中向雷鸣说了几句抱歉，不过为了能够成为大地图腾祭师，也只能够对不起雷鸣了啊。

　　连忙屁颠屁颠的来到了王大宝的身边，一副乖宝宝的样子，这让王大宝十分的满意，而后，王大宝将自己成为大地图腾祭师的经验告诉了轩辕枫，并且催动精神力，在他的手中凝聚了一个黄土块儿。

　　看着那悬浮在王大宝手心上的黄土块儿，虽然只有拳头大小，但是轩辕枫却感觉其中蕴含着无穷无尽的力量，这让轩辕枫非常的激动，这就是大地的力量吗？居然如此的浩瀚，汹涌！

　　这个时候，轩辕枫想到的不仅仅是获得大地图腾祭师的能力后能够探索上古遗迹的事情，更多的是在意这大地内蕴含的能量。

　　这要是能够将大地的能量用来淬炼自己的肉身，岂不是可以让自己的实力增长的更快？

　　自从天地剧变以来，混元圣体就和废物是一个意思了，但是自从得到了真龙图腾神像之后，轩辕枫这一个混元圣体的历史却将改写！

　　如今轩辕枫不仅能够从雷霆之中获取能量来淬炼肉身，如果成为了大地图腾祭师之后，还可以从大地之中获取力量。

　　同样的，以后有机会成为其他图腾祭师，就能够获得更多能量提升自己的实力！

　　看着王大宝手中的黄土块儿，轩辕枫立即调动自己的精神力，模仿从上面散发出来的精神波动，而王大宝能够帮轩辕枫的也就是这个了，至于轩辕枫能不能沟通大地的精神波动，那就要靠他自己了。


第038章 遮天手

　　轩辕枫也知道想要成为大地图腾祭师不容易，所以也极为的用心，用精神力一点点的模仿着，很快将那黄土块儿上散发出来的精神波动记住了。

　　只不过这才是第一步而已，接下来才是关键。轩辕枫直接盘坐在了地上，运转驭龙诀，催动精神力开始沟通身下大地所散发出来的精神波动。

　　这让轩辕枫十分的紧张，他并不肯定自己能够成功。

　　毕竟大地如此的广阔，散发出来的精神波动又如此的微弱，这样一来，想要捕捉到大地的精神波动，并且与之沟通，这实在是太困难了。

　　只是为了以后的日子能够好过一些，就算再困难也要上啊。

　　催动精神力一点点的释放出去，轩辕枫一点点的感知着大地的精神波动，只是正如预料的那样，想要感知到大地的精神波动实在是太困难了。

　　不过轩辕枫没有着急，依旧是一次次的感知着。

　　轩辕枫不着急，在一旁看着的王大宝可着急了，这可是关系到他能不能收徒弟的大事儿啊，自然不能够有丝毫的差池，那满是皱纹的干瘦老脸上，此时那叫一个纠结啊。

　　渐渐的，轩辕枫将精神力释放的范围越来越大，但是依旧没有感觉到大地的精神波动，而要是轩辕枫没有在精神力耗尽之前感受到大地的精神波动，那他可就危险了啊。

　　因为要是等到了那个时候，就很可能会危急到轩辕枫的精神本源了，对于轩辕枫以后的修炼会有很大的影响，所以渐渐地，轩辕枫也开始小心了起来。

　　毕竟不能够为了成为大地图腾祭师而影响了以后的发展啊。

　　然而就在这个时候，轩辕枫忽然感受到了一丝大地的精神波动，这让轩辕枫心中一喜，连忙催动自己的精神力追了上去，并且模仿着大地的精神波动，想要和那一丝精神波动沟通。

　　只是这一丝大地的精神波动却飘忽不定，轩辕枫的精神力刚靠上去，那一丝精神波动就立刻躲开了。

　　这让轩辕枫非常的郁闷，要知道前面几次可都是非常容易啊，怎么这一次就变得如此困难了呢？

　　不过好不容易寻找到了一丝大地的精神波动，轩辕枫自然不甘心放弃，催动精神力不断的追上去，只是一直都没有能够追上，最后轩辕枫忽然感到识海一阵刺痛，这让轩辕枫心中大喊“坏了！”

　　确实是坏了，他只顾着追击那一丝大地精神波动了，却没有顾及到自己的精神力，结果消耗的太厉害，眼看就要伤害到他的精神本源了。

　　而轩辕枫现在就是想要收回自己的精神力都办不到了啊。

　　“龙哥，救命啊！”轩辕枫向识海内的真龙图腾神像发出了呼救。

　　这真龙图腾神像虽然只是浩瀚的精神力凝聚成的图腾神像，并不是真正的活物，但是前面的危机，真龙图腾神像都出手帮助了轩辕枫，现在轩辕枫自然是希望真龙图腾神像能够出手。

　　况且现在能够帮助轩辕枫的也就只有这真龙图腾神像了啊！

　　吼！

　　果然，随着轩辕枫的呼救，那真龙图腾神像发出了一声惊天动地的龙吟声，接着一股浩大的威压从真龙图腾神像上释放出来，使得轩辕枫识海内的猎狗图腾神像，雄狮图腾神像和雷霆图腾神像都颤抖了起来。

　　而虽然这一股威严释放出来，轩辕枫感觉到自己的精神力顿时暴涨了不知道多少倍，而这暴涨的精神力直接释放出去，在一瞬间就追击上了那一丝大地精神波动，将其捕获，然后带着轩辕枫的精神力一起回到了轩辕枫的识海。

　　回到轩辕枫识海的那一股霸道强横的精神力直接就消失不见了，再也感知不到了，让轩辕枫以为自己是在做梦。

　　不过当看见自己识海那一丝大地精神波动，轩辕枫知道真龙图腾神像又一次救了他！

　　并且不仅救了他，而且还十分霸道的将大地的精神波动拉进了轩辕枫的识海，这让轩辕枫立刻激动了起来，心中对着真龙图腾神像说道，“龙哥，这次又多谢你了，你可真是老霸道了。”

　　说完之后，轩辕枫连忙催动自己的精神力将那一丝大地精神波动炼化，等到结束后，轩辕枫才算是松了一口气，心中充满了喜悦。

　　虽然说这次有些冒险，差点就危急自己的精神本源，不过总算是成功了，而想到大地图腾祭师的能力，轩辕枫立刻就迫不及待的运转驭龙诀，催动精神力来吸收大地的精神粒子起来。

　　王大宝在一边看着轩辕枫修炼，心中可是担心不已，而且随着时间一点点的过去，就越来越担心了，他都已经开始后悔让轩辕枫尝试了，这要是轩辕枫有个三长两短的，他还真没办法和雷鸣交代。

　　然而就在这个时候，忽然王大宝感觉到周围空间的大地精神粒子正在增多，而且全部都是向着轩辕枫汇聚了过去，这让王大宝愣住了，一时间都没有反应过来。

　　只不过马上王大宝的脸上就露出了惊喜的笑容，他本来以为轩辕枫失败了，都不抱希望了，却没想到给了他这样大的一个惊喜，心中感叹着“混元圣体啊，还真是强悍！”

　　轩辕枫向王大宝展示了猎狗图腾祭师，雄狮图腾祭师和雷霆图腾祭师，这已经让王大宝震惊不已了，毕竟从祭师这个行业开始兴起了之后，成为两种图腾祭师的人都几乎没有出现过，而轩辕枫如今却成为了四种图腾祭师了！

　　这对于王大宝来说简直就是天方夜谭，要不是他亲眼看见，绝对是不会相信的。当然啦，也正是因为见识到了这件事情，王大宝自然不会错过轩辕枫这个良材美玉，一定要收入门下才行。

　　轩辕枫运转驭龙诀几个大周天之后，将吸收的大地精神粒子凝聚成了一小团，任由其悬浮在识海之中。

　　只是让轩辕枫没想到的是这大地精神粒子要比其他图腾神像距离真龙图腾神像都要近，几乎是到了真龙图腾神像的正下方了。

　　关于各个图腾神像距离真龙图腾神像远近的问题，轩辕枫如今已经明白了，那就是越强大的图腾神像距离真龙图腾神像越近，反之自然是越远。

　　当然，就算是再强大的图腾，也不可能代替真龙图腾神像的中心地位，要知道轩辕枫的整个识海可是有一半以上的地方都被真龙图腾神像的无边身躯占据了。

　　呼出了一口浊气，轩辕枫睁开了眼睛，心中也是惊喜无比，虽然现在还没有凝聚出大地图腾神像，他还没有成为大地图腾祭师，获取大地图腾的力量，不过这都是小事儿了，用不了多久就能够做到了。

　　“哈哈，你小子还不赶紧过来拜师！”王大宝看见轩辕枫停止了修炼，大声笑着说道，如今他无论如何都要和雷鸣抢徒弟了。

　　轩辕枫听了王大宝的话，神情一下子变得忸怩了起来，然后对着王大宝说道，“师伯，这不好吧？师父对我挺好的，您看，还给了我乾坤袋呢。我这要是投到您的门下，这多对不起师父他老人家啊。”

　　王大宝听了轩辕枫的话，双眸一眯，心中对于轩辕枫的想法极为清楚，也不说话，只是扬起了自己的拳头。

　　见状，轩辕枫二话没说直接就是扑在了王大宝的面前，大声的说道，“师父在上，请受弟子一拜！”

　　本来想要端架子，从王大宝那里敲诈一些好东西来，没想到王大宝直接武力威胁，这不拜师就挨揍，轩辕枫只能是立刻就屈从了。

　　至于说雷鸣那里，那可就怪不了他了，这都是王大宝逼的啊！

　　“好，好！以后谁要是敢欺负你，就报师父的名字，保证你可以在这天下横着走！”王大宝见到轩辕枫已经拜师了，极为满意的说道。

　　轩辕枫听了王大宝的话，撇了撇嘴，心中自然是不高兴了，做雷鸣的弟子，那可是得到了不少好处，现在拜师王大宝，却什么都没有捞到，实在是有些亏啊。

　　“你继续修炼吧，为师回去睡觉了。”王大宝伸了一个懒腰，随后就走向帐篷，回去睡觉了。

　　轩辕枫见状，也没有再说什么，而是盘坐在地上，将先前王大宝给他的兽皮拿了出来，这兽皮不知道是什么猛兽的，显然已经很长时间了，却还是极为坚韧，轩辕枫试了一下，竟然都撕不动。

　　不过这不是重点，重点在于这兽皮上记载的武诀。

　　只见在这兽皮上用似乎是鲜血的东西写着很多字，却是一部完整的武诀，名字叫做《遮天手》，这让轩辕枫立刻就有了兴趣，仔细的研读了起来。

　　这可是上古时期的强者所修炼的武诀啊，轩辕枫心中还是有些激动的，因为他听轩辕啸说过，上古时期武者横行，修炼强大武诀的武者有着排山倒海，翻云覆雨的盖世神通，这让轩辕枫十分羡慕。

　　《遮天手》，光听名字就够霸气，相信一定不会让人失望！


第039章 寻宝鼠

　　对于上古那些强横的武者，轩辕枫非常的崇拜，一直都想着要成为那样的人，而身为这天地间第一神体的他，想要成为那样的人并不是很难。

　　看着这一部名为《遮天手》的武诀，轩辕枫心中也是有些激动，从开始走上武者之路，轩辕枫就一直在修炼三式龙拳，缺少整套武诀，这就使得轩辕枫的实力增长的非常缓慢。

　　当然，仅仅凭借着三式龙拳，没有修炼的心诀，轩辕枫就能够修炼到如今的境界，也足以证明混元圣体的强悍了。而现在得到了这整套的武诀，让轩辕枫非常的激动，他知道自己的春天来了。

　　一部完整的武诀，要包括淬炼肉身的心诀和与之配合的绝招，王大宝送给轩辕枫的这部《遮天手》就是完整的武诀，不过其中的招式只有一式遮天手，不过这不重要，轩辕枫在意的只是上面淬炼肉身的心诀。

　　武者修炼的肉身有十重境界，一般的武诀都需要记载着蜕凡境淬炼肉身的法门，如此才能够算是完整的武诀，至于蜕凡境之上的四大神通秘境，那则是需要更高等的法诀才可以进行修炼。

　　看着手中这完整的《遮天手》武诀，轩辕枫心中有些激动，因为从上面的记载来看，这《遮天手》绝对是最上等的武诀，那一式遮天手施展开来，任凭对手多么的强大，都会被碾压成渣！

　　“牛皮吹的倒是很响，只不过不知道效果怎么样。”轩辕枫看完了整部武诀之后，心中说道，随即将兽皮收进了乾坤袋，盘坐在地上就开始修炼了起来。

　　这《遮天手》之中淬炼肉身的心诀倒是玄妙无比，轩辕枫仔细琢磨了一阵子，这才开始催动精神力，先是在自己的头顶上凝聚了一团雷光，引一丝丝的电弧进入自己的身体，然后按照遮天手心诀开始淬炼起了自己的肉身。

　　轩辕枫惊讶的发现，随着心诀的运转，他的气血奔流速度竟然是比以前快了不止一倍！而且随着遮天手心诀的运转，气血奔流的速度还在增长，这让轩辕枫心中惊喜万分，这武诀果真厉害！

　　一部武诀的好坏，完全在于它淬炼武者气血的速度和程度，淬炼气血越快，越彻底，那么这部武诀自然是上等武诀，反之自然是垃圾。

　　而轩辕枫是混元圣体啊，修炼本来就困难，但是这部武诀却能够将轩辕枫的气血搬运的如此迅速，并且淬炼的极为彻底，只是运转了一周天，轩辕枫就感觉到了自身气血发生了极大的改变。

　　轩辕枫现在是神行境，体内气血虽然澎湃汹涌，但是却不够凝练，而随着修炼遮天手心诀，轩辕枫发现自己体内气血仅仅是运转了一周天就减少了一小半！

　　当然，轩辕枫的气血并不是真正的减少了，而是更加的凝练了！不过这样的改变并没有让轩辕枫的力量减少，相反，轩辕枫感觉到自己的力量仅仅是运转遮天手一周天就增长了一分！

　　这对于轩辕枫来说简直是惊喜，因为即便是以他混元圣体的体质，原来也是要气血运转好几个周天才能够增长一分力量啊，所以轩辕枫的心中瞬间就充满了惊喜，迫不及待的再次修炼了起来。

　　从头顶的那一团雷霆之中抽取一丝丝的电弧，运转遮天手心诀来淬炼肉身气血，不仅使得轩辕枫的气血发生着翻天覆地的变化，更是让轩辕枫的筋肉骨骼也随着一点点的增强着。

　　轰隆隆，犹如大河奔腾的声音从轩辕枫的体内释放了出来！

　　这却是随着轩辕枫一遍遍的运转遮天手心诀，使得气血变得无比凝练，这样一来，轩辕枫的气血就变得如同铅汞一般的沉重，在遮天手心诀的催动奔腾之下，自然发出了这样轰隆隆的声音。

　　如此大的动静，自然是把王大宝吵醒了，不过当他走出帐篷看见了修炼中的轩辕枫的时候，却是瞪大了眼睛！因为此时盘坐在那里修炼的轩辕枫头顶红光冲天，浩瀚的气血萦绕着轩辕枫。

　　“好小子，一个晚上就能够有这样的成就，这混元圣体还真是名不虚传啊。”王大宝感叹着，同时双眸中对轩辕枫的满意神色更加浓厚。

　　轩辕枫此时完全沉浸在了修炼当中，头顶上那一团雷霆正在不断的减少，而当轩辕枫的精神力全部耗尽的时候，那一团雷光居然彻底的被轩辕枫吸收干净了！

　　这在以前是轩辕枫完全不敢想象的，毕竟没有心诀配合的修炼非常缓慢。而如今有了遮天手心诀的辅助，轩辕枫的修炼进度大大的提升了，仅仅这一个晚上的修炼，轩辕枫的力量就增长了一倍！

　　本来单臂只有四千斤的力量，如今提升一倍，自然是八千斤的力量了，并且轩辕枫并没有突破神行境，达到巨灵境，也就是说在神行境他还有提升的可能！

　　这简直就是天方夜谭一样啊，要知道一般资质的武者，在神行境能够有八百以上的力量就不错了，而轩辕枫却整整是一般武者的十倍还多，这足以证明关于混元圣体的传说都是真的！

　　感觉着身体内的力量，轩辕枫心中自然是非常的高兴，收敛气血，睁开眼睛看见站在远处的王大宝，轩辕枫双眸精光一闪，对着王大宝说道，“师父，来切磋切磋呗。”

　　说完也不等王大宝答应就直接挥拳了，并且一上来就是双臂用尽了全力，单臂八千斤，双臂加起来可就是一万六千斤的力量啊，这样的万斤巨力就是一块巨石也要被打爆了。

　　轩辕枫可是没忘记昨天被王大宝揍了的事情，现在实力大增，自然是要讨债了，至于能不能讨得来，轩辕枫没有去考虑，他只知道自己现在非常的兴奋，必须要找人打一场才舒心！

　　青龙探爪直接施展出来，剧烈的破空声乍然响起，轩辕枫的双爪就好像是将空气都撕裂了一样，浑身的气血在这一刻彻底的爆发了出来，轰隆如雷鸣，奔腾如长河，声势极为壮观。

　　只是面对轩辕枫这样的攻击，王大宝只是站在那里，等到轩辕枫的双爪到了近前的时候才一伸腿，直接踹在了轩辕枫的肚子上，所以，轩辕枫来的快，回去的更快，并且在倒飞过程中还撞碎了好几棵大树。

　　“呸，呸……”连续吐了好几口土渣出来，轩辕枫极为狼狈的从碎木头中间爬了起来，揉着被踹的十分疼痛的肚子，一脸幽怨的看向了王大宝，“您还是我亲师父吗？您下手还能再狠点吗？”

　　王大宝听了轩辕枫的话，点了点头，随即说道，“能！”

　　轩辕枫听到王大宝的话，顿时就被噎的一句话也说不出来了，而王大宝伸了一个懒腰，随后对轩辕枫说道，“快去弄吃的，我饿了。”

　　听了这话，轩辕枫心中那叫一个郁闷啊，这刚被揍了一顿，又要给王大宝弄吃的，而且不去还不行！拍了拍身上的灰尘，轩辕枫一闪身，冲向了森林深处，王大宝他是打不过，不过这连云山脉之中可是有无数妖兽的啊。

　　吼！吼！吼！

　　一声声怒吼不久之后从远处传来，不过没多久就平息了下来，过了一阵子，轩辕枫托着一条足有五丈长的巨蛇出现在了王大宝的面前，而看到了这条巨蛇，王大宝双眸一亮，满脸的老褶子也少了不少。

　　“不错，这妖蛇的肉还是很好吃的，别愣着了，赶紧架火烤肉。”王大宝一边擦着口水，一边向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫无奈的托着巨蛇向着前面的深潭走去，如今他不是王大宝的对手，只能是任由王大宝调遣了，不过心中已经决定等到以后实力超越了王大宝，一定要狠狠揍这老家伙一顿。

　　很快将巨蛇剥皮抽筋，轩辕枫将妖蛇分成一段段的，然后就架在火上烤了起来，没有多久肉香就飘散了出来，让王大宝和那只金黄色的大老鼠都口水狂流起来。

　　轩辕枫将烤好的一块蛇肉递给了王大宝，而王大宝接过来之后，分给了那只金黄大老鼠一半才开始大口吃了起来。

　　见状，轩辕枫看着那只金黄色的大老鼠，向王大宝问道，“师父，您是大地图腾祭师，怎么会用这只老鼠做图腾兽呢？”

　　“它不是我的图腾兽，只是我豢养的灵兽寻宝鼠。”王大宝一边大口吃着蛇肉一边说道。

　　寻宝鼠？轩辕枫听到这个名字，心中一动，随即向着那只肥肥的金黄色大老鼠看去，看着那一副憨态可掬的可爱样子，轩辕枫还真是不敢相信它会是灵兽。

　　“师父，那它都有什么能力啊？”轩辕枫十分好奇的问道。

　　王大宝几口将那一大块蛇肉吞下，用袖子擦了一下嘴，随后对着轩辕枫说道，“这天地间所有的灵粹，他都能够找出来。”

　　听了这话，轩辕枫的双眸顿时就亮了起来，天地灵粹啊，那可都是好东西啊，尤其是对于武者来说，更是可以用来大补气血的啊！


第040章 巨灵境

　　天地灵粹，指的就是天地间的各种灵药以及一切拥有不可思议能力的灵物，这些东西对于武者来说最能补气血，对于修炼自然是有着极大的好处。

　　轩辕枫听说这只肥肥的金黄色大老鼠居然有这样的能力，双眸顿时就亮起了贼光，迅速的烤好了一大块蛇肉，屁颠屁颠的来到了寻宝鼠的前面，轻声说道，“鼠哥，这块蛇肉烤好了，您快吃吧。”

　　寻宝鼠见到轩辕枫将烤好的香喷喷蛇肉送到了它的前面，抬起脑袋，看了看轩辕枫，又转头看了看王大宝，随即挠了挠脑袋，似乎在考虑是不是要接受，毕竟有王大宝在场呢。

　　不过最后寻宝鼠还是没有能够抵挡住香喷喷蛇肉的诱惑，从轩辕枫那里接过蛇肉就躲在一边大吃去了，轩辕枫见状，脸上露出了开心的笑容。

　　不过这个时候，一股劲风从背后传来，直接轰在了轩辕枫的屁股上。

　　“你小子少打小宝儿的主意，赶紧给我烤肉去。”王大宝见轩辕枫一脸贼样儿，顿时就知道轩辕枫肯定没憋什么好主意。

　　轩辕枫被踹了一脚，也没有在意，连忙又回去烤肉去了，等到将二位大爷都伺候舒服了，轩辕枫才开始填自己的肚子。

　　这一条五丈长的妖蛇居然刚好他们三个吃的，最后地上只剩下一地骨头，一块蛇肉都没有了。

　　等到将地上的垃圾都收拾好了之后，轩辕枫走到王大宝的前面，一脸媚笑的对着王大宝说道，“师父，借您的小宝儿用一下行不？”

　　王大宝听了轩辕枫的话，瞥了一眼轩辕枫，心中也明白轩辕枫要做什么，不过他也是很期待轩辕枫能不能做到，于是点了点头。见状，轩辕枫满脸惊喜的向着王大宝说道，“多谢师父成全。”

　　说完之后，轩辕枫就向着寻宝鼠看去，而看到了轩辕枫那绽放着绿光的双眼，寻宝鼠哧溜一声就跑到了王大宝的肩膀上，一脸警惕的看着轩辕枫，还扬了扬它的小爪子。

　　“小宝儿乖哈，你帮了我这个忙，回头儿我给你单独烤一头大野猪怎么样？”轩辕枫见到寻宝鼠的样子连忙哄着它说道。

　　寻宝鼠听了轩辕枫的话，歪着脑袋看了看轩辕枫，小眼睛转了转，似乎在考虑这笔买卖到底值不值。不过最后这小家伙还是没有能够抵抗住烤肉的诱惑，向着轩辕枫点了点头，答应了下来。

　　轩辕枫见状，哈哈一声大笑，随即伸出右手缓缓的放在了寻宝鼠的身上，感受着寻宝鼠的精神波动，寻宝鼠因为没有感受到轩辕枫的敌意，自然是没有任何反抗，任由轩辕枫去感受。

　　这样的事情，轩辕枫已经做了好几次了，所以自然是轻车熟路，没有多久就见寻宝鼠的精神波动记录了下来，然后收回了手，笑着向寻宝鼠说道，“小宝儿，谢谢你了，回头保证给你弄一头大野猪。”

　　说完之后，轩辕枫就盘坐在了地上，开始运转驭龙诀修炼了起来，他这自然是要成为寻宝鼠图腾祭师了！

　　这绝对是一个偏门中的偏门，毕竟这个世界上估计不会有以寻宝鼠为图腾的武者了，但是这寻宝鼠的能力对于轩辕枫来说实在是太有用了，要是他能够拥有寻找天地间一切灵粹的能力，那岂不是发达了。

　　催动精神力，轩辕枫按照寻宝鼠的精神波动，感受着天地间与寻宝鼠精神波动相同的精神粒子。虽然说这天地间几乎没有以寻宝鼠为信仰图腾的人，不过这天地间各种天地灵粹却都散发着各自的精神波动，而天地灵粹的精神波动却能够和寻宝鼠的精神波动产生共鸣！

　　这是寻宝鼠能够寻找到天地间所有灵粹的原因，而轩辕枫利用自己的精神力模仿着寻宝鼠的精神波动，自然是感受到了天地间各种灵粹的精神波动，开始与这些精神粒子进行沟通，一点点的将其吸引过来。

　　因为有了前面几次经历，此时轩辕枫识海内的各个图腾神像都似乎认命了，对于所有外来户都不再攻击，只要这些外来户不侵占他们的地盘就行了。

　　所以轩辕枫这一次吸收来的精神粒子同样在轩辕枫的识海角落有了一席之地。

　　看着这一切，轩辕枫心中非常激动，现在只需要凝聚寻宝鼠图腾神像就可以了，而只要成功凝聚了之后，轩辕枫以后就可以拥有寻宝鼠的能力了，这对于轩辕枫来说又是一个好消息啊。

　　自从那次在轩辕家族接受测试之后，轩辕枫这混元圣体就被冠上了废物的称号，但是自从传承了真龙图腾神像，轩辕枫正一步步的打破这个天地对于混元圣体的限制，开启了一条崭新的修炼道路！

　　在上古时代，混元圣体基本上都是靠着吸收天地元气来修炼，对于信仰图腾的力量几乎都没有考虑过，这也使得混元圣体在很长的历史长河里成为了废物的代名词，被世人所耻笑。

　　不过轩辕枫自从得到了真龙图腾神像，仙后凝聚了雷霆图腾神像，大地图腾神像以及现在的寻宝鼠图腾神像，这就给轩辕枫的修炼带来了希望，让轩辕枫对于今后的道路充满了信心！

　　在轩辕枫成功吸收了天地灵粹的精神粒子的时候，站在王大宝肩头的寻宝鼠立刻向着轩辕枫看去，一副很惊奇的样子，这让王大宝知道轩辕枫成功了，满意的点了点头，对轩辕枫这个弟子自然更加满意。

　　在接下来的日子里，轩辕枫就在这里潜心修炼了起来，毕竟那上古遗迹已经被王大宝搬空了，再去那里也没什么意思了，还不如在这里修炼。

　　而在这段时间里，王大宝也将他的成名武技《掷地印》传授给了轩辕枫，这是一种结合了图腾赐力的强大武技，乃是王大宝所创，只有成为大地图腾祭师才能够修炼，如今自然是要传给轩辕枫了。

　　轩辕枫这段时间的苦修也带给了他巨大的收获，首先就是在他的识海之中已经凝聚了大地图腾神像和寻宝鼠图腾神像，如今轩辕枫已经可以借助大地的力量淬炼肉身，像寻宝鼠一样寻找天地灵粹了。

　　这两大图腾神像的凝聚对于轩辕枫来说有着极大的意义，让轩辕枫很高兴，不过更加让轩辕枫高兴的是武者方面的修炼，如今他已经修炼到神行境的巅峰，马上就要突破到巨灵境了。

　　利用雷霆和大地的能量，加上遮天手心诀的辅助，轩辕枫这段时间的实力大幅度提升，单臂力量已经提升到了一万五千斤了，这样的力量，就算是资质最好的神行境强者，也不敌轩辕枫十分之一啊！

　　混元圣体的强悍终于再次在轩辕枫身上体现了出来，要知道在太古和远古时代，哪一个混元圣体不是那个时代的神话啊，绝对无敌的象征，而现在的轩辕枫已经有了无敌的征兆！

　　轰隆隆如同长江大河奔流的声音在轩辕枫的身上释放出来，他的头顶一片红光，血气蒸腾而上，一团两个拳头大的雷霆正释放着一丝丝的电弧进入轩辕枫的身体，而轩辕枫盘坐的大地也正在向他输送着力量。

　　雷霆和大地的力量都是无穷无尽的，只不过轩辕枫现在只能够控制很小的一部分罢了，但是对于目前这个阶段的轩辕枫来说已经足够了。

　　按照遮天手心诀不断搬运着自己体内的气血，轩辕枫感觉到自己突破就在这一刻了，于是将精神力催动到了极限，狠狠的将头顶上雷霆和身下大地的能量灌注进自己的身体！

　　嗡！嗡！嗡！

　　剧烈的颤动从轩辕枫的身上出现，随即一丝丝的毫光仿佛从轩辕枫的身上释放出来，使得轩辕枫看起来变得有些晶莹，这是轩辕枫的筋肉骨骼被淬炼的极为纯净的表现，当然这远远不是混元圣体的极限。

　　随着那庞大能量的灌注，轩辕枫的气血运转陡然加快了一倍，本来犹如长江大河在奔腾，如今却好像是一片汪洋在怒吼，在这样的怒吼声中，轩辕枫终于冲破了神行境的界限，达到了巨灵境！

　　“法天象地，巨灵真身！”突破之后的轩辕枫大吼着。

　　而随着轩辕枫的大吼，轩辕枫的身形迅速的长高，转眼间竟然是达到了两丈高，如同神魔一般的站在大地上，俯视着苍生万物。

　　这是遮天手心诀中记载的法天象地神通，是修炼遮天手心诀达到巨灵境之后才能够施展出来！

　　遮天手心诀也不知道是上古哪位大能所创，其中的神通和武技简直是惊天动地，就说这法天象地的神通，按照上面的记载，随着修炼者实力的提升，施展出来的威力越大，永远都不会有极限！

　　这就怪不得能够一手遮天了！

　　化身两丈高巨人的轩辕枫，感受着体内的力量，在突破到了巨灵境之后，他如今身体力量再次翻倍，单臂已经有三万斤巨力！

　　不过这只是巨灵境的开始，轩辕枫非常期待在这境界他能够提升多少力量！


第041章 阴煞珠

　　混元圣体能够在太古和远古时期成就无数神话，全部归功于混元圣体的无上战力，而现在轩辕枫正在一点点的恢复着混元圣体昔日的荣光！

　　看着自己这庞大的身躯，感受着身体内奔腾的力量，轩辕枫的心渐渐地平静了下来，现在还不是他高兴的时候，因为轩辕枫知道即便自己现在有了这样的力量，和轩辕昊天还有着极大的差距。

　　毕竟轩辕昊天是先天战体，比起他的混元圣体虽然有所不如，但轩辕昊天已经是通灵境了，境界上的差距足以让现在的轩辕枫望尘莫及，所以轩辕枫还需要更加努力的修炼才行。

　　深吸了一口气，轩辕枫看了一眼远处的王大宝，却在没有与王大宝比试的念头了，这一段时间以来，王大宝可是借着传授掷地印的机会将轩辕枫揍了不知道多少次了，现在自然是不会找虐去了。

　　散去巨灵真身，轩辕枫从乾坤袋中拿出了一套衣服穿了起来，然后对着王大宝说道，“师父，您有没有什么宝衣类的法器啊，您看看，施展巨灵真身，衣服就全破了，这太毁形象了啊。”

　　王大宝听了轩辕枫的话，笑了笑说道，“倒是有，不过现在给了你，你也用不了。等到你修炼到蜕凡境去祭师殿吧，到时候我给你弄几套好一点的法器。”

　　轩辕枫听了王大宝的立刻双眸放光，连忙上前媚笑着对王大宝说道，“师父，您现在就给我呗，用不了我可以留着啊。”

　　王大宝见状抬脚就向着轩辕枫的屁股踹去，尽管轩辕枫立刻察觉就要躲开，却哪里能够逃得了啊？直接就被王大宝给踹飞了，在地上滚了好几圈这才停住，如此这般，轩辕枫才打消了索要法器的打算。

　　轩辕枫站起身拍了拍身上的土，正要走向王大宝，却在这个时候，忽然大地一阵阵的晃动起来，随后一声声的巨响从连云山脉深处传来，这让轩辕枫知道一定是上古遗迹出世了。

　　过了很久，晃动和巨响才停息了，轩辕枫这才走向了王大宝，贼笑着说道“师父，您说他们进去看见什么都没有了，会是什么表情啊？”

　　王大宝并没有回答轩辕枫，只不过连云山脉深处的怒吼却给了轩辕枫答案，“王大宝，你这个混账王八蛋，别让老子看见你！”“王大宝，你太缺德了！”“王大宝，你小心被雷劈！”

　　显然进入上古遗迹的各方强者，进入之后看见这遗迹内空空如也人，立刻就猜到了这是王大宝所为，纷纷的咒骂了起来，从那穿破云霄的怒吼，就可以看出这些强者的愤怒有多么强烈了。

　　“雷鸣，这是怎么回事儿？你不是说你们祭师殿不会告诉王大宝这件事情吗？”又是一声怒吼向同样前往了上古遗迹的雷鸣质问过去。

　　不过很显然雷鸣更加愤怒，也是大吼着说道，“他娘的，老子怎么知道啊？你要是不服你找他去啊，跟我耍横没用！要不咱俩先来练练，看老子不劈死你！”

　　听着雷鸣的怒吼，轩辕枫在这边都笑的捂着肚子了，而王大宝听了则是撇撇嘴，然后伸了一个懒腰，向着轩辕枫说道，“行了，我先走了，难得出来，去找那几个老家伙打一场，你的路要靠你自己走，我能够帮你的也就这些了。”

　　雏鹰想要遨游九天，自然是不能够一直处于庇佑之下，所以不管是雷鸣和王大宝都没有打算将轩辕枫带在身边，而是任由轩辕枫自己去努力，这样的话，轩辕枫才能够成长的更加茁壮。

　　王大宝说完之后，抱着寻宝鼠就悠闲的向着前面走去，不过却眨眼就消失在了轩辕枫的面前。轩辕枫看着王大宝离开，揉了揉笑疼了的肚子，看着王大宝离开的方向，双眸却有一丝不舍。

　　尽管这段日子以来被王大宝揍了不知道多少次了，但是轩辕枫却能够感觉到王大宝是真心在乎他这个弟子，轩辕枫相信要是自己出了什么事情的话，王大宝必然会爆发雷霆之怒。

　　“蜕凡境吗？”轩辕枫自言自语的说着，双眸中的光芒越发的坚定了起来。

　　收拾了一下东西，轩辕枫并没有离开连云山脉回家去，而是转身向着连云山脉更深处走去，距离明年的轩辕家族祭师资质测试只有半年的时间了，要想在这半年的时间里修炼到蜕凡境并不是简单的事情。

　　即便轩辕枫现在能够借助雷霆和大地的能量，也非常的困难，所以他需要更多的能量和更加艰险的磨练，只有这样才能够一次次的突破，所以轩辕枫没有离开，决心再向连云山脉深处去历练。

　　连云山脉内危机重重，有着无数的妖兽，各种境界的都有，这对于轩辕枫来说绝对是最佳的修炼之所，而且在这连云山脉之中也是有着各种灵粹，以轩辕枫现在寻宝鼠图腾祭师的身份，想要找些灵粹自然是非常的容易。

　　轩辕枫进入连云山脉更深处已经半个月了，在这半个月之中，轩辕枫不断的寻找各种强大的妖兽大战，对于巨灵境的力量更加的熟悉。

　　而随着这段时间的修炼，轩辕枫的力量又增长了不少，单臂已经增长到了足有四万斤的力量了。

　　这样的进步要是按照轩辕枫之前的修炼方法自然是有些困难，不过在这些日子以来，轩辕枫利用寻宝鼠图腾祭师的能力实实在在的挖到了不少好东西，像是什么千年血参，万年首乌，轩辕枫都已经吃了不少了。

　　另外这连云山脉深处这些妖兽也一个个都是血气充足，同样被轩辕枫捕食了不少，这才让轩辕枫的实力迅速的提升着。

　　当然，因为轩辕枫这混元圣体的体质实在是太强悍了，轩辕枫虽然提升了不少的力量，但是想要突破巨灵境，达到内壮境，还有些遥远，这让轩辕枫有些烦恼，思考着接下来应该怎么做。

　　“唉，真是麻烦啊！”轩辕枫一边向着前面走着，一边自言自语的说着。

　　同时手里握着的一根一尺多长的紫色人参被他咔嚓咬下了一口，随后嚼了几口就吞了下去，似乎觉得味道不怎么样，还皱了皱眉头。

　　不过要是让王大宝见到轩辕枫这样糟蹋天地灵粹，绝对会揍死轩辕枫！

　　要知道轩辕枫手中的那一株紫参，已经有一尺长了，绝对是有上千年了，其中蕴含的能量和灵气绝对是难以想象的，却被轩辕枫这样直接服用，简直就是极大的浪费啊，这要是用来炼丹，可以炼制很多灵药了。

　　只是轩辕枫却毫不在意，成为了寻宝鼠图腾祭师之后，轩辕枫凭借着远比寻宝鼠强悍的精神力，能够找到的天地灵粹自然是要比寻宝鼠多得多，这紫参虽然珍贵，不过在轩辕枫的乾坤袋还真不算什么。

　　三口两口将紫参吞了下去，运转着遮天手心诀，将紫参内的能量全部炼化后，轩辕枫又叹息了起来，原来如今吃这些一般的天地灵粹对于轩辕枫来说已经没有多大的作用了，除非是那些太逆天的灵粹。

　　“嗯？”就在轩辕枫为怎么提升实力发愁的时候，忽然感觉到前方传来一股能量的波动，虽然很轻微，不过轩辕枫的精神力却感觉到了。

　　轩辕枫没管是不是有危险，身形一闪，就向着前面冲去，速度飞快的就好像是风一样，转眼之间就来到了那股能量波动的地方。

　　等到了那里，轩辕枫却是吸了一口凉气，没错，就是吸了一口凉气！

　　因为出现在他面前的是一处深潭，面积不大，但是从其中却释放出了一股股冰寒彻骨的寒气，向着周围弥漫着。

　　轩辕枫皱眉看着出现在连云山脉深处的这一处寒气深潭，心中有些奇怪，不明白为什么这里会有这样的地方。

　　要知道这里虽然是连云山脉深处，但是这连云山脉毕竟是在东荒大地上，距离北方冰原不知道有多少万里，四季气候一向都有些偏热，应该不会出现这种寒气刺骨的地方啊。

　　要知道轩辕枫如今的肉身气血浓厚无比，虽然不能够说寒暑不侵，不过一般的寒气还是无法奈何轩辕枫的。

　　只是这深潭内散发出来的寒气却是让轩辕枫感觉到刺骨的寒意，这就非常的不简单了。

　　不过轩辕枫并没有去追究这里为什么会有这样的一座深潭，他催动精神力感觉着四周，寻找着先前释放出能量波动的东西，却是发现在这深潭的岸边竟然散落着一颗颗圆润的珠子。

　　轩辕枫顶着寒气上前捡起一颗，刚握在手里，就感觉到一股股庞大的阴寒煞气向着手心钻去，这让轩辕枫吓了一跳，连忙将珠子扔了出去。

　　“阴寒煞气？这应该也算是天地元气的一种吧？不知道我能不能够吸收？”轩辕枫心中猜测着。

　　虽然还不知道能不能用来淬炼肉身，不过在天地元气稀薄无比的年代，阴寒煞气凝聚的珠子对于轩辕枫来说却是好东西！


第042章 轩辕昊天

　　天地元气，乃是天地未分之前的混沌之气，蕴含着无穷无尽的能量，对于修炼之人来说是最为宝贵的东西，太古和远古强者所食天地之气正是这混沌之气！

　　当然，混沌之气之中蕴含着各种各样的能量，所以天地元气自然有各种表现形式，有的天地元气如烈火，能够焚烧天地万物，有的天地元气则冰寒刺骨，冰封万里，而有的天地元气蕴含无尽生机，有的却充斥着死气。

　　不过不管以何种形式出现，这样的天地元气在太古和远古时期都是最为宝贵的东西，只是当时整个天地间都充斥着各种各样的天地元气，极为浓厚。

　　所以天地元气虽然珍贵，却也没有受到太多的重视。

　　直到后来天地剧变，天地元气变得无比稀薄之后，走上修炼之路的人才越来越重视天地元气的存在，所以那些蕴含天地元气的地方自然就成为了各方势力争相抢夺的焦点，由此也造成了无数的血腥。

　　只不过要想在修炼之路上走的更远，就必须获得更多的修炼资源，天地元气自然是必不可少，所以杀戮在所难免，弱肉强食，天地法则罢了。

　　在如今这个世界上，拥有天地元气的只有那么几处圣地，比如说祭师殿的灵鹫山，就是一处天地元气非常充裕的地方。

　　也正是因为这样，祭师殿殿主和五大副殿主才会一直坐镇灵鹫山，不敢有丝毫懈怠，怕的就是被人夺去这处宝地。

　　轩辕枫没想到在这连云山脉深处竟然有这样一处蕴含天地元气的地方，虽然说是这样的阴寒煞气，一般的武者和图腾祭师都没办法使用，但是轩辕枫这个混元圣体或许能够吸收也不一定啊。

　　放眼看去，轩辕枫见到在这处深潭的周围散落着一颗颗圆润的珠子，这些都是这里的阴寒煞气凝聚出来的。看着先前被自己扔出去的那一颗珠子，轩辕枫咬了咬牙，又走了过去，将那颗珠子捡了起来。

　　顿时，一股股的阴寒煞气再次向着轩辕枫涌来，使得轩辕枫牙齿都打颤了。连忙运转遮天手心诀，将进入体内的阴寒煞气催动，淬炼着肉身气血，虽然这个过程是有些痛苦，不过轩辕枫依旧咬牙坚持着。

　　遮天手心诀运转了一个周天之后，轩辕枫发现那股刻骨的寒意消失了不少，而经过这阴寒煞气的淬炼，轩辕枫竟然感觉这一周天就让自己的力量增加了不少，心中立刻就是惊喜无比。

　　看来这阴寒煞气还真是可以被他吸收！

　　这对于轩辕枫来说简直就是天上掉馅饼的大美事儿啊，看着这一处煞气深潭，轩辕枫握了握自己的拳头，有了这个深潭，轩辕枫相信他一定能够突破巨灵境达到内壮境。

　　在岸边将帐篷搭好，轩辕枫决定就在这里住下了，这样千载难逢的机会绝对不能够错过，要不然可是要遭天打雷劈的啊。

　　盘坐在岸边，手里握着一颗指甲盖大小的珠子，轩辕枫一遍遍的淬炼着自己的肉身，日子就这样一天天的过去了，转眼间就是半个月的时间，而在这半个月的时间里，轩辕枫将这深潭周围所有凝聚的珠子都炼化了！

　　寒气刺骨的滋味就不用说了，这阴寒煞气给轩辕枫带来的好处也是显而易见，在这半个月里，轩辕枫的实力再次井喷一样的提升，已经达到了巨灵境的巅峰，单臂的力量更是达到了恐怖的八万斤！

　　这样的力量已经足够和神力境强者相媲美了，至于内壮境和金刚境的武者，已经完全不是轩辕枫的对手了，这让轩辕枫对于这段时间的修炼非常的满意，这样下去，明年去帝都之前，他完全有可能达到通灵境，甚至是蜕凡境！

　　当然，轩辕枫也知道自己的情况，虽然一般人看来，他的武者境界还很低，要想提升的话，应该很容易，只不过只有轩辕枫自己才知道，他现在每提升一步是有多难，这还多亏找到了这一处阴煞寒潭，要不然会更难。

　　修炼到巨灵境巅峰，轩辕枫足足将这寒潭凝聚的数百个阴煞珠子给吸收干净了，那其中蕴含的阴煞元气极为庞大，要是换做灵石的话，估计将通州城祭师殿宝库内的灵石都用光，也不可能让轩辕枫达到现在的境界。

　　不过总算是达到巨灵境巅峰了，感受着体内的力量，轩辕枫催动法天象地神通，身体迅速的变大，转眼间就是达到了四丈高，比最开始提升了一倍。

　　这让轩辕枫更是满意，因为施展这法天象地的神通，增长的不只是身高，还有力量和强度！

　　在轩辕枫施展这法天象地神通以后，轩辕枫的身体会在这段时间内得到最大程度的强化，战力再次提升很多，虽然没有能够翻倍，不过也是相当让轩辕枫满意。

　　散去了法天象地神通，轩辕枫看着自己光溜溜的身体，然后看向了前面的深潭，接着就向前面一步步的走了过去。

　　如今寒潭周围的阴煞珠子已经全部被轩辕枫吸收干净了，接下来自然是要征服寒潭了，要不然轩辕枫还真是不知道要怎么突破到内壮境。

　　当双脚碰到寒潭里面的水，轩辕枫直接就是被冻得打了一个冷颤，是在太他娘的冷了啊！不过轩辕枫没有跳上来，而是咬着牙站在寒水里面，运转遮天手心诀，催动气血一次次的运转着。

　　随着轩辕枫催动气血运转，一丝丝的红光从轩辕枫的身上释放出来，而轩辕枫的身体也是变得犹如美玉一般的纯净透明，五脏六腑隐约可见，这就是即将突破到内壮境的征兆！

　　而等到轩辕枫真正达到了内壮境的时候，他的身体就会内外纯净如一，不仅筋肉骨骼强壮，就算是五脏六腑也会被一步步的强化，那时候的轩辕枫所拥有的力量会再次有翻天覆地的变化。

　　渐渐的，轩辕枫适应了寒潭的寒冷，汲取其中阴煞寒气的速度也是快了不少，这让轩辕枫将遮天手心诀催动到了极限，周身所有的毛孔都张开，吸收着阴寒煞气，淬炼着自身。

　　就这样，轩辕枫一步步的向深潭深处走去，到了最后，整个身子已经全部没入了深潭，利用整个寒潭的寒水修炼了起来，努力的向着内壮境突破着。

　　“轩辕昊天，你说的那处古墓真的在这里吗？要是你骗我，我可生你的气哦。”就在轩辕枫努力修炼，想要突破到内壮境的时候，一个如同画眉鸟鸣叫一样悦耳好听的声音从远处传来。

　　而随着这个声音响起，随后一个男人的声音也随着响起，“玲珑小姐放心，这个地方绝对没有错，如果有错，昊天甘愿受玲珑小姐惩罚。”

　　声音醇厚温和，让人一听就觉得是一个翩翩公子，而随着这个声音落下，一群人便出现在了寒潭的前面。

　　为首的是一个年轻男子，身穿一件青色长袍，剑眉星目，相当的英俊，嘴角带着淡淡的微笑，绝对是魅力无边，而这个人不是别人，正是轩辕家族当代家主的大公子轩辕昊天，那个已经达到通灵境的先天战体。

　　而跟在轩辕昊天旁边的是一位年轻的女孩儿，看起来不过是十四五岁的样子，不过身材高挑，前凸后翘，该有的地方可都有了。

　　女孩儿穿着一件雪白的衣裳，显得很圣洁。一头黑发垂在腰间，脸上蒙着一块白纱，又显得有些神秘。

　　这个女孩儿的身份应该不低，因为就算是轩辕昊天这样的天之骄子对她都是很尊敬，而且从这女孩儿身上散发出来的波动来看，这女孩儿的实力也不低，不过她应该是一位图腾祭师，因为本身的气血实在是太弱了。

　　在轩辕昊天他们的身后跟着四五个人，看样子都是轩辕昊天的随从。

　　只不过在这其中却意外的出现了余帅的身影，依旧是一副很臭屁的样子，摇着折扇，在后面故作潇洒的走着。

　　因为在这寒潭之中周围寒气缭绕，所以轩辕昊天他们来到这里的时候，并没有看见深潭中的轩辕枫，而沉浸在了修炼当中的轩辕枫也没有想到有谁会来这里，所以暂时还都相安无事。

　　“轩辕昊天，这里就是你说的地方吗？阴寒煞气如此浓烈，怕是不好进入吧？”被称作玲珑的女孩儿向一旁的轩辕昊天问道。

　　轩辕昊天闻言，笑了笑，对着女孩儿说道，“无妨，我自有办法。”

　　叫做玲珑的女孩儿听了轩辕昊天的话后点了点头，然后说道，“倒是忘了你是先天战体了，这一点阴寒煞气却是奈何不了你。”

　　听了这话，轩辕昊天的脸上闪过了一丝得意，对于自己这先天战体的资质，向来都是他自豪的地方。

　　而看着眼前的女孩儿，轩辕昊天的双眸之中也是闪过了一丝炽热。

　　花玲珑，祭师殿殿主的女儿，祭师殿的接班人，要是能够娶到此女，那么不仅是他轩辕昊天会得到无尽的好处，整个轩辕家族都会跟着沾光！


第043章 第一次碰撞

　　花玲珑可以说是真正的天之骄女，不仅是因为她身为祭师殿殿主女儿的身份，更是因为她的天赋，不要看她现在只有十五岁，不过已经是高阶图腾祭师了。

　　这样的天赋和资质在整个祭师殿都是绝无仅有，所以花玲珑在祭师殿极为受宠，不仅是祭师殿殿主，五大副殿主也都对花玲珑非常的喜爱，在祭师殿内绝对是身份最超然的存在。

　　而这一次花玲珑离开祭师殿，却是出来历练的，本来是和雷鸣一起的。不过因为来的时候还没有到上古遗迹开启的时间，所以花玲珑就现在黑鹰帝国的帝都停留了一段时间，从而结实了轩辕昊天。

　　轩辕家族在打听到了花玲珑的身份之后，自然是让轩辕昊天去接近花玲珑，而因为花玲珑的确是天姿国色，所以轩辕昊天也没有拒绝，毕竟这件事情要是成功了，对于他自身也是有着极大的好处。

　　尽管轩辕昊天认为以自己的体质和实力，在明年的登天大会上绝对可以一鸣惊人，受到各个门派势力的青睐。

　　不过祭师殿可是整个大陆有数的大势力，要是能够成为祭师殿殿主的女婿，那对他的好处自然不言而喻。

　　于是轩辕昊天就开始接近花玲珑，而除了深埋心中的那一份儿狂傲之外，轩辕昊天的确是一位翩翩佳公子，所以对于轩辕昊天的接近，花玲珑也没有排斥，并且结伴而行，来这里探索上古遗迹。

　　只是谁都没想到那上古遗迹却被王大宝先行一步，让所有的势力都扑了一个空，这让花玲珑觉得很失望，本来就打算去通州城找雷鸣回祭师殿了，没想到轩辕昊天却拿出了一份上古强者坟墓的秘图。

　　这让花玲珑又来了兴趣，随着轩辕昊天在这连云山脉内寻找了起来，最终找到了轩辕枫修炼的这处寒潭。

　　“轩辕昊天，打不打得开先别说，你确信这里面真的有好东西？别跟那上古遗迹一样也被人捷足先登了。”站在后边的余帅摇着折扇对着轩辕昊天说道。

　　轩辕昊天听了余帅的话，皱了皱眉头，对于这个余帅，他还真是有些讨厌，自从在通州城碰到了之后就一直死皮赖脸的跟着，要不是余帅认识花玲珑，并且关系还不错，轩辕昊天真想一掌拍死他。

　　不过余帅毕竟是万金商行唯一的继承人，而万金商行也是不弱于祭师殿的大势力，所以轩辕昊天在自己没有霸绝天下之前，也只能选择隐忍，将这口气咽下。

　　“你放心，这份秘图自从我轩辕家族得到之后就一直封存着，绝对不会有别人知道。”轩辕昊天有些不耐烦的说着。

　　余帅对于轩辕昊天的态度没有丝毫在意，反正在他的心里只要能跟着蹭一些好处就行了。于是听了轩辕昊天的话，余帅笑着走到了前面，向着花玲珑说道，“玲珑妹妹，这次哥哥可是又沾了你的光才能发财了。”

　　花玲珑听了余帅的话只是笑了笑，她跟余帅从小就认识，自然是知道余帅的性格，所以在这件事情上她自然是不会有什么意见，至于轩辕昊天会有什么意见，她也不在乎。

　　轩辕昊天见状，也没再有其他的表示，只是对花玲珑说道，“玲珑小姐，看我破开这寒潭，找到大墓入口。”

　　花玲珑听了之后，点了点头，而轩辕昊天见状，微笑着向前面的寒潭走去，那彻骨的寒气对轩辕昊天一点影响都没有。只见轩辕昊天走到岸边，伸出右手向着前面一抓，顿时，浩瀚的力量喷薄而出！

　　轩辕昊天已经达到了通灵境后期，只差一线就能够达到蜕凡境了，而达到了蜕凡境便是能够脱离凡人界限，从此迈入修士之路，将来更有可能飞升成仙，所以在这个境界自然是拥有难以想象的力量。

　　尽管轩辕昊天还只是在通灵境后期，并没有突破到蜕凡境，不过这通灵境所拥有的力量无限接近蜕凡境，在凡人眼中也已经算是通天之人了，所拥有的手段自然也非常的神奇。

　　只见轩辕昊天向着前面一抓，汹涌的力量喷发而出，顿时萦绕在寒潭上方的寒气就迅速的向着他的手心凝聚了过来，转眼间整个寒潭上方的寒气就消失一空，露出了整个寒潭。

　　“哎呀，有鬼啊！”在寒潭上的寒气消失一瞬间，轩辕枫的脑袋自然就显露了出来，而这样突兀的一颗人头出现在寒潭上，自然是让花玲珑吓了一跳。

　　轩辕昊天见状，眉头一皱，随即反手一按，顿时，一只巨大的手掌就凝聚了轩辕枫的头顶上，接着就向着轩辕枫拍了下去，那手掌之中蕴含的能量，极为的浩瀚，恐怕将整个寒潭都拍开都不成问题。

　　正在修炼中的轩辕枫第一时间感觉到了危险，怒吼一声，一拳就向着上面轰了上去，他如今单臂已经有八万斤的力量，这含怒出手的一击，当然是用上了全力。

　　一拳轰上去，浩瀚的力量也凝聚出了一只巨大的拳头。

　　轰隆隆！

　　如同闷雷一样的巨响在寒潭上空响起，巨掌和拳头撞击在一起，爆发出了浩瀚的能量，受到余波的影响，整个寒潭的水都炸开了，向着周围席卷了出去。

　　而处于正中心的轩辕枫却赤裸的呈现在了众人的面前！

　　“哎呀，臭流氓！”花玲珑在看见轩辕枫赤裸着身体，出现在众人面前的时候，惊叫了起来。

　　同时满脸通红，就连耳根都红了，这可是她长这么大第一次见到这样的事情啊。

　　轩辕昊天见到这一幕自然是脸色阴沉了下来，不过先前他可是用了三成的力量，却被对方轻易轰散，可见对方并不简单，所以轩辕昊天这个时候却没有动手，而是看着背对着他们的轩辕枫。

　　“你才是流氓，你全家都是流氓！”轩辕枫听了花玲珑的话极为不爽的说道，同时身形一闪，回到了岸边，面向了众人。

　　这个时候，轩辕昊天，余帅和花玲珑才看到了寒潭中的人是轩辕枫，除了花玲珑，其他人倒是都认识轩辕枫，所以见到出现的人是轩辕枫，他们都是极为的惊讶。

　　轩辕昊天更是皱起了眉头，尤其是看到轩辕枫已经是巨灵境后期，即将突破到内壮境的时候，这让轩辕昊天心中极为的不舒服。

　　而且想到轩辕枫先前那一拳的力量，轩辕昊天脸色更加阴沉起来。

　　本来轩辕昊天是轩辕家族有史以来体质最强的子孙，让他无比的自豪，但是自从轩辕枫这个天地第一神体出现了，轩辕昊天那先天战体的资质就不够看了，这件事情让轩辕昊天非常的不爽。

　　不过好在轩辕家族最终决定并不下力气培养轩辕枫这个曾经的圣体，今日的废体，让轩辕昊天的地位得以保存，不过这根刺却深深的扎根在了轩辕昊天的心中，一直想要将这根刺拔除。

　　“看什么看？还不把眼睛闭上，臭流氓！”轩辕枫对着花玲珑不满的说道，这丫头一边骂自己是流氓，一边看着自己，这让轩辕枫觉得自己被占了大便宜了。

　　至于轩辕昊天，轩辕枫自然早就看见了，只不过却当做是没有见到，从刚才那一次碰撞来看，轩辕枫知道自己现在还不是轩辕昊天的对手，不过轩辕枫却也不会对轩辕昊天卑躬屈膝。

　　花玲珑听到轩辕枫说自己是臭流氓，还说自己全家都是臭流氓，那小脸蛋儿简直就跟红透了的一样。

　　不过她又听到了轩辕枫的话才猛然醒悟过来，原来自己一直都在盯着轩辕枫看啊！这让花玲珑无比的羞恼，立刻就是转过了身子。

　　轩辕枫见状，这才慢慢的从乾坤袋中拿出了一套衣服穿在了身上，而见到这一幕的轩辕昊天立刻瞪大了眼睛，紧紧的盯着轩辕枫手中的乾坤袋。

　　那可是乾坤袋啊，就算他身为轩辕家族家主的大公子，轩辕家族年青一代第一人，也是不曾有过这样的待遇啊，而轩辕枫这样一个旁系子孙居然有乾坤袋？这让轩辕昊天简直不相信自己的眼睛了。

　　不过轩辕昊天瞬间就想到轩辕枫在这寒潭修炼，那么他是不是将寒潭内大墓里的一切都得到了？

　　“轩辕枫，说，你这乾坤袋是怎么得来的？”轩辕昊天对轩辕枫厉声大喝着。

　　轩辕枫听了轩辕昊天的话，抬眼撇了撇轩辕昊天，然后懒洋洋的说道，“乾坤袋？你想要啊？这是我师父雷鸣送的，你想要就找他去吧。”

　　花玲珑听到了轩辕枫的话，转过身来一脸惊讶的向着轩辕枫问道，“你是雷爷爷收的那个弟子？哼，也不怎么样嘛，大暴露狂！”

　　轩辕昊天听了轩辕枫和花玲珑的话，脸色自然是更加的难看，他没想到轩辕枫这个废物竟然是被祭师殿看中了，并且还被祭师殿的副殿主给收为了弟子，心中那根刺就扎的更深了。

　　而看着轩辕昊天的脸色，轩辕枫心中却是暗爽了起来。


第044章 杀心

　　通过刚才的碰撞，轩辕枫知道自己现在还不是轩辕昊天的对手，暂时还只能隐忍着，不过能够让轩辕昊天不爽的事情，他倒是觉得很爽。

　　轩辕枫本来准备在去轩辕家族的时候才讲出自己加入祭师殿的事情，那样既可以打轩辕家族的脸，又可以让轩辕家族产生忌惮，不敢再肆意欺负轩辕啸他们一家人，却没想到在这里遇到了轩辕昊天。

　　“哈哈，轩辕兄弟，真没想到在这里遇到你了，来，我给你介绍一下，这是祭师殿殿主之女花玲珑，比你小，应该叫你师兄。”余帅这个时候上前大笑着说道，在说着的时候还瞥了一眼轩辕昊天。

　　这一路上轩辕昊天的态度，自然也是让余帅心中不爽，奈何不是人家对手，只能忍了，不过现在遇到了轩辕枫，余帅可就有底气了啊，于是连忙借着介绍花玲珑的机会，挑唆起来。

　　轩辕昊天的心思，就算是傻子也能够看出来啊，所以余帅才会这样积极的介绍花玲珑给轩辕枫，就算是不能够激怒轩辕昊天，恶心他一下也是好的。

　　果然，轩辕昊天见到余帅的介绍，双眸中的凶光一闪而逝，不过却没有吭声，只是在一旁静静的看着，这让余帅很是失望，他还盼望着轩辕昊天跟轩辕枫打一场呢，那样可就精彩了啊。

　　轩辕枫听了余帅的话，深深的看了一眼余帅，这让余帅有些尴尬的挠了挠头。轩辕枫对于余帅的心思也了解，不过他现在不想和轩辕昊天动手，毕竟他现在没有十足的把握，不能够冒险。

　　虽然说轩辕枫现在同时能够驾驭雷霆和大地的能量，还有识海中真龙图腾神像的最后保命手段，轩辕枫就算是不敌轩辕昊天也还是能够保住一条命。

　　不过那不是轩辕枫想要的，他要以横扫的姿态战胜轩辕昊天。

　　瞥了一眼余帅，轩辕枫对余帅说道，“不应该叫师兄，要叫师叔才对！”

　　“你！”花玲珑听了轩辕枫的话，立刻就是杏眼一瞪，玉指指着轩辕枫，那眼神恨不得将轩辕枫生吞活剥了，她没想到轩辕枫居然占她大辈儿！

　　看着花玲珑一副很生气的样子，轩辕枫瞪眼说道，“你什么你？臭流氓，你管我师父叫爷爷，那不是要叫我师叔叫什么？记住啊，以后对师叔尊敬点，别没大没小的。”

　　听着轩辕枫一副长辈口气的训斥自己，花玲珑心中那叫一个气啊，双眸瞪着轩辕枫，却是没有办法对付轩辕枫，最后冷哼一声扭了过去。

　　轩辕昊天见状，心中暗喜，他还真是担心轩辕枫来凑热闹追求花玲珑，毕竟轩辕枫和花玲珑年龄相近，而且轩辕枫长的比他还要英俊！

　　要是轩辕枫真要跟他抢，轩辕昊天在顾忌轩辕枫现在身份的情况下，还真不好对轩辕枫下手。

　　不过现在很明显轩辕枫引起了花玲珑的厌恶，那就再好不过了。

　　轩辕昊天将目光看向了轩辕枫，冷声说道，“轩辕枫，你来这里做什么？”

　　因为在这寒潭之下就是秘图上记载的大墓入口，所以轩辕枫出现在这里，自然是让轩辕昊天非常的不爽，当然，轩辕昊天相信以自己的实力，轩辕枫想要从自己手里抢东西那是不可能的。

　　轩辕枫听了轩辕昊天的话，伸了一个懒腰，然后向着他的帐篷走去，一边走一边对着轩辕昊天说道，“咱轩辕家族穷啊，拿不出灵石让我这个废物修炼，难道还不让我自己找地方修炼吗？”

　　听了轩辕枫的话，轩辕昊天的脸色一沉，想要发作，最终却忍了下来，关于大墓的消息，轩辕昊天可不想告诉轩辕枫。

　　至于轩辕枫为何能够用这里的阴寒煞气修炼，轩辕昊天却根本没有放在心上。

　　不过花玲珑听了轩辕枫的话却是双眸闪过一丝奇异的光芒，瞥了一眼轩辕枫，也没有说什么。至于余帅，这货看见轩辕枫走向旁边的帐篷，发现轩辕枫要烤肉，立刻就是凑了上去。

　　“哈哈，轩辕兄弟，你怎么知道我饿了呢？你对兄弟可真是太好了。”余帅嬉皮笑脸的凑了上去，根本也不客气，直接就坐在了轩辕枫的身边。

　　对于余帅这爱占小便宜的性格，轩辕枫已经彻底的领略了，不过怎么说也是从余帅这里弄到了聚宝盆图腾神像，所以对于余帅占自己一些小便宜，轩辕枫也没有在意，继续烤肉起来。

　　先前在寒潭中消耗太大，轩辕枫此时已经饿得不行了，将昨晚打到的猎物全部架在火上烤了起来，至于轩辕昊天，轩辕枫这个时候已经没有时间去理会了，还是填饱肚子要紧。

　　轩辕昊天见到轩辕枫居然坐在那里烤肉起来，心中自然是不愿意，他还要带着花玲珑去大墓中探宝，可不想让轩辕枫掺合。

　　所以见状，就走了上去，对着轩辕枫说道，“轩辕枫，我们在这里有事情要做，你赶紧离开。”

　　听着轩辕昊天命令的语气，轩辕枫抬头看了一眼轩辕昊天，却没有说话，直接从乾坤袋中拿出了祭师殿的紫金令，扔在了地上，这让轩辕昊天有些不明白轩辕枫这是什么意思。

　　“哎呀，是紫金令？雷爷爷太偏心了，竟然给你紫金令！”花玲珑见到轩辕枫扔在地上的紫金令，立刻就是惊叫了起来，双眸中绿光闪烁，一副极为想要得到的样子。

　　见到花玲珑这一副模样，轩辕昊天自然是明白了轩辕枫扔出来的紫金令代表了什么意思，这意思就是说如今他轩辕枫是祭师殿看重的天才，不是他想要命令就可以命令的人了，这让轩辕昊天的心中怒火燃烧了起来。

　　要不是轩辕枫有现在的身份，轩辕昊天真想一掌拍死他！

　　只不过看到连花玲珑这个祭师殿殿主都没有能够拥有的紫金令在轩辕枫的手中出现，轩辕昊天知道自己要是对轩辕枫动手的话，绝对会招来麻烦。

　　只是心中的那根刺却是让轩辕昊天越来越难受，双眸凶光闪烁，心中想着要怎么才能够除去这根刺，当然，这需要神不知鬼不觉才行，所以需要好好的谋划。

　　花玲珑最终还是没有抵挡住紫金令的诱惑，直接向着轩辕枫扔在地上的紫金令走去，伸手就要抢在自己的手中，不过轩辕枫却先一步将紫金令收了起来，继续烤肉起来。

　　这让花玲珑极为的不满，看着完全没有被自己的美貌所吸引的轩辕枫，花玲珑咬了咬牙，向着轩辕枫说道，“轩辕枫师兄，你就让我看一下紫金令嘛，就看一下，好不好啊？”

　　此时花玲珑的声音那叫一个温柔，那含情脉脉的眼睛好像能够将人融化了一样，要是换做一般人，自然是早就投降了。不过轩辕枫看了一眼花玲珑，却是一边继续烤肉，一边对着花玲珑说道，“叫师叔！”

　　花玲珑本来还想再魅惑一下轩辕枫呢，听到轩辕枫的这句话，差点没噎死，双眸紧紧的瞪着轩辕枫，银牙咬的嘎嘣响，那架势，就好像是要跟轩辕枫拼了一样。

　　而这个时候，轩辕枫又是对花玲珑说道，“另外，你也别再对我发嗲了，哥哥我喜欢丰满的，你太小了！”

　　说完之后还故意的向着花玲珑的胸口看了一下，这让花玲珑彻底的爆发了，张牙舞爪的就向着轩辕枫扑了过去，“轩辕枫，你混蛋，我跟你拼了！”

　　不过就在花玲珑扑向轩辕枫的时候，忽然一团足足有人头大小的雷霆出现在了花玲珑的前面，挡住了花玲珑的路。

　　而花玲珑自然是停住了脚步，双眸紧紧的看着轩辕枫，露出了一副震惊的神色。

　　花玲珑今年十五岁，不过已经是高阶图腾祭师，这样的成绩足以让她自豪，但是即便死拥有她这样的天资，也没有办法瞬间凝聚出图腾神像啊！

　　并且还是在没有施展手印的情况下，这让花玲珑的心中充满了震撼。

　　轩辕昊天同样震撼，他没想到轩辕枫在祭师方面有这样的天赋，虽然轩辕昊天是武者，但是轩辕家族却是祭师家族，对于祭师的事情，轩辕昊天也极为清楚，所以明白轩辕枫直接凝聚出了雷霆图腾神像是多么的不可思议。

　　再联想到轩辕枫先前那一拳所蕴含的力量，轩辕昊天觉得轩辕枫对自己的威胁已经越来越大，心中对于轩辕枫的杀心瞬间就膨胀了开来。

　　轩辕枫在第一时间就感觉到了轩辕昊天的杀心，不过心中却是在冷笑，他这自然是故意为之，本来就是为了引出轩辕昊天的杀心。

　　轩辕昊天要是这样都对轩辕枫没有杀心的话，轩辕枫还真是不知道明年的登天大会要怎么对付轩辕昊天，不过现在一切都有答案了。

　　“你要是在上前，可别怪师叔不留情面。”轩辕枫没有理会轩辕昊天的杀心，一边散去雷霆，一边对花玲珑说道。

　　花玲珑听了之后，冷哼了一声，不过随后就展颜一笑，然后又凑了上去。


第045章 生死门

　　花玲珑虽然对轩辕枫咬牙切齿，不过紫金令对她的诱惑实在是太大了，要知道她虽然是祭师殿殿主的女儿，但是在祭师殿中还是有很多东西得不到啊。

　　不过拥有了紫金令可就不一样了。

　　只要拥有了紫金令，那么不管祭师殿内拥有的一切资源都可以得到，而这祭师殿只有殿主和五大副殿主才有资格发放，并且每个人只能够发下去一枚。

　　但是直到如今这紫金令也就出现了轩辕枫这一枚，怎么能让花玲珑不眼馋呢？

　　所以心中对于轩辕枫的调戏很生气，不过花玲珑还是凑了上去，然后蹲在了火堆前面，睁着一对水汪汪的大眼睛看着轩辕枫，一副很可怜的样子，对着轩辕枫说道，“师叔，我饿了。”

　　轩辕枫看着走到了近前的花玲珑，还有站在不远处一脸阴沉的轩辕昊天，没有多说什么，低头继续烤肉，等到烤好了之后就独自吃了起来。

　　余帅自然不会客气，也是跟着吃了起来。

　　花玲珑见状，撇了撇嘴，也是上前自己拿起了一小块烤肉吃了起来，这让站在远处的轩辕昊天脸色更加难看了起来，不过他也不能够强迫花玲珑做什么，所以只能眼睁睁的看着这一切。

　　轩辕枫吃饱了之后，就准备又开始修炼去了，不过轩辕昊天他们在这里毕竟是不方便的，所以轩辕枫向余帅问道，“你们来这里做什么？没事儿的话赶紧走，不要打扰我修炼。”

　　余帅早就看出来轩辕昊天不想轩辕枫掺合探索大墓的消息，不过他可不管这些，听了轩辕枫的话，笑着对轩辕枫说道，“轩辕兄弟，这寒潭下面可是一处大墓，说不定有好东西啊。”

　　听了这话，轩辕枫心中一动，随即向着轩辕昊天看去，而轩辕昊天见状皱了皱眉头，不过随即一丝笑容出现在他的脸上，似乎想到了什么好事情。

　　然后轩辕昊天说道，“轩辕枫，你是我轩辕家族的人，也不是外人，就跟我们一起探索这座上古大墓吧。”

　　轩辕枫听了轩辕昊天的话，心中一阵冷笑，他自然知道轩辕昊天这样说绝对没安好心，不过谁会被算计还不一定呢。

　　“好吧，反正也没有什么事情，就跟你们去看看好了。”轩辕枫听后回答着。

　　而轩辕昊天见到轩辕枫答应，心中一喜，他知道在这大墓之中必定会有危险，到时候会发生什么谁也不知道，要是轩辕枫不小心遇到危险，那可不关他的事情，都怪轩辕枫自己倒霉啊。

　　轩辕枫走到了寒潭旁边，看着散发着阴寒煞气的寒潭，心中有些可惜，本来想借助这里突破到内壮境的，没想到遇到这样的事情。

　　不过算了，说不定在这上古大墓中会有好东西呢，到时候弄到手，也算是弥补自己了。

　　花玲珑这个时候也走上前来，看着寒潭，随后对轩辕昊天说道，“昊天哥哥，麻烦你将大墓入口打开吧。”

　　轩辕昊天听了点了点头，走上前去，伸出右手向着前面一抓，无穷无尽的力量从他的身体内释放出来，接着向寒潭一拍，一只由无穷力量凝聚的大手掌拍了下去，直接印在了寒潭上面。

　　顿时，整个寒潭内的积水全部都炸裂开来，向着周围溅射了出去，转眼间就只剩下了一个干枯的深潭。而看到了自己一掌带来的威力，轩辕昊天似乎很满意，随后就向着轩辕枫看了过来。

　　轩辕枫见到轩辕昊天这一掌的威力，双眸早就眯了起来，不过却没有回应轩辕昊天的挑衅，只是看着干枯的深潭。

　　在这干枯的深潭内闪烁着一颗颗晶莹的珠子，正是轩辕枫之前在岸边捡到的那些阴煞珠子。

　　这让轩辕枫心中一喜，随即就是向着寒潭内跑去，开始一颗颗的收集起来，见状，轩辕昊天眼中尽是不屑和鄙夷，觉得轩辕枫此举却是丢了他们轩辕家族的脸。

　　当然，轩辕枫越是这样表现，轩辕昊天倒是越高兴。

　　“轩辕兄弟，你也太不厚道了啊，这可是都是好东西啊，你居然想要独吞！”余帅见状却是连忙冲了上去，想要跟轩辕枫抢夺阴煞珠子。

　　不过十分可惜的是余帅本身只是一个初阶图腾祭师，肉身并不怎么强大，那阴煞珠子释放出来的阴寒煞气不是他能够抵挡住的，所以只捡了一颗就差点被冻僵了，连忙又扔了出去。

　　余帅郁闷的看着轩辕枫将干枯寒潭内的所有阴煞珠子都收进了乾坤袋，那叫一个眼红啊，急忙走到轩辕枫的面前，向着轩辕枫说道，“兄弟，见面分一半，这些东西你可不能独吞，要不就太不仗义了。”

　　“滚！”轩辕枫回应他的依旧只有这个字。

　　而见到轩辕枫将寒潭内的阴煞珠子都收了起来，轩辕昊天和花玲珑都走了下来，然后都看向了这寒潭中央的那块石碑。

　　这是一块黑色的石碑，三尺高，除了散发着彻骨的寒气之外，并没有什么特殊的地方。只不过在这石碑的上面却有“入墓者死”四个血红色的字，看起来无比的渗人。

　　“昊天哥哥，看来里面很危险哦，要不我们就不要进去了吧？”花玲珑一副娇滴滴的样子说道。

　　轩辕昊天听了花玲珑的话后，却是眉头一扬，然后对着花玲珑说道，“玲珑小姐请放心，一切有我。”

　　说完轩辕昊天一副舍我其谁的姿态走了上去，对着那石碑一掌拍了下去，随后整座石碑就被轩辕昊天拍成了齑粉，而就在石碑破碎的一瞬间，整个寒潭都剧烈的晃动了起来，接着寒潭中央就缓缓的裂开了一道巨大的口子。

　　一条通往地下的通道出现在了众人的眼前，轩辕昊天见状，脸上露出了笑容，随后对着跟随他的那几个随从说道，“你们在外面守着，不许任何人进来。”

　　几个随从听了轩辕昊天的话，都点了点头，随即四处散开，开始守护了起来，见状，轩辕昊天向着花玲珑说道，“玲珑小姐，我们下去吧。”

　　花玲珑听了轩辕昊天的话点了点头，随后跟在轩辕昊天一步步的向着通道下走去。轩辕枫和余帅两个人则是跟在后面，也是进入了通道。

　　在这通道的两边镶嵌着一颗颗夜明珠，所以通道内并不显得昏暗。

　　只是从通道内涌出来的寒气确实是刺骨，即便是以轩辕枫的体质都是感觉到了一丝丝的寒气，至于余帅，那就更不用说了，早就是冻的直哆嗦了。

　　不过也不知道有什么力量支撑着这货，竟然让他可以一直坚持着向前走着。

　　轩辕枫看着余帅的模样，调笑着说道，“我说你小子还真是可以啊，就为了占便宜连命都不要了啊？”

　　余帅听了轩辕枫的话，白了轩辕枫一眼，对着轩辕枫说道，“唉，兄弟啊，你终于明白我的苦了。怎么样？那些珠子是不是可以分我一半了？”

　　对于死性不改的余帅，轩辕枫还真是无语了，不再理会他，一步步的向下面走去。

　　不过余帅这个时候却是凑到了轩辕枫的身边，对着轩辕枫说道，“轩辕兄弟，玲珑这小妞可漂亮的紧，你真的不动心？兄弟我是没戏了，要不你上？”

　　轩辕枫听了余帅的话，看着在前面走着的花玲珑，嘴角露出一丝笑意，没有回答余帅的问题，不过心中去在想着，“唉，明年就十六了，也该给俺娘找一个儿媳了，这小妞勉勉强强也凑合了吧。”

　　于是往地下，寒气就越重，不过却都还在众人承受的范围，最终他们走到了这条通道的尽头，出现在他们面前的却是两座大门。

　　左边的一座大门上写着大大的一个“生”字，而另外一个大门上写着的却是一个“死”字。

　　轩辕昊天，花玲珑，轩辕枫和余帅都站在了这座大门的前面，看着这两座大门，轩辕昊天这个时候对花玲珑说道，“看来咱们需要分开探索这座大墓了，不知道玲珑小姐是否愿意跟我一起呢？”

　　这可是一个除掉轩辕枫的好机会，轩辕昊天自然是不会放过。在他看来，这大墓入口的石碑上既然写着入墓者死，那么这大墓之中肯定会有危险，正是可以借机将轩辕枫除去，拔出扎在他心上的那根刺。

　　花玲珑听了轩辕昊天的话，点了点头，然后甜甜的一笑，对着轩辕昊天说道，“好啊，有昊天哥哥保护那当然好了。”

　　轩辕昊天见状，心中暗喜，随即看向了轩辕枫，对着轩辕枫说道，“轩辕枫，你就和余帅一起吧，至于这生门，死门，就你们先挑好了。”

　　“我选死门，不过余帅跟你们一起，我自己一个人就行了。”轩辕枫听了轩辕昊天的话无所谓的说道。

　　余帅听了轩辕枫的话，却是连忙说道，“兄弟，这是你不让我跟你一起的啊，可不是兄弟我不够厚道哈。”

　　轩辕枫听了余帅的话，鄙视的看了他一眼，随即就向那死门走了过去。


第046章 内壮境

　　对于余帅爱占便宜又贪生怕死的个性，轩辕枫早就了解了，并且轩辕枫也不想让余帅知道自己太多的秘密，所以就直接将余帅推给了轩辕昊天，自己选择了死门。

　　轩辕昊天见到轩辕枫要自己一个人独自闯死门，心中自然是非常高兴，轩辕枫自己找死，那可怪不了别人。

　　至于余帅，轩辕昊天根本就没有放在心上，只不过因为余帅好歹也是万金商行的继承人，自然不能不管他的死活。

　　轩辕枫选择死门而入，却不是找死，而是因为轩辕枫早就催动识海内的寻宝鼠图腾神像，感知到死门内有好东西，所以抢先选择了死门。

　　来到了死门前面，轩辕枫轻轻推开了石门，等待了一会儿，发现并没有什么危险出现，轩辕枫这才走了进去。轩辕昊天见状，脸上露出了笑意，在他看来，独自一个人闯死门的轩辕枫必死无疑了。

　　至于生门内会不会有危险，轩辕昊天没有去多想，就算有危险又怎么样？以他的实力难道还摆不平吗？于是向花玲珑说道，“玲珑小姐，我们也进去吧。”

　　说完之后，轩辕昊天走上前去将生门的石门推开，也是先等待了一会儿，发现一切正常，轩辕昊天这才迈步向前走去。

　　而花玲珑和余帅见状也都是跟着走了进去，只是花玲珑在走入生门之前却向死门的方向看了一眼。

　　轩辕枫进入死门之后，便催动识海内的寻宝鼠图腾神像，仔细的感应着，发现好东西就在前面，于是便加快了速度，向着前面飞奔而去，最终来到了一个巨大的石室里面。

　　轩辕枫四下看了看，发现这个石室有两个石桌，其中一个上面摆着一盆花，轩辕枫用寻宝鼠图腾神像感觉到的波动就是从这上面散发出来的，而在另外一个石桌上面放着一张字条。

　　轩辕枫走上前将字条拿了起来，发现上面歪歪扭扭的写着几行字，一看之下却让轩辕枫的鼻子都气歪了。

　　只见上面写着，“这里面的好东西都让我王大宝拿走了，后来人就不用妄想了。另外好心提醒一下，生门里面的那个东西很厉害，没事儿别去招惹。”

　　“师父啊，您真是我亲师父啊！”轩辕枫看完了纸条咬牙切齿的说道。

　　本来还想着能够捞到一些好处呢，没想到这里面的东西居然又被王大宝给顺走了，这让轩辕枫心中那个气啊，不过也没有办法，只能等以后从王大宝那里讨要一些了。

　　将纸条揉了揉扔在了地上，轩辕枫看向了另外一个石桌上的那盆花，轩辕枫用寻宝鼠图腾神像感觉到这盆花是一个好东西，只是却不认识这盆花是啥花。

　　只见这盆花只有两三片黑色的叶子，最顶端有一朵拳头大黑色的花朵。

　　虽然不知道这是一盆什么花，不过从这一盆花中释放出来的丝丝寒气却是与轩辕枫得到的那些阴煞珠子极为相似。

　　这让轩辕枫心中一动，随即从乾坤袋内拿出了一颗阴煞珠子，慢慢的靠近这盆奇怪的花。

　　让轩辕枫没想到的是当他将那一颗阴煞珠子靠近黑色怪花的时候，手中的阴煞珠子忽然一下子就分散开来，化作了一丝丝的阴煞寒气，接着竟然是被那黑色怪花给吸收了进去。

　　看到这一幕，轩辕枫愣了一下，随后看见这一盆黑色怪花居然在吸收了阴寒煞气之后竟然是看起来更加生机盎然。

　　轩辕枫的双眼转了几圈，随后将乾坤袋内的所有阴煞珠子都弄了出来，放在了黑色怪花的周围。

　　嗤嗤，嗤嗤的声音从一颗颗阴煞珠子上响起，只见所有的阴煞珠子在一瞬间都分散开来，化作了阴寒煞气被那一盆怪花给吸收了进去。

　　而随着吸收阴寒煞气，这一盆怪花的花瓣一瓣接着一瓣的掉落，最后居然结了一颗果子。

　　黑色的果子只有指甲盖大小，犹如一颗黑色的珍珠一样，看起来非常的漂亮，不过在其中却蕴含着一股极为庞大的能量波动，这让目睹了这一切变化的轩辕枫极为的高兴，连忙将果子采了下来，吞服了下去。

　　这用阴寒煞气凝聚的果子内所蕴含的能量正是轩辕枫现在需要的，也许凭借这一颗果子的能量，轩辕枫就能够达到内壮境了。

　　黑色果子入口即化，瞬间，一股寒冷之极的元气在轩辕枫的体内爆炸开来，比起轩辕枫之前吸收的阴煞珠子内蕴含的能量要纯粹的多，让轩辕枫感觉自己全身上下都被冻住了一样。

　　连忙盘坐下来运转遮天手心诀，用这些元气能量淬炼气血，筋肉骨骼，然而黑色果子内蕴含的元气能量实在是太庞大了，即便是轩辕枫这天地第一神体都是没办法承受啊，毕竟他现在的肉身还没有强大到天下无敌的地步。

　　轩辕枫只感觉自己的身体正在一点点的被撑起来，任凭他怎么运转遮天手心诀都是无济于事，在他的身体表面渐渐的渗出了一颗颗的血珠，而在血珠之中却蕴含着一颗颗黑色颗粒，这正是轩辕枫身体内的杂质。

　　很显然，这果子内蕴含的元气能量对于轩辕枫非常的管用，只不过这能量实在是太庞大了，渐渐的，轩辕枫感觉自己已经支撑不住了，他的身体就要爆炸了。

　　不由得对着识海内的真龙图腾神像大喊“龙哥，救命啊！”

　　在一般的情况下，轩辕枫还真是不想借助真龙图腾神像的力量，毕竟路是要自己走的，总是依赖真龙图腾神像的力量，会让轩辕枫渐渐失去前进的动力，但是现在关系到了生死，不得不求助了。

　　也许是有了前面几次的沟通了，真龙图腾神像对于轩辕枫的求助也开始一次次有了回应，当然，最主要的还是轩辕枫真的很危险，所以真龙图腾神像再一次出手了。

　　吼！

　　一声龙吟在轩辕枫的识海内响起，接着轩辕枫体内那庞大的元气能量立刻就平静了下来，虽然数量依旧还是那样的庞大，但是却不再像开始那样狂暴了，这让轩辕枫松了一口气，开始努力的运转遮天手心诀炼化起来。

　　一遍又一遍的运转着遮天手心诀，淬炼着气血，筋肉骨骼，轩辕枫体内的气血变得越来越凝练，一声声如同怒涛拍岸的轰隆声从轩辕枫的体内释放了出来。

　　同时在轩辕枫的身上释放出一丝丝的毫光，将他的身体照耀的无比通透。

　　只见随着遮天手心诀的运转，轩辕枫的肉身变得越来越纯净，这个趋势正在向着他的五脏六腑前进，等到轩辕枫开始淬炼五脏六腑的时候，也就是他突破到内壮境界的时刻！

　　也不知道过了多长时间，轩辕枫感觉到自己的力量已经增长到了极限，而吞服下的那枚果子内的元气能量也消耗的差不多了，能不能突破到内壮境就再次一举了，于是轩辕枫大吼一声，全部的能量全部都向五脏六腑冲去。

　　嗡嗡嗡！

　　这一刻，轩辕枫的身体剧烈的颤动了起来，接着一道道冲天的红光从轩辕枫的身上释放了出来，借助那黑色果子内的元气能量，轩辕枫终于如愿以偿，突破到了内壮境界了！

　　轩辕枫心中无比的激动，达到了内壮境才算是在武者的道路上迈出了真正意义的第一步，至于前面的那些境界，不过是在打基础罢了，只有迈入了内壮境，达到了内外如一的程度，才能算得上真正的武者，真正的走上了修炼的道路。

　　而达到了内壮境，轩辕枫的身体力量再次翻倍，原本单臂八万斤的巨力，如今已经达到了十六万斤的力量了，这已经完全可以媲美肉身第八重神力境的高手了，并且绝对是神力境中最顶尖的存在！

　　当然，轩辕枫才刚刚突破到内壮境，还有很大的提升空间，往后还会提升多大的力量，那自然是无法预料的。

　　感受着自己体内的力量，轩辕枫嘴角露出了笑容，如今他的单臂已经有了十六万斤的力量了，这样恐怖的力量让轩辕枫已经有足够的资格挑战轩辕昊天，并且再加上其他手段，就算是战胜轩辕昊天也是有可能的。

　　只不过轩辕枫觉得自己现在就算是能够战胜轩辕昊天，估计也是惨胜，说不定还会是两败俱伤，那样可就不值得了，所以暂时还是不打算和轩辕昊天动手。

　　况且现在和轩辕昊天动手，将他战胜了又有谁看得见呢？轩辕枫要的是在整个轩辕家族的人面前将轩辕昊天打败，所以才不会着急和轩辕昊天动手。

　　虽然没有能够得到什么好东西，但是在这里突破到了内壮境，也算是让轩辕枫很满意了，起身之后，轩辕枫闪身向着外面飞奔而去。

　　不过就在轩辕枫快要走到死门出口的时候，却听到了打斗声，随即加快了步伐，飞奔出了死门，来到了外面之后，却看见轩辕昊天正在和一个怪物大战着。


第047章 红毛僵尸

　　轩辕枫成功的借助那一朵黑色怪花结的果实突破到了内壮境，让轩辕枫觉得这一次没有白来，总算是有了收获。

　　谁知道正当他走出死门入口的时候，却发现轩辕昊天正在和一个怪物大战着，连忙闪出了死门入口，然后来到了站在远处的余帅和花玲珑的身边，向余帅问道，“这是怎么了？”

　　余帅见到轩辕枫出现，脸上立刻露出了惊喜的神色，连忙向着轩辕枫问道，“轩辕兄弟，你在那死门里面没有遇到危险吗？得到什么好东西了啊？不行，这一次一定要分给我一半，要不就太不仗义了。”

　　轩辕枫听了余帅的话，恨不得将余帅一掌拍到石壁上，抠都抠不下来。不再理会满脑子都是占便宜事情的余帅，轩辕枫看向了正在大战中的轩辕昊天。

　　只见此时的轩辕昊天正在和那个怪物试探着战斗，并没有真正的出力。

　　对面的是一个人形怪物，四肢躯干和人基本一样，唯一不同的就是浑身长着一层浓密的红毛，而且双手上长着很长的指甲，闪烁着幽幽的光芒，看起来应该是非常的锋利。

　　并且这个怪物浑身上下都散发着阴寒无比的气息，十分的强悍，每一拳都似乎有万钧之力，与轩辕昊天这个半步蜕凡境的高手交手，竟然是一点都不落下风，甚至是还有些占上风的意思。

　　“这是修炼魔道的僵尸，已经有通灵境的力量了。”花玲珑见到轩辕枫看着那红毛僵尸，为轩辕枫解释了起来。

　　轩辕枫闻言点了点头，在这个世界上，信仰图腾千千万万，这自然就会有正义，也有邪恶，就算是一般信仰雄狮，猎豹等猛兽的武者，性情也都是非常的残暴，喜欢杀戮，更不用说这些修炼魔道心诀的人物了。

　　僵尸，乃是信仰僵尸之祖将臣的存在，通常会有阴寒煞气淬炼肉身，并且喜欢喝人鲜血，是极为血腥残忍的存在，而眼前这个红毛僵尸已经有着通灵境的力量，这绝对不是一件简单的事情啊。

　　要知道僵尸的修炼极为的困难，即便是在这样阴寒煞气浓厚的地方，想要提升境界也十分的困难，而且僵尸每一次境界提升，都需要饮用人血来调和体内的阴寒煞气。

　　所以这个红毛僵尸修炼到这个境界，已经不知道造了多少杀孽了。

　　因为僵尸乃是人死之后怨气不散所化，所以这僵尸在修炼的过程中完全靠本能，随着境界的提升才会渐渐的恢复神智，而达到了通灵境的红毛僵尸，他的神智应该已经差不多恢复了。

　　正是因为这样，这红毛僵尸感觉到轩辕昊天不好对付，才没有出全力对付轩辕昊天，然而当轩辕枫出现之后，那红毛僵尸的鼻子忽然嗅了嗅，随后立刻就是大吼了起来。

　　“混蛋！你们闯我大墓，又盗了我的圣果，我要杀了你们！”红毛僵尸用嘶哑无比的声音大吼着，双眸中红光闪烁，充满了无边的怨气。

　　原来轩辕枫看见的那朵黑色怪花乃是这红毛僵尸为了突破到蜕凡境准备的，一直守护了不知道多少年，原本以为自己这座大墓不会被人发现，可以安心的修炼到蜕凡境，没想到轩辕枫他们却闯了进来。

　　当然，红毛僵尸也不会想到就在他沉睡修炼的时候，王大宝已经将他所有的珍藏都弄走了，如今他已经是一无所有了。

　　这红毛僵尸的话立刻让轩辕昊天，花玲珑和余帅都将目光看向了轩辕枫，尤其是轩辕昊天，双眼精光闪烁，看着轩辕枫，恨得牙根都痒痒了，他本来是想要看着轩辕枫在死门内遇害的啊。

　　只是没想到轩辕枫选择的死门没有任何的危险，还得到了巨大的好处，而他们进入的生门之中只有一个沉睡修炼的红毛僵尸就什么都没有了，这自然让轩辕昊天心中的怒火立刻就燃烧了起来。

　　轩辕枫对于众人的目光丝毫都没有理会，只是盯着那红毛僵尸，已经做好了随时闪人的打算了。他现在的实力自保还行，想要跟这发怒的红毛僵尸较量，那就有些自不量力了。

　　“我悔啊，我怎么就那么傻呢，轩辕兄弟，以后你走到哪里，我就跟到哪里，再也不会站错队了啊。”余帅一副后悔莫及的样子，大哭了起来。

　　当然，没有眼泪掉下来。

　　因为突破到蜕凡境的希望被轩辕枫夺去，红毛僵尸立刻就暴怒了起来，一声怒吼之后，身体开始暴涨了起来，转眼间就化作了一个两丈高的巨人，脑袋已经碰到石壁的顶部了。

　　随着红毛僵尸身体暴涨，他身上爆发出来的力量也是大增，巨大的爪子向着轩辕昊天拍了过来，带着刺耳的音爆，震得整个洞穴都嗡嗡的响了起来，可见这红毛僵尸暴怒的一爪是多么的强悍。

　　轩辕昊天见状也不敢怠慢，同样体内气血翻滚，施展秘术将身体也瞬间暴涨到了两丈高，面对那红毛僵尸的巨爪，一拳也轰了上去。

　　这一拳所蕴含的力量同样是极为强悍，随后直接撞在了红毛僵尸的巨爪上面。

　　轰！轰！轰！

　　随着轩辕昊天和红毛僵尸的碰撞，巨大的力量爆发了出来，向着周围的石壁撞击了起来，发出了一声声的巨响。

　　周围的石壁哪里能够禁受住他们两个的力量呢，咔嚓咔嚓的碎裂开来，落下一块块的石头。

　　见状，轩辕枫二话没说，直接就向着外面跑去，余帅自然是紧随其后，至于花玲珑，轩辕枫则没有去理会。这让花玲珑气得银牙紧咬，向着奔逃出去的轩辕枫大喊，“师叔，救命啊。”

　　轩辕枫听到花玲珑的喊声，停住了身形，随即一闪身来到花玲珑的面前，抄起花玲珑就向外面跑去，一边跑一边对花玲珑说道，“唉，救命的时候才想起叫师叔，看来以后还得要好好教育你啊。”

　　听了轩辕枫的话，花玲珑气得浑身都颤抖了起来，不过这个时候不是和轩辕枫闹别扭的时候，只能是将这笔账记下，以后再和轩辕枫清算。

　　通往地下大墓的通道不算太长，轩辕枫几个闪身就来到了外面，而余帅在后面气喘吁吁的也跟了出来，不过就在他们刚跑出来的时候，干枯的深潭忽然向上鼓起，接着又迅速的沉陷了下去。

　　见状，轩辕枫连忙抱着花玲珑向着远处跑去，余帅也连滚带爬的跟了上来，就在这个时候，他们的后面一声巨响，却是那深潭彻底的塌陷下去，而轩辕昊天和红毛僵尸也从地下大墓冲了上来。

　　吼！

　　一声巨吼从红毛僵尸的嘴里发出，接着就是一爪接着一爪的向着轩辕昊天攻击了过去，每一爪蕴含的澎湃力量震得周围飞沙走石，混乱不堪。

　　而面对暴怒的红毛僵尸，轩辕昊天也是一拳拳的迎击，暂时还没有危险。

　　轩辕枫抱着花玲珑躲到了远处，确认安全之后就将花玲珑扔了下来，随后专注的看着轩辕昊天和那红毛僵尸的战斗，这可是了解轩辕昊天实力的机会，自然是不能够放过的。

　　花玲珑见到轩辕枫只顾着看着轩辕昊天和红毛僵尸的大战，自己这个青春无敌美少女都懒得多抱一会儿，自然是对轩辕枫的怨念更深了一些，要跟轩辕枫清算的帐又多了一笔。

　　轩辕枫看着轩辕昊天和红毛僵尸的大战，心中还是有那么一点点震撼，知道自己还是低估了轩辕昊天的实力。

　　本来以为自己现在单臂十六万斤的力量，应该可以和轩辕昊天一战了，甚至都可以战胜轩辕昊天！

　　而现在轩辕枫知道自己错了，并且错的还有些离谱，这通灵境所拥有的力量还真不是一般的强大啊。

　　看着轩辕昊天那一拳拳排山倒海般的力量，轩辕枫的心渐渐冷静了下来，不再盲目相信自己的力量了。

　　随着实力的一次次暴涨，轩辕枫的自信也是一次次的提升，他现在才内壮境初期，就已经单臂十六万斤的力量了，是一般武者的十几倍，这让轩辕枫开始有些自大了，现在终于让他清楚的认清了事实。

　　轩辕昊天毕竟是先天战体，也是万中无一的体质，如今已经是通灵境巅峰了，自然是拥有着极为强悍的力量，而一旦他突破到了蜕凡境，那就能够拥有超越凡人的力量，真正的超凡脱俗！

　　吼！

　　红毛僵尸再次发出了一声怒吼，随即这红毛僵尸双手向天，对着苍天大吼“伟大的始祖将臣，您的子民以鲜血祭祀，请您降下无边力量！”

　　随着这一声大吼，红毛僵尸体内气血迅速的燃烧，向着虚空冲去，这红毛僵尸已经拥有通灵境的力量了，体内气血自然雄厚无比。

　　所以见到无法轻易战胜轩辕昊天之后，立刻就燃烧自身气血，向僵尸之祖借力！

　　随着红毛僵尸燃烧了自身气血，苍穹之上忽然降下了一道道的血色光芒，灌注到了红毛僵尸的身上，令他的力量再次暴涨了起来。


第048章 轩辕昊天的信仰图腾

　　红毛僵尸开始的时候只是想将轩辕昊天他们赶出去，但是当看见轩辕枫将他突破蜕凡境的希望给夺走了，这才暴怒，发誓要将轩辕枫他们全部都斩杀。

　　只是红毛僵尸还是低估了轩辕昊天的实力，大战了很多回合，依旧没有将轩辕昊天斩杀，于是立刻就燃烧气血，召唤僵尸之祖的赐力，从而获得了浩瀚的力量，灌注到了他的身上。

　　武者燃烧气血来召唤图腾赐力，也是实力越高，燃烧的气血越庞大，所得到的图腾赐力才会越庞大。这红毛僵尸毕竟是通灵境强者了，体内气血浓厚之极！

　　在这样的情况下，召唤的图腾赐力自然强悍。

　　一道血红色的光芒落在了红毛僵尸的身上，仿佛无穷无尽的力量灌注在了他的身上，那澎湃的力量使得红毛僵尸一声大吼，身体再次暴涨了不少。

　　浑身上下的红毛更加的鲜艳，就像是一层鲜血一般。

　　砰！

　　红毛僵尸一跺脚，那浩瀚澎湃的力量顿时就将这一片大地震翻，一道道的沟壑在大地上蔓延，巨石翻滚，参天大树崩倒，范围瞬间波及到了周围十几丈远。

　　而首当其冲的自然是轩辕昊天。

　　不过这样的冲击却奈何不了轩辕昊天，只见轩辕昊天同样一跺脚，浩瀚的力量也向着前面冲击过去，将红毛僵尸的攻击化解开了。

　　只是看着正在灌注力量的红毛僵尸，轩辕昊天皱了皱眉头，随即瞥眼看了一眼站在远处的轩辕枫，双眸眯了起来。这红毛僵尸虽然很强，但是轩辕昊天却有信心将其斩杀，这一点毋庸置疑。

　　只是怎么才能够将这红毛僵尸斩杀的同时，又将轩辕枫这根扎在他心上的刺拔出来呢？这一次意外与轩辕枫见面，让轩辕昊天见到了轩辕枫的潜力，那是能够威胁到他的潜力！

　　尽管前面只是和轩辕枫简单对了一掌，轩辕昊天已经清楚的探查到了轩辕枫的实力，那绝对不是巨灵境武者应该有的力量。

　　而只是这一会儿的时间，轩辕枫竟然就已经是内壮境了，这进步的速度更是让轩辕昊天感到了威胁。

　　但是轩辕枫却不知道怎么拜在了祭师殿副殿主雷鸣的门下，这让轩辕昊天非常的郁闷，如果轩辕枫还是以前那个低贱的旁系子孙，轩辕昊天绝对会一掌拍死轩辕枫，不会这样麻烦了。

　　轩辕昊天看着远处的轩辕枫，对于轩辕枫的狡猾，他也是有了一些了解，知道这一次想要暗中除掉轩辕枫估计困难了，只有等到以后再说了，还是将眼前的这个红毛僵尸解决好了。

　　燃烧气血召唤图腾赐力的红毛僵尸此时已经接受了所有的力量，一声大吼之后就再次向着轩辕昊天冲了过来，那锋利的指甲就好像是利刃一般，在灌注了狂暴的力量之后就好像是可以撕裂空气一般，向着轩辕昊天割了过去。

　　轩辕昊天虽然自信能够将这红毛僵尸斩杀，但是也不敢掉以轻心，所以见到这红毛僵尸再次攻击过来，同样是一声大喝，“无穷神力，只手遮天！”

　　随着这一声大喝，轩辕昊天的身上同样是气血翻腾，那血液流动的声音就好像是怒海翻滚一般，而轩辕昊天身上的力量气息也是再次暴涨，一身战意不断的攀升着，一拳向着那红毛僵尸轰了过去。

　　轩辕昊天虽然运转气血，但却没有召唤图腾赐力，只是拿出了自己真正的力量罢了。站在远处看着这一幕的轩辕枫也是双眸眯了起来，心中嘀咕“终于要拿出你的力量来了吗？”

　　轰！

　　轩辕昊天和红毛僵尸再次碰撞了一击，而这一次召唤了图腾赐力的红毛僵尸竟然是被轩辕昊天一拳轰了回去，并且那浩瀚的力量卷起大地形成了一道道土浪，向着周围席卷了过去。

　　这一拳的力量实在是太强悍了！

　　轩辕枫看着轩辕昊天轰出的这一拳，心中进行比较，知道自己不是轩辕昊天的对手，而且这还是轩辕昊天没有施展出图腾赐力的情况下。

　　这让轩辕枫再次认识了自己和轩辕昊天的差距，明白自己想要打败轩辕昊天，还需要努力。

　　一拳被轩辕昊天轰飞了红毛僵尸，在砸断了一颗颗参天大树之后稳住了身体，双眸血红的看着轩辕昊天，随即仰天再次发出了一声怒吼，接着一道道的红光从红毛僵尸身上释放了出来。

　　“小子，你彻底惹怒我了，老子非要撕了你不可！燃烧吧，僵尸精血！”红毛僵尸大吼着。

　　这让轩辕昊天的脸色一沉，他没想到这个红毛僵尸居然开始燃烧自己的精血，这可不同于前面燃烧气血了，要知道精血可是一身气血的精华啊，燃烧精血献祭信仰图腾，一般极少会有武者这样做啊。

　　而这红毛僵尸更是对自身精血有着极大的需要，但是现在居然开始燃烧自身精血来献祭了，可见这红毛僵尸对轩辕昊天的恨达到了怎么样的地步啊！

　　只是看着这一切，轩辕昊天也冤枉，拿走红毛僵尸东西的可是轩辕枫啊，跟他可一点关系都没有，这红毛僵尸不去拍死轩辕枫，跟他较劲儿做什么啊。

　　不过这个时候不是说这些的时候，只见那红毛僵尸燃烧了自身的精血，血光冲天而起，融入了虚空之中。

　　随后在这红毛僵尸的头顶就出现了一团血红色的漩涡，缓慢的旋转着，而后一道血红色的虚影从其中闪现了出来。

　　看到这一幕，远处的轩辕枫，花玲珑和余帅都是瞪大了眼睛，他们都没想到这个红毛僵尸居然召唤出了信仰图腾虚影，这可不同于当初在生死擂上李杰用图腾赐力凝聚的信仰图腾神像啊。

　　当初在生死擂上李杰燃烧气血凝聚的图腾神像，只不过一种力量的表现形式罢了，而这红毛僵尸所召唤的却是信仰图腾的真身！

　　这是通灵境武者所独有秘术，当然，召唤出来的只是信仰图腾的分身罢了。

　　红毛僵尸显然是动了真怒了，所以已经不顾一切了。只不过他毕竟只是通灵境，想要真正的将僵尸之祖将臣的分身召唤出来，那还差得远呢，只不过能够召唤出来这个虚影，也是相当不错了。

　　那血红色的虚影出现在了红毛僵尸的头顶上，虽然并不高大，和正常人大小差不多，而且很淡，看上去非常模糊。

　　但是一股邪恶之极的气息却是从其身上迅速的释放了出来，向着周围蔓延了开来。

　　而周围的花草树木在遇到了这股邪恶气息之后都是迅速的枯萎了起来，轩辕枫见状，连忙拉着花玲珑和余帅向着后面退去，现在的较量已经不是他们能够掺合的了，他们能做的只是躲得越远越好！

　　血红色虚影出现在了红毛僵尸的头顶上，顿时，这红毛僵尸就嘎嘎大笑了起来，随后更加催动体内精血燃烧了起来，使得那虚影一点点的变得清晰。

　　而随着红毛僵尸燃烧精血的速度增快，红毛僵尸的力量也是在迅速的狂飙着。

　　轩辕昊天见状，知道再不出手已经不行了，于是体内气血一阵翻腾，也是开始燃烧了起来，而随着轩辕昊天的献祭，一道道力量从天而降，凝聚成了一柄长剑，长约两丈，极为的凝聚，就好像是真的一样。

　　“这就是轩辕昊天的信仰图腾吗？”站在远处的轩辕枫看着悬浮在轩辕昊天头顶的长剑，喃喃自语。

　　轩辕家族的祖训是信仰真龙图腾，但是一直以来，不管他们的信仰多么的虔诚，都不能够从真龙图腾那里得到力量，所以渐渐的，轩辕家族的人开始对真龙图腾产生了怀疑，甚至有了要换信仰图腾的声音。

　　在轩辕枫出现之前，轩辕昊天是轩辕家族到如今最强的武者体质，自然是要走武者之路，而这样的话，轩辕昊天必然是不会再信仰真龙图腾，毕竟真龙图腾不会为他带来任何力量。

　　只是轩辕枫没想到轩辕昊天信仰的居然是长剑图腾，这是器物类信仰图腾中最普遍的存在，当然，想必轩辕昊天信仰的长剑图腾会有所不同。

　　剑也是分很多种的，不知道轩辕昊天信仰的是哪一种。

　　“戮天神剑，一剑戮天！”就在这个时候，轩辕昊天伸手一指头顶凝聚成了实质的长剑，接着一声大喝。

　　接着就看见轩辕昊天头顶上的那一柄凝聚出来的戮天神剑，直接就是向着对面的红毛僵尸飞了过去，在红毛僵尸周围不断飞舞，一丝丝剑芒从这戮天神剑上释放出来，向着红毛僵尸缠绕了过去。

　　而正在燃烧自身精血召唤僵尸之祖将臣分身的红毛僵尸，立刻就是被一丝丝的剑芒缠绕在了一起，接着那些剑芒一点点的收缩，直接就割入了红毛僵尸的身体。

　　要知道红毛僵尸的身体说是铜皮铁骨都不为过啊，但是轩辕昊天那戮天神剑释放出来的剑芒，却轻易的将红毛僵尸的肉身割裂，这是何等的锋利啊！


第049章 你敢吗？

　　轩辕昊天不是信仰真龙图腾，这一点轩辕枫早就猜到了，但是轩辕枫没想到轩辕昊天信仰的图腾是一柄剑，而且还是一柄从来没有听说过的剑！

　　天地间的信仰图腾有千千万万，各不相同，即便同时信仰图腾剑，但是也有很多种类，每一种图腾剑的能力也不一样，比如雷霆剑，火神剑，覆雨剑等等，信仰这些图腾剑，便能够获得不同的剑术和力量。

　　而像这些器物类的信仰图腾，一般都是某个强者倚仗其创下过赫赫威名，所以这件东西才会成为武者的信仰图腾，并且信仰者越多，这件东西就会越加厉害。

　　当然，拥有这件东西的人也会获得更强大的力量！

　　轩辕昊天的戮天神剑是轩辕枫从来都没有听说过的信仰图腾，这让轩辕枫心中一动，猜测出这戮天神剑极有可能是轩辕昊天自己所创。

　　以后要是轩辕昊天能够借助这戮天神剑创下威名，那么他的戮天神剑就能够得到武者的信仰了。

　　而轩辕昊天创下的威名越大，信仰戮天神剑的武者越多，轩辕昊天从其中得到的好处就会越大，实力会提升的越来越快。

　　想到了这些，轩辕枫双眸一眯，心中知道轩辕昊天的野心。不过轩辕枫相信拥有真龙图腾的他不会比轩辕昊天差，一定可以超越轩辕昊天！

　　吼！

　　被戮天神剑释放出来的剑芒缠绕住的红毛僵尸发出了一声痛苦的怒吼，同时感觉到了巨大危机的红毛僵尸再次将自己的精血燃烧，抬头向着头顶的虚影大吼着说道，“伟大的始祖，您的子孙愿意将一切献祭，只求您斩杀眼前之敌！”

　　这红毛僵尸似乎是铁了心要将轩辕昊天斩杀，在见到自己即将被轩辕昊天割裂身躯的时候，直接将自己所有的精血都燃烧了，这样一来，就算最后将轩辕昊天斩杀，这个红毛僵尸也活不成了。

　　而随着红毛僵尸将所有的精血都燃烧了，他头顶上的虚影更加的凝聚，接着那虚影向下一扑，直接融入了红毛僵尸的体内。

　　紧接着，这红毛僵尸身上的红毛迅速的褪去了，露出了他本来的面目，却是一个脸色苍白的年轻人，一脸阴鸷，尤其是那对眼睛，就好像是毒蛇一样，紧紧的盯着轩辕昊天，发出了一声轻笑。

　　嘣！嘣！嘣！

　　随着红毛僵尸恢复了本来面目，那缠绕在他身上的剑芒一丝丝都崩断了，身上的伤口也迅速的愈合了，这让红毛僵尸脸上露出了开心的笑容。

　　“想不到我还能有机会恢复本来面目，只是可惜，时间太短了，所以，你们都要给我陪葬，哈哈！”红毛僵尸似乎是在自言自语，又像是对轩辕昊天他们说着。

　　而看到了红毛僵尸的变化，轩辕昊天的脸上也凝重了几分，听了红毛僵尸的话，轩辕昊天冷哼了一声，随即一招手，那凝聚出来的戮天神剑迅速凝聚，缩小，然后就飞回到了他的右手中，随即左手轻抚剑身。

　　轩辕昊天的动作十分的轻柔，似乎是在抚摸他最心爱的人一样，随即抬头向着对面的红毛僵尸说道，“这是我创造出来的戮天神剑，还没有饮血祭祀，今日就拿你来血祭好了。”

　　那红毛僵尸听了轩辕昊天的话，双眸中红光一闪，接着一爪就是向着轩辕昊天抓了过来，那锋利的指甲闪烁着寒光，浩瀚的力量割裂了空气，嗤嗤的音爆声向着周围扩散着。

　　轩辕昊天见状，体内气血沸腾，冲天而起，接着他手中的戮天神剑绽放出了一层层朦胧光芒，随即轩辕昊天轻舞戮天神剑，一道剑光闪过，斩向了红毛僵尸的手臂，轩辕昊天随剑光而动，与红毛僵尸擦身而过。

　　就在两人错开的瞬间，红毛僵尸的右肩膀忽然飙出了一道血线，越来越狂暴，最后竟然是如喷泉一般的喷薄而出，接着轰隆一声，红毛僵尸的右手直接落在了地上，却是先前被轩辕昊天一剑斩断了。

　　“啊，我的手臂，你该死！”红毛僵尸痛苦的大吼着。

　　接着就又是向着轩辕昊天扑了过去，不过轩辕昊天依旧是闲庭信步一样的舞动着戮天神剑，一道道的剑光闪烁，向着红毛僵尸笼罩了过去，落在了红毛僵尸的身上，使得红毛僵尸扑过来的脚步停了下来。

　　噗嗤，噗嗤，一股股的鲜血从红毛僵尸的身上释放了出来，接着这红毛僵尸的身体就分裂成了一块块的，散落了一地。

　　轩辕昊天见状，轻轻抚摸了一下戮天神剑，随即脸上露出了一丝微笑，一伸手，戮天神剑消失不见。轩辕昊天恢复了本来身躯，整了整身上这件宝衣，然后才向着轩辕枫他们这边走去。

　　看见轩辕昊天最后大发神威，三奸两剑就将那红毛僵尸咔嚓了，轩辕枫心中冷笑，“隐藏的还挺深啊。”

　　要不是那红毛僵尸燃烧了全部的精血，轩辕昊天估计还不会拿出这样的实力来，只是不知道这份实力是不是他真正的实力。

　　看着轩辕昊天一步步的走了过来，轩辕枫的心中极为平静，今天这一战已经让他看到了轩辕昊天的部分实力，不过并没有打击到轩辕枫的信心，相反却更加刺激了轩辕枫的斗志。

　　轩辕昊天走到了轩辕枫，花玲珑和余帅的面前，先是向着花玲珑点了点头，随后看向了轩辕枫，对着轩辕枫笑着说道，“轩辕枫，你说我自创的这信仰图腾戮天神剑怎么样？”

　　轩辕枫听了轩辕昊天的话，嘿嘿一笑，随即竖起了大拇指，做出极为崇拜的神色说道，“不愧是咱们轩辕家族不世出的天才啊，好，真好！和你这戮天神剑一比，咱轩辕家族的信仰图腾算个屁啊！”

　　“龙哥，对不起，情非得已，得罪了哈。”向轩辕昊天说完了之后，轩辕枫又连忙对识海内的真龙图腾神像赔罪着说道。

　　轩辕昊天听了轩辕枫的话非但没有高兴，脸色又是阴沉了下来，轩辕枫明面上是在夸他，实际上却是在损他啊，一个轩辕家族的子孙，竟然背弃家族信仰，自创信仰图腾，这绝对是大逆不道啊。

　　不过这件事情是事实，轩辕昊天也不好争辩什么，看着轩辕枫，随即微笑着说道，“轩辕枫，你在大墓中得到了什么？都拿出来吧，我们几个一起来大墓探宝，总不能让我们空手而回吧？”

　　听了轩辕昊天的话，花玲珑和余帅都是将目光看向了轩辕枫，而轩辕枫见状却很光棍的耸了耸肩膀，随即向着轩辕昊天说道，“抱歉了哈，除了一枚不怎么好吃的果子，啥也没有了。”

　　听了轩辕枫的话，花玲珑撇了撇嘴，不过却没有说话，而余帅只是一脸失望的神色，也没有说话，只是轩辕昊天却冷下了脸，对着轩辕枫说道，“轩辕枫，难道你想独吞？”

　　因为轩辕枫已经拜入了祭师殿副殿主雷鸣的门下，拥有了祭师殿作为靠山，这样一来，轩辕昊天想要斩杀轩辕枫，自然会有所顾忌。

　　所以轩辕昊天就想着先挑拨一下轩辕枫和花玲珑的关系，将花玲珑弄到轩辕枫的对立面去。

　　至于说余帅，能拉拢过来更好，拉拢不来也无所谓，反正轩辕昊天从来没想过要加入万金商行。

　　轩辕枫听了轩辕昊天的话，心中冷笑了一声，脸上依旧很平静，对着轩辕昊天说道，“信不信随你，我还有事儿，就先走了。”

　　说完轩辕枫转身就要离开，反正在这里已经没什么好处捞了，他自然是不想再留下来面对轩辕昊天了，只是轩辕枫才刚转身，轩辕昊天一步就迈到了他的前面，挡住了轩辕枫的去路。

　　“轩辕枫，别给脸不要脸，乖乖的将东西交出来就算了，你以为我真的不敢杀你？”轩辕昊天拦住了轩辕枫的去路，一脸冰冷的说道。

　　听了轩辕昊天的话，轩辕枫看着轩辕昊天，忽然笑了，反问了轩辕昊天一句，“你敢？”

　　看着轩辕枫那戏谑的神色，轩辕昊天心中一阵火气狂涌，真的想一掌将轩辕枫拍死，但是想到轩辕枫背后的副殿主雷鸣，轩辕昊天还真是不敢动手，至少在他的实力没有超越雷鸣的时候，他不敢动手。

　　余帅见到轩辕枫和轩辕昊天对峙，随即走到了轩辕枫的身边，看着轩辕昊天，随即说道，“轩辕昊天，你记清楚了，轩辕枫是我兄弟，以后他要是出了意外，我保证整个天下都可以知道是你做的！”

　　要知道余帅可是在轩辕枫的身上投了大注的啊，这要是轩辕枫被轩辕昊天斩了，那他岂不是竹篮子打水一场空了吗？

　　余帅的话让轩辕昊天气得差点吐血，怎么？难道轩辕枫被别人斩了也要算在他的头上？这还有天理吗？

　　“哼，轩辕枫，咱们走着瞧。”轩辕昊天冷哼着说道。

　　随即转身向花玲珑点了点头，轩辕昊天竟然也不再陪同花玲珑，就独自离开了。


第050章 不服气的花玲珑

　　虽然说轩辕昊天这一次目的主要是拿下花玲珑，不过他也明白过犹不及的道理，而且他已经在花玲珑面前展现了强大的一面，又挑拨了轩辕枫和花玲珑的关系，现在离开正是最佳时机。

　　看着轩辕昊天的身影渐渐的远去，轩辕枫转身继续向着连云山脉深处走去，他现在还需要继续修炼，并不想离开这里，毕竟留给他的时间已经不多了。

　　“轩辕枫，你站住！”花玲珑见到轩辕枫离开，立刻就是向着轩辕枫大喊了起来。

　　不过轩辕枫却丝毫没有理会花玲珑的意思，继续向着前面走去，见状，花玲珑银牙紧咬，水汪汪的大眼睛瞪着轩辕枫。

　　只是见到轩辕枫真的没有停下来的意思，花玲珑生气的一跺脚，随即就追了上去。

　　见到这一幕的余帅，却是嘿嘿一笑，然后也跟了上去，这样的好戏，自然是不能够错过啊。

　　花玲珑快步跑到了轩辕枫的前面，挡住了轩辕枫的去路，双眼瞪着轩辕枫，一副轩辕枫不说点好听的就不让他过去的架势，看样子铁了心要跟轩辕枫杠到底了。

　　轩辕枫见到花玲珑挡住了去路，无奈的耸了耸肩膀，对着花玲珑说道，“师侄啊，师叔真的什么都没有得到啊，没东西给你，你没事儿就回家去吧，这外面野兽挺多的，要是你丢了，我这做师叔的也过意不去啊。”

　　听了轩辕枫的话，花玲珑气得身体都颤抖了起来，别的倒是没什么，关键轩辕枫总是占她的大辈儿啊，这让花玲珑受不了，尤其是轩辕枫还一副长辈姿态的教训着花玲珑，更是让花玲珑气得不行。

　　“轩辕枫，你少废话，姑奶奶不管你在那大墓里得到什么，只要你把紫金令给我，咱俩的恩怨就一笔勾销了。要不然，我回去就告诉我娘，说你欺负我。”花玲珑一副嚣张的样子对轩辕枫说道。

　　听了花玲珑的话，轩辕枫看着花玲珑，笑着对花玲珑说道，“唉哟，露出本来面目了啊？怎么不装了呢？我看你装的还挺不错的啊。”

　　从开始见到花玲珑开始，轩辕枫就知道这个女孩儿根本就不是表面上那么的淑女，要不然也不会在看见自己身体后不避开，还一直看了。

　　而且最主要的一点，就是轩辕枫也感觉到这花玲珑的实力远不是表面这样简单。

　　花玲珑听了轩辕枫的话，俏脸红了一下，随即白了轩辕枫一眼，虽然蒙着脸，不过这一眼也是风情万种啊，不过小性格依旧刁蛮，对着轩辕枫说道，“你管我呢！姑奶奶就问你给还是不给吧！”

　　轩辕枫听了花玲珑的话，一翻手，从乾坤袋中将紫金令拿了出来，随手就丢给了花玲珑，然后说道，“好了，这就算是师叔给你的见面礼吧，你别跟着我了。”

　　接过了紫金令，花玲珑还有些不相信这是真的，她没想到轩辕枫居然是真的就将紫金令给她了，要知道整个祭师殿到现在也就轩辕枫得到了一枚紫金令啊。

　　就算她这个祭师殿的小公主都没能得到啊。

　　花玲珑也只是试试看能不能从轩辕枫手中要来，没想到轩辕枫还真的给他了，这让花玲珑很意外。

　　不过看着轩辕枫那一副早点打发她早点省心的模样，花玲珑心中的喜悦立刻就被冲散了。

　　恨恨的看了一眼轩辕枫，正要上前跟轩辕枫争辩两句，轩辕枫却是转身看向了余帅，对着余帅说道，“帅兄，拜托你出去的时候去一趟卧龙村，告诉我父亲，说我一切都好，让他不用担心。”

　　说完之后，轩辕枫一闪身，施展游龙身法就消失不见了。花玲珑见状跺了跺脚，就要追上去，不过余帅走了上来，对着花玲珑说道，“玲珑妹妹，看来轩辕兄弟对你不错啊，连紫金令都给你了。”

　　花玲珑闻言，俏脸再次红了一下，随即横了一眼余帅，对着余帅说道，“哼，要你管！告诉你，你要是将这里的事情告诉我娘，小心我让雨姨去找你谈心。”

　　余帅听了花玲珑的话，缩了缩脖子，随即讪讪的对花玲珑说道，“行，哥哥我错了。那哥哥我就回去了，你是要去追轩辕兄弟还是要跟我一起回去？”

　　“要你管！”花玲珑听了余帅的话，哼了一声，随即捏了一个手诀，接着就向着前面闪去，所去的方向自然是轩辕枫消失的方向。余帅见状，嘿嘿的笑了笑，随后背着手向着连云山脉外面走去。

　　轩辕枫向着连云山脉更深处的方向飞奔着，却不是毫无目的，他这一次要去的地方是这连云山脉之中唯一的一座火山，如今他已经内壮境了，想要突破需要的能量自然是更加庞大，也只有这座火山能够满足轩辕枫的要求了。

　　以往的时候，轩辕枫没有能够得到真龙图腾的传承，虽然空有混元圣体，却是不能够吸收天地间这些自然能量。不过在得到了真龙图腾的传承之后，天地间的这些自然能量，也就可以为轩辕枫所用了。

　　也正是因为这样，轩辕枫才会将紫金令给了花玲珑，因为眼下轩辕枫对这个紫金令已经不怎么需要了，因为他要是想要从祭师殿得到什么东西的话，通过雷鸣和王大宝就好了，没必要非得拿紫金令去向祭师殿要。

　　以雷鸣和王大宝对轩辕枫的重视，有什么好东西自然也会给轩辕枫留着。另外，轩辕枫已经将花玲珑看成自己的媳妇儿了，这紫金令放在自己手里和放在自己媳妇儿手里那还不是一样的啊。

　　轩辕枫一路向着连云山脉的深处飞奔，以他现在内壮境的力量，施展游龙身法，那当真是风驰电掣一般，虽然他要去的地方距离有点远，不过也没有用多长的时间就到了。

　　这是一座高耸入云的山峰，所占据的范围也是相当的辽阔，不过这山峰却是寸草不生，整座山峰都光秃秃的，而且山石都呈现出红褐色，即使是离着还很远，也能够感觉到一股股滚烫的气浪袭来。

　　眼前的这座山峰就是轩辕枫的目的地，连云山的插天峰，只不过这座山峰却是一座巨大的火山，从山顶上正冒着袅袅的轻烟，证明着它的存在。

　　轩辕枫并没有马上就向着插天峰走去，而是在距离插天峰还有一段距离的地方停了下来，然后找了一个有水源的地方，搭好了帐篷，在这里住了下来，先修炼一段时间，才能够上山。

　　要知道这插天峰可不是一般的火山啊，这插天峰直通地心，滚滚的岩浆之中蕴含的地心真火可不是一般武者能够承受住的，所以轩辕枫打算将内壮境巩固一段时间，再上插天峰。

　　轩辕枫刚刚突破到内壮境，他的五脏六腑还没有真正的淬炼，只有将五脏六腑淬炼的和筋肉骨骼一样的强大，才算是真正的内外如一。

　　而达到内壮境界，随后再做突破，就能够将自己的肉身淬炼的如同金刚一样强悍，那就是金刚境了。

　　“跟了一路了，还不出来？”轩辕枫站在帐篷前面，向着前面喊道。

　　而听到了轩辕枫的声音，花玲珑有些不甘心的从一棵树的后面走了出来，看着轩辕枫，极为不愿意的向轩辕枫问道，“你是怎么发现我的？”

　　轩辕枫听了花玲珑的话，笑了笑，却没有回答，其实他并没有发现花玲珑跟踪他，只不过轩辕枫料到这丫头肯定会跟来，所以出言试探了一下，没想到就这样轻易的将她忽悠出来了。

　　见到轩辕枫没有回答，花玲珑自然是更加不甘心，她也是绝世天才啊，凭什么就被轩辕枫比下去了呢？所以这才跟着轩辕枫，她倒是要看看轩辕枫到底有什么特别的，竟然可以得到紫金令。

　　“行了，既然你跟着来了，那就一起在这里修炼吧，不过那个帐篷是我的，你想都不要想！”轩辕枫向着花玲珑声明了自己的立场。

　　花玲珑听了轩辕枫的话，狠狠地白了轩辕枫一眼，接着从怀里掏出了她的乾坤袋，也是拿出了帐篷，搭在了轩辕枫帐篷的旁边，看样子是决心要跟轩辕枫耗到底了，这让轩辕枫心底偷乐起来。

　　正想着怎么跟媳妇儿联络下感情呢，没想到这傻妞居然自己送上门来了，倒是省的轩辕枫麻烦了。

　　轩辕枫见花玲珑安顿好了，笑了笑，随即向着旁边的一棵大树旁盘坐了下去，然后伸手抚摸向了一棵小草，催动精神力，开始感觉这棵小草的精神波动。

　　如今已经内壮境了，轩辕枫知道自己接下来的修炼会更加的困难，需要的能量会更加庞大，所以现在自然是要将一切可以增强他力量的东西纳为己有。

　　这连云山脉内的花草树木，虽然只是植物，但是却都拥有一定的能量，虽然一棵树，一棵草的能量很少，不过在这浩瀚的连云山脉最多的就是这些啊，聚集起来力量也是相当庞大啊。

　　为了能够提升自己的力量，轩辕枫自然是不会放过这些花草树木的力量了。


第051章 调教未来媳妇儿

　　真龙图腾能够震慑天地万物，驾驭风雨雷电，拥有无数神通，这一点轩辕枫已经渐渐的在证实了，而正是真龙图腾的这些能力，使得轩辕枫一步步的强大起来。

　　轩辕枫很快就将小草的精神波动模仿下来，接着就开始催动精神力，沟通着天地间属于小草的精神粒子。

　　而因为在这连云山脉之中，小草的精神粒子自然是极为丰富，转眼间就被轩辕枫寻找到，拉入了识海。

　　轩辕枫现在已经将驭龙诀修炼到了第二层的巅峰境界了，只是因为缺少后面的修炼法诀才没有能够突破，不过即使这样，以足够轩辕枫用来凝聚各种图腾神像了。

　　花玲珑将自己的帐篷支好以后，就看着轩辕枫盘坐在那里修炼，忽然，花玲珑的神色一动，却是敏锐的发现了一股股属于小草的精神粒子正向着轩辕枫疯狂的涌去，这让花玲珑为之动容了。

　　因为轩辕枫先前已经展现了他是雷霆图腾祭师，而现在居然在吸收这小草的精神粒子，这就足够让花玲珑震惊了。

　　并且最重要的是轩辕枫吸收天地间精神粒子的速度居然是那样的迅速，花玲珑在这一点上简直望尘莫及啊。

　　“怪不得雷爷爷会看上你，看来你还真有点本事，哼，不过姑奶奶不会输给你的。”花玲珑看着轩辕枫修炼，心中暗自嘀咕。

　　轩辕枫很快在自己的识海角落凝聚出了一棵小草图腾，虽然只是这一种小草图腾神像，但是今后这天地间所有小草的能量，轩辕枫都能够吸收，下面再凝聚出一棵树的图腾神像，他就可以安心修炼了。

　　凝聚了小草图腾神像之后，轩辕枫吐了一口气，随即伸手放在了旁边的大树上，又开始模仿起了大树的精神波动，这让一直注视着轩辕枫的花玲珑再次瞪大了眼睛，双眸中的震惊神色更加浓厚了。

　　“他难道还想成为大树图腾祭师吗？”花玲珑在心中想着，不过她觉得自己的这个念头实在是太荒谬了。

　　然而想到先前的事情，花玲珑也是紧张了起来，虽然说她不知道轩辕枫为什么能够同时雷霆图腾祭师和小草图腾祭师，但是既然他前面已经成功了，那么现在会不会成功呢？

　　花玲珑紧张又安静的看着轩辕枫，随后看见轩辕枫居然真的是开始吸收大树精神粒子，凝聚大树图腾神像，这让花玲珑彻底的认输了。

　　现在她终于知道雷鸣为什么会那么看重轩辕枫，将紫金令都给了轩辕枫，原来轩辕枫的资质居然是这样的逆天！

　　花玲珑正是因为不服气才会跟着轩辕枫的，为的就是看看轩辕枫到底有哪里厉害的，竟然可以收到雷鸣如此青睐，然而现在看着这一切，花玲珑觉得自己受打击了，心中也服气了。

　　没有用多久，轩辕枫再次在自己识海角落凝聚了一棵大树的图腾神像，从此之后，这天地间的大树所拥有的能量也可以为他所用了，这让轩辕枫很高兴，毕竟这都是可以增强他实力的东西。

　　轩辕枫现在有一个计划，那就是将天地间所有的图腾全部凝聚，不管是可以用来战斗的图腾，还是可以用来修炼的图腾，反正只要是能够提升自己实力，那就一定要想方设法的弄到手。

　　他倒是要看看这能够慑服天地万物的真龙图腾到底牛气到什么地步，不过这个计划需要一步步的来完成，轩辕枫也不着急，现在最关键的还是要增强自己的实力。

　　轩辕枫睁开眼睛看向了站在远处的花玲珑，看到了花玲珑脸上的表情，心中笑了笑，他故意将这些展示给花玲珑看，自然是为了让花玲珑对自己一点点的叹服，那样的话，总有一天，花玲珑会沦陷的。

　　“我要修炼了，你没事儿的话就去打猎，弄点吃的。”轩辕枫向花玲珑吩咐起来。

　　花玲珑本来还因为轩辕枫能够成为这么多图腾祭师，觉得轩辕枫是绝世天才，自己比不上轩辕枫，但是听到轩辕枫居然让她去打猎，立刻就瞪起了双眼，对轩辕枫冷哼着说道，“你才没事儿呢，姑奶奶也要修炼的。”

　　说完也不理轩辕枫，走到一边盘坐下来，假装修炼了起来。轩辕枫见状，笑了笑，也没有理会，开始修炼了起来。

　　运转驭龙诀，催动精神力，轩辕枫的头顶出现了一团两个拳头大的雷霆，在轩辕枫的身下却是缓缓的凝聚出了一块土台，右边出现了一颗小草图腾神像，左边却凝聚出了一棵一尺高的大树图腾神像。

　　“大地图腾祭师？他居然还是大地图腾祭师！”花玲珑瞪大眼睛在心中大喊着。

　　花玲珑感觉自己都要疯了，前面看见轩辕枫是雷霆图腾祭师，她还只是轩辕枫的资质不错，跟她相比也就那么回事儿。

　　而现在先是看见轩辕枫短短时间内就成为了小草图腾祭师和大树图腾祭师，这就让花玲珑不淡定了。

　　这个时候，花玲珑已经觉得自己比不上轩辕枫了，至少在资质和天赋这方面不如轩辕枫，但是现在看见轩辕枫居然还是大地图腾祭师，这就让花玲珑再也没办法保持平静了，心中泛起了滔天狂澜。

　　要知道花玲珑也曾经尝试成为大地图腾祭师，结果却失败了，所以明白成为大地图腾祭师是多么的困难，而现在却看见了轩辕枫成为了大地图腾祭师，心中满满的都是羡慕嫉妒恨啊！

　　花玲珑瞪着眼睛看着轩辕枫，银牙不断的咬着小嘴唇，一副要上前揍轩辕枫一顿的样子。谁让轩辕枫在祭师这方面的资质这样的打击人呢？这要是不揍轩辕枫一顿，花玲珑觉得自己会被气坏了的。

　　只是想起轩辕枫还是混元圣体这天地第一神体，只能是将揍轩辕枫的打算给压了下来，这个不知道怜香惜玉的家伙，要是惹了他，说不定挨揍的就是她自己了。

　　轩辕枫自然不知道花玲珑此时的想法，只是催动精神力，将雷霆，大地的能量一丝丝的抽取，来淬炼自己的肉身。

　　同时大树图腾神像和小草图腾神像也摇曳着，将周围的小草和大树内蕴含的能量抽取，灌注向轩辕枫。

　　因为大树和小草蕴含的能量毕竟很少，轩辕枫自然不会全部抽取，只是从每一颗大树和每一棵小草上面抽取一丝丝的力量，这样才不会对小草和大树本身造成伤害，要不然这片区域可就要荒芜了。

　　在这些能量的淬炼下，轩辕枫的筋肉骨骼，五脏六腑和气血都在一点点的变得强悍起来。

　　当然，轩辕枫的力量也是在增强着，只不过如今已经要比以前增长的缓慢多了，这让轩辕枫非常的不满意。

　　身为天地第一神体，轩辕枫现在只是内壮境，就已经单臂拥有十六万斤的巨力了，这可是比一般武者要强大十几倍啊，只是这样的力量和轩辕昊天比起来却还是不够看，所以轩辕枫才会不满意。

　　“唉，时间还是不够啊。”轩辕枫在心中感叹着。

　　距离明年的祭师资质测试，已经只剩下不到半年的时间了，在这半年的时间里，轩辕枫要想达到通灵境，甚至是蜕凡境，那绝对是一个大挑战，轩辕枫也不敢保证自己一定能够做到。

　　不过不管怎么样，轩辕枫都会努力，他相信只要再让他提升一两个境界，对付轩辕昊天虽然不是很保险，不过应该也不会差到哪里去了。

　　花玲珑看着轩辕枫静静的修炼，开始的时候还一副想要揍轩辕枫解气的样子，不过渐渐的，看着轩辕枫如此认真的在修炼，花玲珑竟然安静了下来，尤其是心中，更是无比的宁静。

　　这个发现让花玲珑立刻就害羞了起来，脸色变得通红无比，看了轩辕枫一眼，撇了撇嘴，随即哼了一声说道，“姑奶奶我是自己饿了，可不是为了你。”

　　说完就起身闪身进入了深林之中打猎去了，而在修炼中的轩辕枫此时嘴角却挂上了一丝微笑。

　　“哼，过来吃吧。”打猎回来的花玲珑坐在火堆前面，一边小口吃着烤肉，一边向轩辕枫喊道。

　　轩辕枫已经修炼了几个时辰了，精神力已经支撑不住了，所以闻言就停了下来，走向了花玲珑，也不跟花玲珑打招呼，直接就开始狼吞虎咽起来。

　　没多久就将花玲珑烤的所有事物都消灭光了。

　　“你是猪啊？这么能吃？”花玲珑见到轩辕枫将所有的食物都吃了下去，非常不满的说道，不过心中却不知道为什么会闪过一丝小甜蜜呢？

　　轩辕枫听了花玲珑的话，笑了笑，然后对花玲珑说道，“厨艺不错，下次继续。”

　　花玲珑听到轩辕枫在夸奖自己，虽然心里有些高兴，不过却极为不领情的说道，“哼，继续你个大头鬼啊，姑奶奶是专门来伺候你的啊？”

　　没错，轩辕枫心中就是这样想的，一个听话的媳妇儿，就是要从最初开始调教啊！


第052章 俘获芳心

　　吃饱喝足之后，轩辕枫盘坐在了帐篷不远处的那条小河旁边，催动精神力，开始感受着水流的精神波动，这让花玲珑瞪大了眼睛，在远处静静的看着轩辕枫。

　　轩辕枫这自然是为了成为水图腾祭师，这自然是因为水中蕴含的能量也是轩辕枫很在意的一种，而且水图腾还能够衍变成冰雪图腾祭师，雨水图腾祭师等等，所拥有的攻击力也相当的不错。

　　因为已经有了很多次的经验，轩辕枫现在做起这些事情来自然是手到擒来，很快就开始吸收天地间的属于水图腾的精神粒子，在自己的识海内最终凝聚成了一滴水，静静的悬浮着。

　　而就在轩辕枫凝聚成水图腾神像的那一刻，轩辕枫分明感觉到了真龙图腾神像向着他传来了一股愉悦的精神波动，这让轩辕枫心中一动。

　　随即想到这可能是真龙图腾神像喜欢水，看来以后要多多提升水图腾神像的力量啊。

　　花玲珑此时已经完全无语了，看着轩辕枫再次成为了水图腾祭师，她的那份骄傲已经彻底被击碎了，她知道自己在轩辕枫面前已经完全没办法自称天才了。

　　和轩辕枫相比，她那资质和天赋，简直不堪一击啊。

　　“哎，你怎么可以成为这么多种图腾祭师的啊？”花玲珑对这件事情太好奇了。

　　凝聚好了水图腾神像的轩辕枫，转身看向了花玲珑，脸上挂起了笑容，然后对花玲珑说道，“叫一声师叔我就告诉你！”

　　“你！哼，不说算了，谁稀罕！”花玲珑听了轩辕枫的话后立刻柳眉倒竖，一副小辣椒模样的向轩辕枫吼道。

　　轩辕枫看着花玲珑一副很生气的样子，心中也是觉得好玩，毕竟他现在也还不到十六岁，虽然被轩辕家族逼的早熟了一些，可这少年心性还是有的。

　　于是见状又逗着花玲珑说道，“不想叫师叔，那就叫一声好哥哥呗。”

　　花玲珑听了轩辕枫的话，立刻有一些意动，反正叫一声哥哥也不是什么大不了的事情，而要是能够从轩辕枫那里得到成为多种图腾祭师的秘密，岂不是就发达了？

　　当然了，女孩子还是要矜持一下，所以花玲珑并没有马上答应。

　　轩辕枫见状，又是向花玲珑说道，“连好哥哥都不想叫啊？那这样吧，你把脸上的白纱拿下来，让我看看你长什么样子。这可是底线了，你要是还不愿意，那我可不告诉你了。”

　　花玲珑闻言横了一眼轩辕枫，随即向轩辕枫说道，“这可是你说的啊，要是你敢说话不算话，看姑奶奶怎么收拾你！”

　　说完花玲珑很豪爽的将自己脸上的白纱取了下下来，本来也没有什么禁忌，只是不想面对太多异样眼神才蒙上白纱，所以现在取下来自然是没有什么顾忌。

　　轩辕枫见到花玲珑取下了白纱，看到了花玲珑的真容，那水汪汪的大眼睛就不用说了，挺翘的小鼻子，红润的樱唇以及圆润的下巴，让轩辕枫只给出了两个字的评价，那就是：完美！

　　没错，虽然花玲珑脸上的各个部分没有什么特殊的地方，但是组合起来却无比的和谐完美，越看就越是让人痴迷，而且在花玲珑的脸上闪烁着一层圣洁的光辉，这种圣洁似乎是与生俱来，并不是花玲珑刻意为之。

　　花玲珑见到轩辕枫盯着自己看，心中却是有些羞意，有些不满的说道，“看够了没啊？还不赶快告诉我你是怎么做到的。”

　　轩辕枫听了花玲珑的话，没有马上回答花玲珑，而是双眼直直的盯着花玲珑，这样的直视让花玲珑忽然有些紧张，而这个时候，轩辕枫忽然说道，“嗯，你现在有资格做我娘的儿媳妇了。”

　　“啥？”花玲珑觉得自己的脑子有点乱了，什么叫做有资格做他娘的儿媳妇？那岂不是现在她有资格做轩辕枫的媳妇儿？

　　想到这些，花玲珑的小脸儿立刻就红了，耳后根儿，脖子都红透了，随即看着轩辕枫一副贱笑的样子，立刻张牙舞爪的对轩辕枫吼道，“轩辕枫，你竟敢调戏姑奶奶，信不信姑奶奶揍死你！”

　　“我可是你未来夫君，揍死了你不心疼啊？”轩辕枫立刻又调戏着说道。

　　花玲珑毕竟是一个比轩辕枫还要小的女孩子，就算再怎么泼辣，也是受不了轩辕枫这样的调戏啊，看着轩辕枫一副死猪不怕开水烫的架势，红着脸对轩辕枫说道，“你要再调戏我，姑奶奶我就不理你了。”

　　轩辕枫听了花玲珑的话，点了点头，向花玲珑说道，“既然媳妇儿要求了，那我这做夫君的自然是不能不答应啊。”

　　花玲珑没想到轩辕枫会这样的厚脸皮，居然现在就以自己的夫君自居了，只是为什么她的心中就没有生气的情绪呢？似乎还对轩辕枫以她的夫君自居还有那么一点点的认同？这让花玲珑心中很疑惑。

　　不过想想要是真的有轩辕枫这样一个夫君也是不错，天地第一神体，在武者上的资质和潜力自然是不用说，而且在图腾祭师这方面还这样的强悍，让人望尘莫及，绝对是一个绝世天才。

　　女孩子在这方面自然是要早熟的多，而且这个年纪正是情窦初开，碰上轩辕枫这样一个厚脸皮，再矜持的女孩子也会被攻陷啊，更何况花玲珑的性格如此的泼辣，碰上轩辕枫这样的人，那就更容易被攻克了。

　　轩辕昊天也想拿下花玲珑，只是可惜，轩辕昊天太一本正经了，这样的人，花玲珑不知道见过多少了，自然是不会有什么兴趣，而从遇到轩辕枫开始，花玲珑就一直在吃瘪，所以自然是非常不服气，接下来自然是一步步沦陷。

　　花玲珑忽然想到自己这是在想什么乱七八糟的啊，连忙将这些想法碾碎，随即白了轩辕枫一眼，向轩辕枫问道，“少扯那些没用的，赶紧告诉我你是怎么做到的？”

　　轩辕枫听了花玲珑的话，嘿嘿笑了笑，然后说道，“告诉你也无妨，反正这个天地间能够做到这一点也就你未来夫君我一个人，嗯，就是混元圣体，没有混元圣体，绝对没办法做到。”

　　虽然已经将花玲珑当做自己未来的媳妇儿，不过轩辕枫也不会将真龙图腾神像的事情告诉她，至少现在还不会。

　　花玲珑听了轩辕枫的话，先是一愣，随即大叫了起来，“轩辕枫，你敢耍我？姑奶奶我揍死你！”

　　花玲珑本以为轩辕枫有什么秘诀，没想到居然是体质问题，而她居然为了这个问题被轩辕枫调戏了一遍又一遍，这自然是让花玲珑有些恼羞成怒，挥舞着小拳头就向轩辕枫扑了过去。

　　轩辕枫也不躲闪，见到花玲珑扑了过来，直接就张开了双臂，然后将投怀送抱的花玲珑就给抱住了。

　　这让本来还想教训轩辕枫一顿的花玲珑立刻就慌了，连忙挣扎起来，还别说，这小妞的力量还真不是一般的大。

　　“唉哟，媳妇儿，你这什么体质啊？力量也够大的啊。”轩辕枫假装很疼的样子说道。

　　花玲珑闻言，果然是力量小了不少，不过却还是挣扎着，向轩辕枫说道，“赶紧放开我，要不姑奶奶真对你不客气了！”

　　“不放，抱自己媳妇儿天经地义，打死我也不放。”轩辕枫一副无赖的样子说道，而且还抱得更紧了，这让花玲珑的脸变得更红了，不过挣扎的力量却小了不少。

　　感觉到花玲珑渐渐的不再挣扎了，轩辕枫心中嘿嘿一笑，紧紧的抱着花玲珑，也不说话，而花玲珑也任由轩辕枫抱着，没有再出声，安静的似乎都能够听见彼此的心跳。

　　花玲珑被轩辕枫抱着，闻着轩辕枫身上的气息，心中涌动着异样的情绪，这是她从来都没有感受过的，心中自然是对这种情绪十分的好奇，想要多体会一会儿，哪怕知道这样不好，太不矜持了，但是花玲珑却控制不住自己。

　　也不知道过了多长时间，花玲珑忽然惊醒，随即一把推开了轩辕枫，满脸通红的退后了两步，低着头，双手揪着自己的衣角，一副不敢看轩辕枫的害羞模样。

　　看着先前还小辣椒一样的花玲珑，现在竟然变成了害羞小淑女，这让轩辕枫又是忍不住调戏起来，“唉哟，我未来媳妇儿啊，你咋变得这么害羞了啊？先前不是很泼辣嘛。”

　　花玲珑闻言抬头白了轩辕枫一眼，随即镇定了一下自己的情绪，对轩辕枫说道，“警告你，你再调戏我，小心我回去告诉我娘，让我娘惩罚你！”

　　“媳妇儿啊，你这就错了，岳母大人对我这样的女婿肯定无比满意，绝对不会惩罚我，你就放心好了！”轩辕枫厚颜无耻的说道。

　　花玲珑听了轩辕枫的话，彻底的败给了轩辕枫，见过厚颜无耻的，却没见过这样不要脸的啊，不过，为什么心中对于轩辕枫见自己母亲还会有那么一点点的期待呢？


第053章 水火共存

　　“内外如一，身如金刚！”一声大喝从轩辕枫的嘴里传出来！

　　随即一股冲天的血气柱子从轩辕枫的头顶直射苍穹，将这一片区域的天空都染红了，而如同惊涛拍岸的轰鸣也从轩辕枫的体内传来，这却是他体内气血剧烈流动所造成的了。

　　盘坐在地上的轩辕枫，此时全身绽放着一丝丝晶莹光芒，宝相庄严，全身上下好像是有一丝道韵在流转，让坐在远处的花玲珑看的一阵痴迷，随即不知道想到了什么，脸色顿时通红了起来。

　　这是花玲珑和轩辕枫在这里一个月之后了，自从那一次被轩辕枫调戏了之后，轩辕枫和花玲珑的关系虽然没有确定，但也更近了一步。

　　只是自从那次之后，轩辕枫就再也没有调戏过花玲珑，而是专心修炼了起来。

　　经过了这一个月的努力修炼，轩辕枫现在真正的突破到了金刚境，将五脏六腑也淬炼的和筋肉骨骼一样坚硬，气血更加庞大，力量自然不用说，再次提升了很多倍，这一点让轩辕枫无比的满意。

　　在刚刚突破到内壮境的时候，轩辕枫就已经单臂十六万斤的力量了，而随着这一个月的淬炼，在内壮境巅峰境界的时候，却是达到了二十万斤的力量了，这对于一般的武者来说简直就是难以想象的事情！

　　因为就算是资质上乘的武者，在内壮境巅峰也不过能够拥有一两万斤的力量，而轩辕枫却拥有二十万斤力量，这简直就是神话！

　　当然，这样的神话放在混元圣体这天地间第一神体身上，倒也不算什么不能够接受的事情了。

　　不过那只是在内壮境巅峰的力量，现在轩辕枫已经突破到了金刚境，所以自身所拥有的力量已经再次翻倍，现在轩辕枫所拥有的力量已经达到了四十万斤的力量了，这样的进步自然是让轩辕枫满意。

　　缓缓的吐了一口气，这一个月的苦修终于结束了，轩辕枫用精神力查看着自己身体内的情况，在没有一丝问题之后，这才睁开了眼睛。

　　站起身子，握了握自己的拳头，随即一掌向着远处一棵需要三四个成年人合抱的大树拍去。

　　嗤嗤一声尖锐刺耳的音爆响起，随即那棵大树就被轩辕枫的掌风拍中，接着这一棵不知道活了多少年的大树就在轩辕枫的这一掌下化作了一块块的碎末，缓缓的飘散开来。

　　看着自己在这样的距离用掌风就拥有这样的威力，轩辕枫自然是非常的满意，脸上满是笑容，而看着轩辕枫得意的样子，花玲珑忍不住打击着说道，“不过就是拥有四头妖象的力量，有什么好得意的。”

　　在这个世界上，武者众多，为了衡量一个武者的力量的强弱，自然是需要一个统一的标准，而这个标准就是以妖象为准，因为一个成年妖象所拥有的力量正好是十万斤。

　　当然，并不是所有的武者都可以用这个标准来衡量的，因为十万斤的力量在普通武者当中绝对是难以攀登的高峰，恐怕一辈子也不会用到这个标准了，所以只有达到神力境的武者才会用这个标准来衡量。

　　就算是资质再普通的武者，达到神力境，也可以拥有十万斤力量，所以只有达到神力境的武者才会以妖象力量来衡量自己所拥有的力量，轩辕枫现在拥有四十万斤力量，自然也就是四头妖象的力量。

　　轩辕枫听了花玲珑的话，自然是不会受到打击，因为这样打击他的话，花玲珑已经不知道说了多少遍了。转过身来，轩辕枫嘿嘿一笑，对花玲珑说道，“怎么？媳妇儿你这是怪我这段时间冷落你了吗？”

　　“滚，姑奶奶才不需要你关心！”花玲珑听了轩辕枫的话，立刻就反击着，只是却没有在“媳妇儿”这三个字上纠缠，似乎默认了这个称呼一样。

　　见状，轩辕枫一脸贱笑的凑到了花玲珑的身边，这让花玲珑立刻紧张了起来，心中想着轩辕枫是不是又要调戏她了，而她又要不要反抗呢？各种念头纷纷的出现在了花玲珑的心中。

　　“媳妇儿，你到底是什么图腾祭师啊？为什么对我拥有多少力量能够探查的这样清楚呢？”轩辕枫看着花玲珑满脸通红的样子，却没有调戏花玲珑，而是再次问起了这个事情。

　　这是轩辕枫这一个月里来最想知道的事情，因为不管轩辕枫的力量如何提升，花玲珑总是能够知道轩辕枫拥有多少力量，这让轩辕枫感觉自己在花玲珑面前一点秘密都没有了，想要隐藏一些力量都做不到啊。

　　满心期待又有些慌张的花玲珑，见到轩辕枫竟然没有调戏她，心中不免有些失望，她当然不是什么浪荡女孩儿，只是对被轩辕枫抱在怀里的感觉非常的好奇，依恋，想要多体会两次罢了。

　　狠狠地白了一眼轩辕枫，花玲珑对轩辕枫说道，“哼，姑奶奶就不告诉你。”

　　轩辕枫闻言嘿嘿笑了两声，随即对着花玲珑说道，“不说就不说，反正媳妇儿你又不是外人，只要你不告诉外人就行了。”

　　花玲珑听了轩辕枫的话，脸色更红了，不过却没有再对轩辕枫的话进行反击，而看着花玲珑红润润的脸蛋儿，自然是非常的诱人，于是轩辕枫身形一晃，直接在花玲珑的脸上来了一口，然后直接逃遁了。

　　被偷袭了的花玲珑顿时就愣了，感觉着自己右脸上还留着某人的口水，花玲珑的心砰砰跳了起来。

　　随即看到轩辕枫向前奔逃的身影，立刻大叫起来，“轩辕枫，你这个混蛋，竟敢占姑奶奶的便宜，姑奶奶跟你拼了。”

　　说完就是向着轩辕枫追了过去，而轩辕枫所奔向的地方却是那插天峰，这一追，花玲珑就跟着轩辕枫来到了插天峰下，看见轩辕枫正站在插天峰下，看样子是要上插天峰了。

　　在这段时间里，花玲珑已经知道了轩辕枫和轩辕家族的恩怨，同时在前段时间探索那座大墓的时候，花玲珑也是感觉到了轩辕昊天对轩辕枫的杀心。

　　所以自然是明白轩辕枫为何如此努力的修炼。

　　见到轩辕枫脸上表情很严肃的站在插天峰前面，花玲珑自然是不好再找轩辕枫算账，只好将这笔账记在心上了。

　　轩辕枫看着高大巍峨的插天峰，心中自然是很平静，如今他已经是金刚境了，可以踏上插天峰，利用这插天峰内蕴含的浩瀚能量来提升力量了，这对于轩辕枫来说只是成长路上的一个脚印罢了。

　　呼出了一口浊气，轩辕枫迈步踏上了插天峰，虽然在山脚下已经感觉到了一股股铺面的热浪，不过真正的踏上插天峰，才能够感受这插天峰是何等的炎热！

　　好在轩辕枫现在的肉身足够强大，才勉强能够坚持下来。

　　走了几步之后，轩辕枫盘坐了下来，顿时，轩辕枫就感觉更热了，不过也只能忍着了。随后轩辕枫就开始催动精神力，感受着插天峰内无穷地心真火的波动，这自然是要先成为火图腾祭师做准备了。

　　看到轩辕枫又要成为火图腾祭师，花玲珑自然是不会再惊讶了，只不过看到轩辕枫在图腾祭师这方面所拥有的天赋越来越厉害了，花玲珑也难免会不服气，嘟囔着说道，“哼，混元圣体，我看就是一个大水缸，什么都能装！”

　　虽然花玲珑的比喻有些不恰当，不过也算是说出了本质，要不是轩辕枫拥有混元圣体，他在图腾祭师这方面的资质也只能算是一般。

　　当然，能够让轩辕枫成为这么多种图腾祭师的根本原因还是在那真龙图腾。

　　很快捕捉到了地心真火的波动之后，轩辕枫催动精神力沟通着天地间的火精神粒子，而在这插天峰范围内，火精神粒子自然是极为浓厚，很快就被轩辕枫的精神力捕获，拉入了自己的识海。

　　本来轩辕枫以为这一次也会像以前那样顺利，然而却没想到出现了意外，而这一次产生异动的是那早就凝聚了的水图腾神像！

　　在火精神粒子进入轩辕枫的识海当中，其他的图腾神像都规规矩矩的在自己的角落，但是那水图腾神像却立刻暴动了起来，直接向火精神粒子扑来。

　　水火不容！

　　轩辕枫瞬间就明白了原因，心中大喊糟了，这要是让水图腾神像扑杀了进入识海的火图腾粒子，对于轩辕枫来说绝对是灾难！

　　不过轩辕枫并没有慌张，而是很镇定的对识海内的真龙图腾神像说道，“龙哥，交给你了。”

　　随着轩辕枫的话落下，盘踞在轩辕枫识海那浩瀚无边的真龙图腾神像释放出了一丝无上威压，顿时，就将水图腾神像镇服了下去，乖乖的躲回了自己的角落。

　　见到危机解除，轩辕枫向真龙图腾神像说道，“龙哥，麻烦了。”

　　随即轩辕枫赶紧催动精神力将火精神粒子吸收进来，开始凝聚火图腾神像！


第054章 时间紧迫

　　呼！

　　轩辕枫吐出一大口的浊气，在龙图腾神像的帮助下，再一次凝聚了火图腾神像，只不过这一次火图腾神像却在真龙图腾神像的另外一边，远远的隔开了水图腾神像，在轩辕枫的识海扎根了。

　　而在凝聚了火图腾神像之后，轩辕枫立刻就感觉到身上没有那么的炎热了，似乎对插天峰这酷热的温度有了一些免疫，这让轩辕枫很满意，毕竟接下来这段时间，他都要在这里修炼，如此酷热也实在是让人难熬。

　　“媳妇儿，我先开始修炼了，你没事儿就回去弄些吃的吧。”轩辕枫向花玲珑吩咐着，那语气就好像花玲珑真的是他媳妇儿一样。

　　花玲珑听了轩辕枫的话，白了轩辕枫一眼，却也没有说什么，扭着小腰就向他们的住处走去，俨然是一副贤惠小媳妇儿的模样。见状，轩辕枫心中偷笑，这个媳妇儿算是到手了。

　　看着花玲珑离去了，轩辕枫静下心来开始修炼，先是催动精神力，召唤出了雷霆，树木，小草和大地四大图腾神像，环绕在自己的身边，接着轩辕枫又将水，火两大图腾神像召唤了出来。

　　“唉，什么时候才能够得到驭龙诀后面的部分呢？”轩辕枫在心中感叹着。

　　越是修炼，轩辕枫就越是感觉到驭龙诀的重要性，如今他只得到了前面两层，只能够初步凝聚图腾神像，想要壮大图腾神像都很困难。

　　在以前倒是没什么，但是随着轩辕枫的实力一次次突破，对轩辕枫的影响就越来越大了，所以轩辕枫才迫切需要驭龙诀的后续部分。

　　只是驭龙诀的后续部分只有轩辕家族才掌握着，以轩辕枫现在和轩辕家族的关系，想得到恐怕会有些费劲。不过这事情也说不定，毕竟在轩辕家族之中还是有一些当初反对放弃培养轩辕枫的人。

　　所以这件事情只能是等到明年去轩辕家族的时候再说了，现在还是先提升自己的实力再说吧，其他的都是虚的，唯有掌握强大的力量才最真实。

　　深吸了一口气，轩辕枫催动精神力，调动雷霆，大地和水，火，草，大树的力量一点点的进入自己身体，随即运转遮天手心诀淬炼肉身，一点点的提升自己力量，壮大己身。

　　多亏了当初王大宝将遮天手这一部完整的武诀给了轩辕枫，才能够让轩辕枫现在淬炼肉身不会有任何的阻碍，要不然轩辕枫不可能在这短短的一个月内就修炼到金刚境。

　　随着遮天手心诀的运转，进入轩辕枫的各种力量有条不紊的淬炼着轩辕枫的肉身，这样的事情，轩辕枫已经连续一个多月的时间了，早就习惯了，只是没想到现在又出现了状况。

　　虽然在轩辕枫的识海当中，水图腾神像和火图腾神像谁也不搭理谁了，各自占据一个角落，也算是相安无事了。但是在进入了轩辕枫的身体之后，这两股力量却开始又一轮的竞争。

　　只见进入轩辕枫体内的水火能量直接就是向着对方冲去，在轩辕枫的身体内发生了血战，瞬间，轩辕枫只感觉到无边的疼痛向着他袭来，豆大的汗水不断的从他的脸上滑落下来。

　　“他娘的，你们这是要我的命啊！”轩辕枫在心中呐喊着。

　　虽然他已经将肉身淬炼的坚如金刚了，但是在这水火能量的碰撞下所产生的无边疼痛，也是让轩辕枫差点崩溃。

　　没办法，实在是太难受了，那可是水火两重天的折磨，一般人谁能够忍受啊！

　　轩辕枫也没想到会发生这样的事情，而且最让轩辕枫无奈的是现在他身在插天峰，在这里火能量实在是太充足了，在火图腾神像的召唤下，无穷无尽的火能量向着轩辕枫的体内涌来。

　　随着火能量的壮大，轩辕枫体内的水能量自然是节节败退，而在这样的情况下，轩辕枫却感觉自己的身体越来越热，体内气血好像是要被煮开了一样，这种煎熬让轩辕枫痛苦的嘶吼了起来。

　　花玲珑在他们的住处弄吃的，忽然听到轩辕枫的嘶吼，立刻丢下手中的食物，向着插天峰跑去，在来到了插天峰之后，看见轩辕枫痛苦的样子，花玲珑的心也是慌了，一时间境不知道该怎么办了。

　　一声声的嘶吼从轩辕枫的喉咙里发出，这让站在远处的花玲珑莫名的心疼了起来，她没想到轩辕枫为了提升实力，竟然是会忍受这样的痛苦，今天这一幕在她的心中烙印了深深的印记。

　　终于，花玲珑总算想起了自己是高阶图腾祭师，只见花玲珑一捏手印，在她的头顶凝聚出了一株三叶青莲，随风摇曳着，显得无比的圣洁，随后这三叶青莲上射出一道白光，向着轩辕枫的头顶落去。

　　正在承受无边痛苦的轩辕枫，忽然感觉到一股清凉的感觉从自己的头顶注入，瞬间将自己体内的酷热一扫而空，也让轩辕枫迅速的冷静了下来，马上就展开了行动，要不然可就真的玩火自焚了。

　　催动精神力，将雷霆，大地，草和大树图腾神像撤去，只留下了水火两大图腾神像，这样一来，谁图腾神像的力量大增，召唤水能量的力量提升了不少，使得进入轩辕枫体内的水能量，渐渐的和火能量达到了平衡。

　　轩辕枫小心翼翼的催动着，最终终于是让水火能量达到了平衡，虽然这水火能量还是在轩辕枫的体内不断厮杀着，但是却不会让轩辕枫有先前那样的危险了，这让轩辕枫放心下来。

　　“媳妇儿，多谢你了，我没事儿了，放心吧。”轩辕枫向远处的花玲珑说道。

　　花玲珑见到轩辕枫的危机解除了，这才放心了下来，不过听到了轩辕枫的话，却是冷哼了一声，“哼，姑奶奶是怕你死了没办法找你算账，才不是关心你！”

　　说完之后转身扬着骄傲的小脑袋就回去继续弄食物去了，轩辕枫见状，心中笑了笑，安心的开始修炼了起来。

　　尽管这水火能量在自己的体内厮杀，让轩辕枫承受了极大的痛苦，但是轩辕枫惊讶的发现这水火能量的淬炼下，他的肉身被淬炼的越来越强大，力量提升的速度竟然比以前还要快啊。

　　要知道先前可是雷霆，大地，草，大树以及水图腾神像一起淬炼肉身啊，却没有现在只有水，火图腾神像淬炼效果好，这让轩辕枫十分的惊喜，早知道这样的话，他早就来插天峰修炼了。

　　虽然这蚀骨焚身的疼痛让轩辕枫有些崩溃，不过只要能够迅速的提升自己的力量，就算是再怎么样的痛苦，他都愿意承受，所以轩辕枫咬着牙，承受着一波波的痛苦，坚持修炼了起来。

　　无穷无尽的水火能量灌注到轩辕枫的体内，淬炼着轩辕枫的肉身，提升着轩辕枫的力量，就这样，过了一个月之后，当轩辕枫的力量达到了十头妖象的时候，终于修炼到了金刚境的巅峰。

　　十头妖象啊，这是多么恐怖的力量啊，就算是一直打击轩辕枫的花玲珑，此时也是无话可说了，如今拥有如此神力的轩辕枫，才算是真正的对得起混元圣体这个天下第一的称号了。

　　而现在轩辕枫都还没有晋升到神力境，就已经拥有了如此的力量，让轩辕枫非常的满意。

　　“媳妇儿，你说我现在能不能打过轩辕昊天了？”轩辕枫向花玲珑问道，而这个问题，这段时间他已经问过好多次了。

　　因为花玲珑那恐怖的感知力，让轩辕枫知道花玲珑一定知道轩辕昊天拥有多强的力量，所以每当力量有所提升之后，轩辕枫就会向花玲珑问这件事情。

　　已经相处了两个月的时间了，花玲珑与轩辕枫两个人虽然还没有挑明关系，但是花玲珑对于轩辕枫称呼她“媳妇儿”已经坦然接受了，不再像一开始那样的脸红心跳了。

　　“不是姑奶奶打击你，那轩辕昊天隐藏的很深，你现在跟他相比还差得远呢，最起码要到五十头妖象的力量，才可以跟他一战。”花玲珑虽然说不是在打击轩辕枫，可是这说出来的话，却实实在在的打击着轩辕枫。

　　轩辕枫听了花玲珑的话，心中想着“五十头妖象吗？先天战体真的这么强？”

　　对于花玲珑的话，轩辕枫自然是不会怀疑，只是通灵境的轩辕昊天居然拥有五十头妖象的力量，这先天战体的潜力也实在是有些骇人了。

　　这让轩辕枫感觉时间有些紧迫了，要知道如今距离明年的祭师测试就只剩下四个月了，而轩辕枫要跟着轩辕啸去帝都，这一路上就需要一个月的时间，所以这样一来，留给轩辕枫修炼的时间就只剩下三个月了。

　　“三个月吗？希望能够吧。”轩辕枫在心中说道。

　　说完之后，轩辕枫看向了高耸入云的插天峰，随后向着更高处走去。

　　如今只有三个月的时间了，轩辕枫唯有进入插天峰更高处去修炼，才有可能在三个月修炼到通灵境了。


第055章 先祖

　　盘坐在插天峰的半山腰，水火图腾神像环绕在轩辕枫的两侧，无穷无尽的水火能量向着轩辕枫体内灌注而去，淬炼着他的肉身。

　　轩辕枫已经盘坐在这里修炼有半个月的时间了，而越是向插天峰高处走，火之能量就越浓厚，在这样的环境下修炼，即便轩辕枫是金刚境巅峰了，也还是承受了无边痛苦，忍受着极大的煎熬。

　　只是这些痛苦都没有能够让轩辕枫退缩，一天天的努力修炼着，终于，轩辕枫感觉到自己今天已经又是要做出突破了，这让轩辕枫心中又紧张又兴奋。

　　嗡！

　　一道道的毫光在轩辕枫身上绽放，随即血气冲天而起，再次凝聚成一道光柱，直贯苍穹而去，将这一片区域的天空都染红了。并且浩瀚的力量从轩辕枫的身体内释放出来，犹如风暴一样向着周围席卷而去。

　　“终于神力境了，真是不容易啊。”轩辕枫在心中感叹着。

　　越是境界提升，轩辕枫就越是感觉到身为混元圣体的他修炼是多么的困难，这让轩辕枫十分渴望能够在一处天地元气浓厚的地方去修炼，只有在那样的地方，他的实力才能够迅速提升。

　　就像是上次在那阴寒煞气萦绕的寒潭，虽然那一颗颗阴煞珠里面蕴含的煞气极为的稀薄，但是对轩辕枫的帮助却十分明显，使用那些阴煞珠修炼，让轩辕枫的实力提升的很快。

　　而现在吸收水火能量，虽然淬炼肉身的速度也不慢，不过与天地元气相比就差的了。只是整个天地间的元气都极为的稀薄，所以轩辕枫的这个愿望现在也只是一个空想罢了。

　　当然，境突破到神力境所拥有的力量还是非常满意的，因为较之前面的金刚境巅峰状态所拥有的十头妖象力量，如今轩辕枫的力量再次翻倍，已经达到了二十头妖象的力量了。

　　感受着体内浩瀚的力量，轩辕枫虽然十分满意，但是却没有一点得意，因为这样的力量距离打败轩辕昊天还差的很远呢。

　　轩辕枫那一次和轩辕昊天简单碰撞了一次，感觉轩辕昊天的力量并没有多么的强大，当时的他就勉强能够抗衡了，但是花玲珑却告诉轩辕枫，轩辕昊天最起码有五十头妖象的力量。

　　对于花玲珑的话，轩辕枫不会怀疑，因为这些日子已经证明了花玲珑那敏锐之极的感知能力，所以轩辕枫虽然不知道轩辕昊天用什么办法隐藏了自己的力量，但是他只要知道自己和轩辕昊天的差距就足够了。

　　缓缓的平息了体内力量，轩辕枫没有停下，继续修炼了下去，留给他的日子已经不多了，必须要抓紧每一刻来修炼。

　　时光荏苒，匆匆两个月的时间过去了，轩辕枫从神力境初期，一路提升到了神力境巅峰的境界，而此时轩辕枫的力量也是从二十头妖象的力量，提升到了四十头妖象的地步，整整翻了一倍。

　　这正是神力境的特点，在这个境界，武者体内力量会迅速的提升，只不过像轩辕枫这个混元圣体提升这么多的，还真是没有！

　　“无穷神力，汇集我身，天地万灵，尽在我心！”轩辕枫忽然发出了一声大吼，开始全力冲击通灵境！

　　全身上下那四十头妖象的力量在这一瞬间爆发了出去，如同擎天巨柱一般的血气冲天而起，轩辕枫整个人就好像是一头蛰伏已久的凶兽，正在缓缓的复苏着，即将发出惊天动地的怒吼！

　　天地间万物皆有灵，尤其是被信仰的图腾，因为凝聚万千信仰，更是具备灵性，即便是那些神兵利器，在聚集了无穷信仰之后，也能够生出灵性，而武者在达到了通灵境，就能够沟通所信仰图腾的灵性！

　　图腾祭师能够利用精神力轻易沟通信仰图腾的灵性，召唤出信仰图腾获得浩瀚的力量，而武者只能够燃烧气血来获得，付出的代价很大，但是获得的力量却并不会太强，唯有达到通灵境，才算是真正登堂入室。

　　因为达到通灵境的武者，在燃烧气血祭祀之后，便能够召唤出信仰图腾的灵性分身，获得浩瀚的能量，就像是当初轩辕昊天和那红毛僵尸大战一样，最后红毛僵尸所召唤的就是僵尸之祖将臣的灵性分身。

　　只是那红毛僵尸很不幸，连僵尸之祖将臣灵性分身的力量都没有发挥出来，就被轩辕昊天给斩了。

　　现在轩辕枫也在冲击通灵境，只要他能够达到这通灵境，便能够沟通信仰图腾的灵性，只是轩辕枫沟通的到底是哪一种图腾的灵性呢？要知道轩辕枫现在的识海内图腾神像可不少啊。

　　浩瀚的力量不断的在轩辕枫的体内翻滚，随着遮天手心诀不断的运转，每一次大周天运转都会增强很多，在经过了三百六十个大周天循环之后，轩辕枫的力量达到了极限，猛烈的打破了境界的桎梏！

　　终于达到了通灵境！

　　轩辕枫在心中嘶吼着，并且让轩辕枫惊喜的是随着他的突破，他体内的力量再次翻倍的增长，这让轩辕枫立刻就兴奋了起来，这岂不是代表着他的力量已经超越了轩辕昊天？

　　先前是四十头妖象的力量，现在翻倍，岂不就是八十头妖象的力量了？这样的突破，怎么能够让轩辕枫不高兴呢？

　　只是还没等轩辕枫高兴呢，轩辕枫就感觉自己全身的力量竟然都是向着识海涌去，这让轩辕枫心中一惊，立刻就随着涌入了识海，随后发现竟然是真龙图腾神像在吸收他的力量。

　　“龙哥，你不会玩我吧？”轩辕枫小声嘀咕着。

　　虽然在小声嘀咕着，但是轩辕枫却没有阻止自己体内的力量向着真龙图腾神像涌入，虽然不知道真龙图腾神像要做什么，但是轩辕枫还是能够肯定真龙图腾神像不会伤害自己。

　　当全身的力量都涌入了真龙图腾神像之后，轩辕枫看见真龙图腾神像那暗金色的浩瀚身躯竟然是开始散发出一丝丝的光芒，渐渐的将他的识海照耀的光明起来，尤其是那庞大的如同一颗星辰一样的龙头上，更是光芒四射。

　　而就在这个时候，那真龙图腾神像的头顶却忽然涌出一团团的光芒，随即凝聚成了一个高大无比的身影，而看到了这个身影的轩辕枫，却是愣住了。

　　“先祖？”轩辕枫大声惊叫着。

　　没错，出现在真龙图腾神像上面犹如擎天巨人一样的身影，就是轩辕家族第一代先祖，这让轩辕枫的心中充满了震惊。

　　而就在这个时候，凝聚出来的那道身影忽然将目光看向了轩辕枫精神力所在的地方，接着伸手一抓，一股浩瀚的吸力就向着轩辕枫的精神力笼罩了过来，将轩辕枫的精神力给吸了过去。

　　接着轩辕枫就感觉自己的精神力向他传来一阵阵痛入骨髓的剧痛，然后轩辕枫就发现自己的精神力一阵凝聚，竟然是在先祖的手心凝聚出了他的身体，这让轩辕枫恨得牙都痒了。

　　“先祖啊，您轻点，我这点精神力禁不起您折腾啊！”轩辕枫向先祖大叫了起来。

　　轩辕枫才将驭龙诀修炼到了第二层的巅峰，精神力虽然淬炼的很纯粹，但是量还是很少，不足以在识海内用自己的精神力凝聚出分身，而这出现的先祖却是强行凝聚，自然让轩辕枫承受了无边的剧痛。

　　擎天巨人一般的先祖双眸凝视着轩辕枫，这让轩辕枫一阵紧张，虽然他知道这肯定不是先祖真身，只是先祖凝聚在真龙图腾神像之中的一个分身，但是面对传说中的先祖，轩辕枫还是有些紧张的。

　　“哈哈，混元圣体！真的是混元圣体！我轩辕黄帝终于等到了。”第一代先祖轩辕黄帝忽然大笑了起来。

　　轩辕枫见状，虽然不明白第一代先祖轩辕黄帝为什么会见到自己这个混元圣体这样的高兴，不过这个时候，最好还是选择沉默，等待先祖解惑。

　　大笑过后的轩辕黄帝再次将目光看向了轩辕枫，本来有些凌厉的眼神却变得柔和了许多，然后对着轩辕枫说道，“你有什么疑惑就赶紧问吧，我这个分身不能停留太长时间。”

　　闻言，轩辕枫立刻向轩辕黄帝问道，“先祖，您这真龙图腾神像是怎么凝聚的？到底有没有真龙啊？”

　　轩辕黄帝听了轩辕枫的问题，似乎早就是料到了轩辕枫会这样问一样，脸上露出了满意的笑容，随后便向轩辕枫介绍起了这真龙图腾神像的来历。

　　而听了轩辕黄帝所说的关于这真龙图腾神像的来历，轩辕枫直接向着轩辕黄帝竖起了大拇指，“先祖，您真牛！”

　　不服气是真不行啊，因为这盘踞在轩辕枫识海，拥有浩瀚身躯的真龙图腾神像居然是轩辕黄帝当初抢劫了整个大陆的信仰和香火所凝聚出来的啊！

　　这是多么让人热血沸腾的壮举啊，轩辕枫光是听着都觉得过瘾无比，心中神驰向往不已啊。


第056章 完整心诀

　　先祖就是牛啊！

　　这是轩辕枫此刻最真实的想法，虽然他以前也经常听轩辕啸讲述第一代先祖的光辉事迹，什么武力冠绝整个大陆，什么是整个大陆唯一的神祭师，这些都不知道听了多少遍了。

　　但是也没有今天听见的这件事情让轩辕枫感到震撼，看着盘踞在自己识海内的真龙图腾神像，轩辕枫的心中充满了震撼！

　　因为这真龙图腾神像竟然是先祖掠夺了整个大陆的信仰和香火凝聚出来的啊！

　　而且这件事情还没有人知道！

　　这才是让轩辕枫感觉最牛的地方，也让轩辕枫感觉到了神祭师的可怕之处，对于成为神祭师自然是无比的向往了起来。

　　在这个世界上，信仰图腾千千万万，各个大势力也是强者众多，然而在这样的情况下，第一代先祖竟然是将整个大陆的信仰力量全部都掠夺来，凝聚了真龙图腾神像，这实在是太让轩辕枫震撼了。

　　“先祖，那有没有真龙呢？”轩辕枫又是向先祖轩辕黄帝问了起来。

　　轩辕黄帝听了轩辕枫的话，点了点头，随后对轩辕枫说道，“真龙自然是有的，只不过在太古时期就已经陨落。”

　　在先祖轩辕黄帝的讲述下，轩辕枫了解到当初轩辕黄帝从冥冥中得到感应，掠夺了整个大陆的信仰力量，凝聚了真龙图腾神像，封印在了那枚吊坠里面，从而确定了轩辕家族的信仰图腾。

　　只不过当时的轩辕黄帝却也不知道真龙图腾存在还是不存在，直到轩辕黄帝破碎虚空，离开了这个世界，才慢慢的了解到在太古时期的中央大仙界曾经有真龙存在，当时被称作祖龙，是天地间唯一的真龙。

　　只不过后来这唯一真龙陨落了，虽然也留下了不少血脉，但已经称不上真龙了。这让轩辕枫唏嘘不已，没想到还有这样的事情。

　　只不过轩辕枫心中还有疑问，于是又向轩辕黄帝问道，“那先祖您凝聚这真龙图腾神像做什么呢？”

　　因为唯一的真龙已经陨落，也就是信仰的源头已经没有了，所以轩辕家族不管怎么虔诚信仰真龙图腾，也不会从真龙那里得到力量，这又是何苦呢？轩辕枫非常不明白轩辕黄帝为什么要这样做。

　　“因为当初我感觉到的启示告诉我，只要我轩辕家族信仰真龙图腾，将来我轩辕家族必定传承万世，待唯一真龙转生之后，将会全力庇佑我轩辕家族！”轩辕黄帝又丢出了一个重磅消息。

　　轩辕枫听了轩辕黄帝的话，顿时就睁大了眼睛，虽然是精神力凝聚的身躯，但是他依旧感觉喉咙有些发干，有些结巴的向轩辕黄帝问道，“先祖，您没开玩笑吧？您说龙哥还活着？”

　　轩辕黄帝听轩辕枫喊真龙图腾为“龙哥”，古怪的看了轩辕枫一眼，不过却还是点了点头，见状，轩辕枫心神摇曳，这实在是太扯了啊！

　　一直以来，轩辕枫都以为存在他识海内的这一条真龙图腾只是一尊神像，而且他探查了不知道多少次了，都没有发现任何的生机，而现在轩辕黄帝居然说这真龙图腾还活着，这让轩辕枫一时间还真接受不了。

　　不过想想也是应该的，毕竟这么久以来，轩辕枫凡是遇到生命危险的时候，向真龙图腾求救，就一定会得到回应，所以要是这真龙没有活着的话，那轩辕枫早就不知道死了多少次了。

　　见到轩辕枫的样子，轩辕黄帝笑了笑，向着轩辕枫说道，“放心吧。对你不会有任何的影响，祖龙当初只剩下了一丝真灵，我聚集了整个大陆的信仰力量才保住了他的这一丝真灵，只有你得到那九神祖柱，才能够真正让他复活。”

　　轩辕枫听了轩辕黄帝的话，向那有着浩瀚身躯的真龙图腾神像看去，然后歉意的对着真龙图腾神像说道，“龙哥，以前有对您不敬的地方，您可要见谅啊，小弟以后的幸福可都要靠你罩着了。”

　　轩辕黄帝闻言，脸上露出了古怪的笑意，心想轩辕枫还真是极品，就算是他，对真龙图腾都要恭恭敬敬的，而这小子却厚颜无耻的和真龙图腾称兄道弟，却没有让真龙图腾生气。

　　“先祖啊，问您个事儿啊，为什么要选我啊？”轩辕枫对这个问题极为疑惑，不明白轩辕家族子弟众多，为什么这真龙图腾会选择了他呢？

　　那一枚吊坠被轩辕黄帝放在了轩辕家族的真龙图腾神像脚下，一般人根本不会注意到，而轩辕枫却看见了那枚吊坠，并且冒着被惩罚的危险将吊坠抠下来占为己有，这绝对是有原因的。

　　轩辕黄帝闻言，对着轩辕枫说道，“因为你是混元圣体，当初祖龙告诉我，只有承载了人族大气运的混元圣体才能够帮助其复活，所以只有轩辕家族出现混元圣体的时候，我封印的吊坠才会出现。”

　　听了轩辕黄帝的话，轩辕枫点了点头，虽说不知道为什么自己这个混元圣体就承载了人族大气运，反正听起来很牛就对了，至于说寻找那九神祖柱，就算不是为了真龙图腾神像，他也会去做的。

　　毕竟得到这真龙图腾神像的时候，真龙图腾神像可是告诉了他，得到了九神祖柱就能够证无上大道，无敌天下，所以为了这个目标，他也会去寻找九神祖柱的。

　　“先祖啊，您跟我说说龙哥都有啥能力呗？”轩辕枫再次问了一个他特别关心的问题，这可是关系到他以后的路啊，必须要问啊。

　　轩辕黄帝听了轩辕枫的话，却是两手一摊，向轩辕枫说道，“这个你就别问我了，我还真是不知道。”

　　轩辕枫闻言对轩辕黄帝心中无比的鄙视，这真龙图腾神像可是你凝聚出来的，有什么能力你居然不知道？不过这可是轩辕家族的创始人，所以轩辕枫也就敢心中鄙视一下罢了。

　　“那先祖您现在还活着吗？以后我要是你寻找您，你罩得住罩不住啊？”轩辕枫再次向轩辕黄帝问道，只不过这个问题就有些气人了。

　　当轩辕枫的问题问完之后，轩辕枫就感觉轩辕黄帝这凝聚出来的巨大分身，突然合拢了右手，然后无边的压力就向他的身体压来，这让轩辕枫连忙讨饶，“先祖，开个玩笑，您老别当真啊。”

　　随着轩辕枫的话音刚落，轩辕黄帝的巨大身躯忽然化作了一团庞大的光团，从那光团中传来了轩辕黄帝的声音，“我在中央大仙界的火云宫，等你有足够的实力，就来中央大仙界吧。”

　　“中央大仙界？火云宫？我一定会去的。”轩辕枫在心中说道。

　　轩辕黄帝先前告诉轩辕枫，这个天帝有三千大世界，无数小世界，处于最中央的叫做中央大仙界，是整个天地的中心，也是这个天地间所有强者都向往的地方，自然让轩辕枫十分向往。

　　那团光团内的声音消失之后，整个巨大光团就向着轩辕枫的精神力凝聚的躯体扑来，直接霸道强横的融入了轩辕枫这个用精神力凝聚的躯体当中，顿时就让轩辕枫遭受到了前所未有的疼痛！

　　“先祖，您这是赤裸裸的报复啊！”轩辕枫大吼着。

　　虽然说那光团是轩辕黄帝留下的庞大精神力，但是这样蛮横的灌注到轩辕枫的精神力当中，尽管可以让轩辕枫的精神力暴涨，不过轩辕枫在这其中所要承受的疼痛那就太让人崩溃了。

　　只不过刚刚还大吼的轩辕枫，却在下一瞬间立刻安静了下来，似乎是有什么事情让他震惊了一样，任由那无边的疼痛侵蚀着他，都没有任何的反应。

　　“唉哟，先祖啊，您可真是我的亲祖宗，太爱您老人家了！”不知道过了多长的时间，轩辕枫忽然大吼了起来，随后就哈哈大笑了起来。

　　此时已经完全吸收了轩辕黄帝留下的庞大精神力的轩辕枫，凝聚的精神力分身极为的真实，就好像轩辕枫的真正肉身一样。

　　随即轩辕枫的精神力分身一闪身，就盘坐在了那如同星辰一般的巨大龙头上，自语着“九重驭龙诀和九重化龙诀，都是为混元圣体准备的？我真是太感动了啊。”

　　原来在轩辕黄帝留下的那一团庞大精神力当中还留下了完整的驭龙诀和化龙诀！

　　这让轩辕枫惊喜不已，他现在最缺的可就是这个啊，而且从先祖轩辕黄帝留下的信息来看，这驭龙诀和化龙诀都是当初他为混元圣体创造出来的，只有混元圣体才能够将这两部心诀修炼到最高境界！

　　化龙诀和驭龙诀都有九重，每一重分为十二层，总共一百零八层，修炼到极致将会有什么威力，轩辕黄帝也没有说，只说会很厉害就对了。

　　而留在轩辕家族中的驭龙诀和化龙诀只有第一重，而这一重对于体质并没有什么要求，所以基本上所有轩辕家族的子孙都能够修炼，并且可以靠这部心诀修炼到蜕凡境和大祭师的境界。


第057章 大妖火蟒

　　轩辕枫没想到先祖竟然留给了他完整的化龙诀和驭龙诀，这让轩辕枫心中惊喜不已，如今的他最缺的就是这个啊。

　　驭龙诀修炼精神力，化龙诀淬炼肉身，两部武诀相辅相成，是第一代先祖为混元圣体量身打造的武诀，能够最大程度的提升混元圣体的战力，发挥出混元圣体的所有潜力！

　　这一份礼物实在是太大了，一时间轩辕枫整个人都是被惊喜淹没，过了好久才清醒了过来，随即就连忙将两部心诀全部都烙印在了心中，细细的参悟了起来。

　　同时先前突破到通灵境的力量再次回到了轩辕枫的体内。

　　轰隆隆，犹如雷鸣一般的响声在轩辕枫的体内响起，这是那浩瀚的力量在轩辕枫体内奔腾所造成的，轩辕枫感觉自己的力量正在迅速提升，不过此时轩辕枫已经不再因为这点进步而兴奋了，心情变得很平静。

　　已经得到了两部完整心诀的轩辕枫，今后的力量将会提升的更快，更强，如今的进步只不过他成长阶段的一小步罢了。而现在轩辕枫最主要的任务就是将两部心诀彻底的参悟透彻。

　　当轩辕枫体内力量平静了下来，他的力量定格在了八十头妖象的地步，这与轩辕枫先前预测的一样，如此浩瀚的力量在轩辕枫这并不算强壮的身躯内隐藏，的确是难以想象的事情。

　　而这恰好是混元圣体的恐怖之处。

　　经过了漫长时间的参悟，轩辕枫终于将两部心诀彻底参悟透彻，这让轩辕枫在心中感叹，“先祖啊，您要是早点将这两部武诀拿出来，我早就可以打的轩辕昊天屁滚尿流了。”

　　这化龙诀和驭龙诀还当真是完全为混元圣体打造出来的，先说驭龙诀，修炼这部精神力心诀，不仅是能够增长轩辕枫的精神力，更是能够帮助轩辕枫一步步的与真龙图腾神像进行沟通，施展出真龙图腾的力量。

　　这让轩辕枫一阵兴奋，看着识海中盘踞的那浩瀚真龙，轩辕枫心想要是能够操纵这真龙图腾神像的话，那自己岂不是就能够天下无敌了吗？

　　虽然说真正想要做到那一步，绝对会很困难，不过有希望总是好的啊。

　　再说化龙诀，这是淬炼混元圣体肉身的法诀，目的只有一个，那就是一直提升混元圣体的力量，因为混元圣体最强悍的就是他的肉身，而这化龙诀最终能够将混元圣体的肉身提升的如同真龙一样！

　　轩辕枫咂咂舌，识海内浩瀚的真龙图腾神像，虽然只是先祖用信仰力量凝聚的，并不是真龙图腾真正的身躯，但是轩辕枫也能够感受到真龙身躯的强悍。

　　要是自己的肉身能够有这样的强悍，那他还怕谁啊？

　　当然，想要修炼到那样的境界，也是极为困难，不过轩辕枫相信自己一定会走到那一步，不管是为了什么，成为这世间的强者，都是轩辕枫的心愿。

　　平复了一下心情，轩辕枫凝视着身下那浩瀚的身躯，随即说道，“龙哥，你放心啊，那九神祖柱的事情就包在我身上了，不过小弟遇到危险，您可一定要罩得住啊，要不您的复生大计可就要泡汤了。”

　　真龙图腾神像并没有回应轩辕枫，不过轩辕枫也没有在意，毕竟如今真龙图腾神像内只有传说中那祖龙的一丝灵性了，能够在关键的时候帮助轩辕枫，这已经很难得了。

　　想要它回应，估计还需要很长的时间。

　　盘坐在真龙图腾神像头顶上的轩辕枫，乃是轩辕枫的精神力凝聚的，不过却和轩辕枫心神相通，识海内发生的一切，轩辕枫本身也全部都知道，深吸了一口气之后，轩辕枫运转起了驭龙诀。

　　先前就是因为精神力方面的限制，使得轩辕枫的修炼速度缓慢了下来，现在有了完整的驭龙诀，轩辕枫自然是要赶紧让自己的精神力壮大起来。

　　默念驭龙诀心诀，盘坐在识海内的精神力分身忽然绽放出了一丝丝的光芒，而因为轩辕枫身为混元圣体，对于天地间的精神粒子有着难以想象的亲和力。

　　在这样的情况下，随着驭龙诀的运转，无穷无尽的精神粒子向着轩辕枫蜂拥过来。

　　因为插天峰上实在是太热了，所以花玲珑就躲在插天峰下的阴凉处看着轩辕枫修炼，她知道今天轩辕枫要冲击通灵境，而先前轩辕枫身上爆发出来的浩瀚力量，让花玲珑知道轩辕枫已经成功突破了。

　　感受了一下，知道轩辕枫拥有了八十头妖象的力量，这让花玲珑也是非常高兴，只不过突破了之后的轩辕枫还盘坐在插天峰上，这让花玲珑有些疑惑，不知道轩辕枫这是在做什么。

　　然而就在这个时候，忽然花玲珑感觉这一片区域内的精神粒子全部都向轩辕枫涌了过去，这让花玲珑瞪大了眼睛。

　　要知道这天地间蕴含的精神粒子各种各样，要不是同种的图腾祭师，是不能够胡乱吸收这些精神粒子来增强精神力的。

　　但是轩辕枫现在就像是一个黑洞一样，不管什么种类的精神粒子都被他吞噬了进去，这让花玲珑有些担心了起来，轩辕枫这是要做什么？

　　各种各样的精神粒子向着轩辕枫轩辕枫涌来，无穷无尽，仿佛没有尽头一般，在花玲珑的感知中，一条条五颜六色的精神粒子流从四面八方向着轩辕枫的身体灌注下来，并且全部都被轩辕枫吞噬了进去。

　　而此时盘坐在轩辕枫识海内的精神力分身则是全力吞噬着所有涌入识海内的精神粒子，壮大着己身。

　　当然，雷霆，水，火，大树，草，寻宝鼠，猎狗，聚宝盆，凶兽等精神粒子则是向着各自神像涌入。

　　猎狗图腾神像是轩辕枫第一个凝聚出来的，虽然一直以来都是躲在最旁边的角落，但是要论神像的凝聚程度，这猎狗图腾神像是最凝聚的，就好像是一条真正的猎狗一样，十分的威猛。

　　而现在随着无穷无尽的精神粒子灌注进来，吸收了浩瀚精神粒子的猎狗图腾神像开始不断的膨胀起来，原本只有普通大小的猎狗图腾神像，渐渐的变成了和大黑那小牛犊子一般大小了。

　　并且最重要的是这猎狗图腾神像的眼睛越来越有灵性，随着无穷精神粒子灌注下来，这猎狗图腾神像就好像是活过来了一样，变得栩栩如生起来。

　　发生变化的不仅是猎狗图腾神像，雄狮图腾神像和寻宝鼠图腾神像也是有着同样的变化，不仅身躯在更加凝练，还变得更加有灵性，至于其他的图腾神像，只是不断的凝练，变大庞大。

　　当然，更多的精神粒子涌向了轩辕枫，使得轩辕枫的精神力分身也是不断的凝练，只是很短的时间，轩辕枫就突破了驭龙诀第二层，晋升到了第三层的境界，同时也达到了中阶图腾祭师的程度。

　　不过这并没有完，轩辕枫的精神力分身还在努力吸收着无穷无尽的精神粒子，而这精神粒子不同于天地元气，整个天地间到处都充斥着极为浓厚的精神粒子，并且即使被吸收了，只要天地间的万物还存在，精神粒子就会再生。

　　也正是因为这样，在天地元气剧烈减少之后，图腾祭师才会迅速的兴起了。

　　当然啦，修炼精神力也不是一直吸收精神粒子就可以不断的突破，精神力境界的突破与心境有关。

　　一个人的心境高的话，那么他吸收精神粒子就会不受到任何的限制，精神力会一直提升，反之，自然是就不行了。

　　轩辕枫也不知道自己的心境是到了什么程度，反正就这样一直肆无忌惮的吸收着，一直等到无法再吸收的时候，终于停了下来，而此时轩辕枫的精神力已经达到了高阶图腾祭师的程度了。

　　虽然没有突破到图腾大祭师的境界，不过对于这样的成绩，轩辕枫已经很满意了，毕竟就算是在祭师殿，高阶图腾祭师那都是管事一个级别了啊。

　　而在普通的家族和势力当中，一个高阶图腾祭师可以说已经是整个势力最强大的了。

　　轩辕枫呼出了一口气，缓缓的睁开了眼睛，对于这一次的收获非常的满意，不仅突破到了通灵境，而且还突破到了高阶图腾祭师，实力翻了好几倍，这让轩辕枫战胜轩辕昊天的信心又强了不少。

　　站起身舒展了一下身体，体内发出了爆豆子一般的响声，感受了一下身体内的力量，轩辕枫就想要向着山下走去。

　　如今只剩下不到半个月的时间就要过年了，出来这么长时间，也是该回去的时候了。

　　不过就在轩辕枫要向下走的时候，忽然一股强烈的危机笼罩在了他的心头，轩辕枫猛地向后看去。

　　却发现在插天峰那巨大的火山口，一颗闪烁着火光，足足有一间屋子那样大的蛇头正缓缓的出现。

　　“大妖境的火蟒？轩辕枫，快跑！”花玲珑在山下也看到了这一幕，连忙向轩辕枫大喊着。


第058章 力压大妖

　　蜕凡境的妖兽被称作大妖，要是能够突破了蜕凡境，成功度过了天劫，那么这样的大妖就能够褪去妖身，化作人形。

　　轩辕枫没想到在这插天峰之中居然还隐藏着一个达到了蜕凡境的大妖，不过虽然感觉到了危机，但是轩辕枫并没有感觉到那种致命的威胁，所以并没有第一时间逃走，而是静静的看着对面的大妖火蟒。

　　这是一头庞大无比的巨蟒，只不过浑身上下都冒着火焰，却是上古洪荒的异种妖兽，而这样的妖兽一般都会有远超一般妖兽的实力，战斗力极为强悍。

　　庞大的火蟒瞪着巨大的眼睛看着轩辕枫，火红色的信子不断的吞吐着，庞大的身躯正在不断从插天峰火山口内钻出来，最终一条足足有近二十丈长的巨大火蟒出现在了轩辕枫的面前。

　　花玲珑见到轩辕枫居然没有逃跑，自然是非常着急，就要向轩辕枫跑去，虽然她在战斗这方面并不精通，但是实力还是有的。

　　只不过刚要向前跑，轩辕枫的声音就传了过来，“媳妇儿，站在那别动，看你夫君如何斩杀这孽畜！”

　　花玲珑闻言，感觉着轩辕枫那强大的自信，止住了脚步，站在插天峰下看着与大妖火蟒对峙的轩辕枫，心中不由得有些荡漾，觉得轩辕枫这个时候还挺帅的。

　　将庞大身躯盘起来的火蟒，身上依旧是绽放着火焰，双眼看着轩辕枫，忽然嗅了嗅，然后看轩辕枫的眼神就更加贪婪了，“好久没有闻到如此美味鲜血的味道了，真是怀念啊。”

　　轩辕枫闻言，也是嗅了嗅鼻子，然后对着大妖火蟒说道，“好新鲜的火蟒肉啊，还是第一次见到，就是不知道好吃不好吃啊！”

　　大妖火蟒闻言，看着轩辕枫，忽然哈哈大笑了起来，“你居然想吃我？哈哈，好，那老子就让你吃！”

　　说完火蟒大妖直接向着轩辕枫张嘴吐出了一大团的烈焰，而这些烈焰都是地心真火凝聚，喷出来之后，落在地上，直接将插天峰的地面都融化了，可见这火焰是多么的厉害！

　　轩辕枫见状，直接催动精神力，随即一座座的巨大石壁出现在了轩辕枫的前面，将大妖火蟒的烈焰给挡了下来，这自然是轩辕枫在催动大地图腾神像的力量所凝聚出来的。

　　在轩辕枫还是初阶图腾祭师的时候，就已经能够不施展手印，直接召唤信仰图腾的力量，如今轩辕枫已经是高阶图腾祭师了，精神力不知道提升了多少倍，那就更加不再话下了。

　　一座座的石壁竖起，将火蟒的烈焰给挡了下来，不过那火蟒吐出的烈焰也确实厉害，接连四五座石壁都被融化了。

　　看见自己吐出的火焰瞬间被一座座的石壁挡住了，这大妖火蟒愣了一下，从轩辕枫施展的手段来看，大妖火蟒知道轩辕枫应该是大地图腾祭师，而且境界还不低，只是图腾祭师能够不施展手印就沟通图腾赐力吗？

　　要是一般的图腾祭师，面对大妖境界的妖兽，只有逃命，根本就没有抗衡的力量，因为就算是高阶图腾祭师也没有那样的速度去召唤图腾赐力。

　　在他召唤图腾赐力的时候，作为对手的大妖都可以杀他不知道多少次了。

　　然而轩辕枫竟然可以直接召唤图腾赐力，并且速度还这样快，这让大妖火蟒非常的奇怪。扬起巨大的蛇头，大妖火蟒看着轩辕枫，向轩辕枫说道，“不错，有点本事儿，不过还不够看，今天一定要吞了你。”

　　说完之后，那大妖火蟒直接向着前面扑来，巨大的蛇头直接那一座座的石壁都撞碎了，张开血盆大口向着轩辕枫咬来，速度之快，也是让轩辕枫感到很惊讶。

　　不过这毕竟是大妖境界的妖兽，怎么可能是普通妖兽能够相比的呢？看着直接撞碎了一座座石壁，向着自己扑来的大妖火蟒，轩辕枫身形一闪，向着一边闪去。

　　随即催动精神力，再次利用大地图腾神像，竖起了一座座更加庞大的石壁。

　　以轩辕枫现在的精神力，就算是不间断的召唤图腾赐力，凝聚一座座石壁，也是没有丝毫问题的，当然，轩辕枫现在只是想要看看这大妖火蟒的实力，别到最后没将火蟒斩杀，他自己倒是栽在这火蟒手里了。

　　大妖火蟒巨大的身躯横冲直撞，将一座座石壁撞碎，向着轩辕枫扑来，好在这插天峰足够大，要不然这大妖火蟒的身躯这样大，还真是不好施展。

　　只是这大妖火蟒的速度虽然很快，但是和轩辕枫相比起来，还差得远，所以追了很久，都没有能够追上轩辕枫，这让大妖火蟒终于动怒了。

　　一声声大吼了起来，巨大的蛇头扬起，随即巨大的蛇尾向着轩辕枫扫来。

　　瞬间，轩辕枫凝聚的一座座石壁都被大妖火蟒一尾巴抽碎，并且那巨大的尾巴还迅速的向着轩辕枫抽了过去。

　　轩辕枫见状，因为已经差不多了解到了这大妖火蟒拥有着大概六十头要想的力量，比起自己还差了不少，这让轩辕枫心中有了信心，不再躲闪，直接施展了法天象地的神通。

　　在巨灵境的时候，轩辕枫施展遮天手心诀上的这个法天象地神通，就已经有了两丈高的身躯，而现在已经通灵境了，施展出来，自然是能够变化出更庞大的身躯。

　　不过对付这大妖火蟒，十丈身躯足够了。

　　这大妖火蟒的身躯虽然够长，不过只能趴在地上，也就没有多高了。

　　砰！

　　轩辕枫施展法天象地神通，变幻出了十丈高的身躯，随即大脚一跺地，浩瀚的力量，直接将脚下的山壁都炸开了一条条裂缝，这一脚虽然不是全部八十头妖象的力量，但也至少有三成力量，自然威力不俗。

　　而这个时候，那大妖火蟒的巨大尾巴也抽了过来，见状，轩辕枫大手向着前面一抓，直接就抓住了大妖火蟒的尾巴，然后一用力，就将大妖火蟒抓了起来，像是棍子一样的向着大地上抽去。

　　轩辕枫这一次可是用上了全力，八十头妖象的力量全部释放出来，紧紧抓着剧烈挣扎的大妖火蟒，狠狠的向着山壁上抽了上去。

　　吼！

　　大妖火蟒的身躯被狠狠的抽在了地上，那庞大的身躯直接就砸的山壁裂开了一道道深邃的裂痕，一股股的地心岩浆从其中涌了出来，而受到这样重创的大妖火蟒，自然是发出了痛苦的大吼。

　　将大妖火蟒抽在地上的轩辕枫可没有就此停手，在大妖火蟒还没有反应过来之前，轩辕枫再次发力，又是将大妖火蟒抡起，再次向着大地狠狠地抽了上去，山壁再次碎裂，越来越多的岩浆涌了出来。

　　一声声怒吼从大妖火蟒的嘴里发出，此时大妖火蟒已经将全部的力量都施展出来，剧烈的挣扎着，他没想到自己居然要栽在这个小子的手上了，这让修炼了几百年的大妖火蟒又怎么能够甘心啊！

　　只是轩辕枫那双手就像是铁箍一样的抓着他，就算他将全部力量都释放了出来，都是没有办法从轩辕枫的手中挣脱。

　　而大妖火蟒就像是一条鞭子一样被轩辕枫不断的挥舞，一次次的抽在了山壁上。

　　插天峰这一面的山壁上出现了越来越多的裂痕，越来越多的岩浆从其中流淌出来，轰隆一声巨响，终于，一个巨大无比的窟窿被轩辕枫抽了出来，无穷无尽的眼睛喷涌出来。

　　轩辕枫虽然现在是通灵境，不过也还不能够沐浴在这岩浆里面，于是抓着大妖火蟒向着另一边跳去，而这也让大妖火蟒终于抓大了机会，大吼着，“太古的祖先啊，请赐予您的子孙力量吧！”

　　一般的妖族所信仰的都是他们血脉的祖宗，这大妖火蟒是太古洪荒异种，所信仰的自然是火蟒一脉的祖先了。

　　被轩辕枫打出了真怒的大妖火蟒直接就燃烧了自己的精血，一道道的血光冲天而起，直贯苍穹而去，随后一团庞大的漩涡出现在了大妖火蟒的头顶上空。

　　一条蛇形虚影渐渐的在那漩涡下方凝聚，一道道的火光在那虚影上萦绕，这自然是火蟒一脉远古先祖的灵性分身，浩瀚的力量从其中缓缓的释放着。

　　轩辕枫见状，知道现在不能够怠慢，直接大吼一声，“真龙探爪，镇压天地！”

　　随着这一声大吼，轩辕枫全身八十头妖象的力量全部都释放了出去，那浩瀚的力量在虚空中凝聚成了一只巨大的龙爪，向着大妖火蟒召唤出来的虚影拍去。

　　轩辕枫已经传承了完整的化龙诀，而化龙诀记载的武技也就只有三式，不过名字稍微有些变化，分别是真龙探爪，真龙摆尾和真龙吐息！

　　真龙是这个天地间最高傲的，出手向来一击毙命，一探爪，一摆尾，一吐息，皆是真龙最强大的攻击手段，对手无不灰飞烟灭。

　　而要是有能够力扛真龙探爪，真龙摆尾和真龙吐息这三式，那么就证明对手无比强悍，到那个时候，自然是需要其他神通手段了。


第059章 丑媳妇儿见公婆

　　轩辕家族所传承的龙拳三式，只是简化版本，和轩辕枫现在施展的龙拳有着很大的区别，威力自然也相差了很多。

　　为了防止阴沟里翻船的轩辕枫直接就用上了全部力量，那浩瀚力量凝聚的巨大龙爪，带着震慑天下的威势，直接就是向着大妖火蟒召唤出来的远古先祖分身拍了下去！

　　噗嗤！

　　就好像捅破一层窗户纸那样容易，巨大的龙爪直接将那还没有完全凝聚出来的分身给拍碎了，而就在那一瞬间，一声不甘心的怒吼，仿佛穿越了无穷时空，从那庞大漩涡内传来。

　　这自然是大妖火蟒所信仰的那远古先祖，不过轩辕枫没有在乎这个，继续控制巨大的龙爪，再次向下拍去，落在了大妖火蟒的身上！

　　吼！

　　大妖火蟒发出了一声声痛苦的大吼，只见随着巨大的龙爪拍在大妖火蟒的身上，大妖火蟒身上一片片磨盘大大小的鳞片纷纷炸裂，血肉纷飞，场面那叫一个血腥啊，最终这大妖火蟒的庞大身躯竟然被拦腰拍断了。

　　不过毕竟是达到了蜕凡境的大妖火蟒，肉身相当强大，即便是被拦腰拍断了，不过还没有完全死去，那巨大的蛇头还在发出一声声的怒吼，挣扎向轩辕枫咬去，似乎想要拉着轩辕枫一起去死。

　　轩辕枫见状，抬起就是一脚跺在了大妖火蟒的脑袋上，顿时，整个大妖火蟒的脑袋都爆裂了开来，最终死的不能够再死了！

　　只是用了两击，轩辕枫就霸道干脆的将一个蜕凡境的大妖给斩杀了，这让轩辕枫的心中也是有些兴奋啊，虽然说混元圣体越级战斗是很平常的事情，但是真正体会了，才会知道有多么的爽！

　　看着大妖火蟒的尸体，轩辕枫双手抄起拍断的两截尸体，大步向着插天峰下走去，很快就来到了花玲珑的面前。

　　花玲珑本来一直关心着轩辕枫与大妖火蟒的大战，当看见轩辕枫霸道的将大妖火蟒斩杀了，花玲珑自然是非常高兴，但是看见轩辕枫还施展法天象地神通向着她跑来，花玲珑立刻就是满脸通红了起来。

　　“呸，臭流氓！”花玲珑啐了一声之后，连忙转过了身子。

　　轩辕枫大步跑到了花玲珑的面前，将两截大妖火蟒的尸体扔在了地上，对着花玲珑喊道，“媳妇儿，你看我厉害不？”

　　不过花玲珑却没有搭理轩辕枫，也没有转过身子，这让轩辕枫很奇怪，随即看见了自己赤裸的身体，这才恍然大悟，连忙收起了法天象地的神通。

　　从乾坤袋内拿出了一件衣服，轩辕枫一边穿着一边说道，“媳妇儿，这可不能怪我啊，这施展法天象地神通就是这样，我又没有法衣，要不你给我弄一件啊？”

　　轩辕枫现在已经是通灵境了，体内的气血雄厚到足以支撑一件法衣的消耗了，自然是可以拥有法衣了，只是法衣这东西，唯有实力强大的势力才会拥有，一般的武者肯定是买不起的。

　　花玲珑见轩辕枫穿好了衣服，这才红着脸转过了身子，向着轩辕枫说道，“我也就一件法衣，你有大宝爷爷和雷爷爷做你的师父，想要法衣找他们去。”

　　轩辕枫听了后笑了笑，然后对花玲珑说道，“随便吧，这个不着急。媳妇儿，你看看这要怎么处理啊？”

　　大妖火蟒的尸体实在是太庞大了，就算轩辕枫有心将吃蛇肉，那也吃不了多少啊，而花玲珑听了轩辕枫的话，看着被拍断了大妖火蟒，一副十分气愤样子的对着轩辕枫说道，“你真是败家，好好地一块蛇皮让你糟蹋了。”

　　花玲珑此时的样子就像是一个持家的小媳妇儿一样，责怪轩辕枫败家，不过这不仅没让轩辕枫生气，反而更让轩辕枫高兴，一副嬉皮笑脸的样子，对花玲珑说道，“是，媳妇儿说得对，下次我一定注意。”

　　听了轩辕枫的话，花玲珑白了一眼轩辕枫，随即看向了地上大妖火蟒的尸体，然后对着轩辕枫说道，“要是完整的蛇皮，拿给火爷爷，应该可以给你炼制一件不错的法衣，现在这样子，顶多就炼制一件皮裙吧。”

　　说完之后，花玲珑似乎是想到了轩辕枫穿皮裙的样子，竟然是大笑了起来，而轩辕枫见状，也是猜到了花玲珑为什么大笑，一脸贱笑的就凑了上来。

　　“媳妇儿，你不乖哦，竟敢取笑你英明神武的夫君！”轩辕枫一边搓着手一边对花玲珑说道。

　　花玲珑见状，立刻就知道轩辕枫要使坏，连忙就要向一边逃去，然而她现在又哪里能够逃得过轩辕枫的手心啊，直接就是被轩辕枫抱住了，然后拦腰抱起来。

　　轩辕枫催动精神力，将大妖火蟒的尸体装进乾坤袋，然后一闪身，向着连云山脉外面跑去。

　　“媳妇儿，你就别回祭师殿了，走，跟我回家过年吧。”轩辕枫一边抱着花玲珑向前狂奔，一边对着花玲珑说道。

　　花玲珑双手紧紧的搂着轩辕枫的脖子，满脸通红，心中又是害羞又是依恋这种感觉，只是听了轩辕枫的话，却白了轩辕枫一眼，她这都被轩辕枫绑架了，还怎么回去啊。

　　轩辕枫如今已经有了通灵境的实力了，浩瀚力量的支撑下，速度自然更快，没有多久就蹿出了连云山脉，回到了卧龙村。

　　在外面已经有大半年的时间了，轩辕枫终于回家了，这也让轩辕枫心中很是有些激动，抱着花玲珑一路飞奔的回到了自己的家里。

　　“老爹，娘，我回来了。”轩辕枫在院子里大喊了起来。

　　听见了轩辕枫的喊声，轩辕啸，柳絮和轩辕冬儿很快就从屋里出来了，轩辕冬儿见到轩辕枫回来，自然是非常高兴，大喊着，“哥，你终于回来了，冬儿可想你了。”

　　一边大喊着，一边就要扑向轩辕枫，不过这个时候轩辕冬儿终于看见了轩辕枫怀里抱着的花玲珑，向前扑的姿势止住了，疑惑的看着轩辕枫，向轩辕枫问道，“哥，她是谁啊？”

　　轩辕啸和柳絮也都是看见了花玲珑，听了轩辕冬儿的话，也都是看向了轩辕枫，而花玲珑哪里遇到过这样的事情啊，内心又是紧张又是害羞，将小脑袋埋在轩辕枫的怀里，不敢抬头。

　　“老爹，娘，这是我在外面给你们捡回来的儿媳妇，长的丑了点，你们可别嫌弃啊，冬儿，还不快来叫嫂子。”轩辕枫一脸贱笑的向着众人说道。

　　这让轩辕啸，柳絮和轩辕冬儿的脸上都是露出了惊喜的神色，全部都是向着轩辕枫怀里的花玲珑看去，不过轩辕枫的话，却让花玲珑不乐意了，抬起头狠狠的对着轩辕枫吼道，“轩辕枫，你说谁丑呢？信不信老娘揍你啊？”

　　抬起头的花玲珑，自然是让轩辕啸他们看见了真容，而花玲珑那绝美俏脸和超凡脱俗的气质立刻就是将轩辕啸和柳絮征服了，直接认可了这个儿媳妇，至于花玲珑先前彪悍的话，却自动忽略了。

　　“哥，大嫂好漂亮啊！”轩辕冬儿一副小花痴的样子向着轩辕枫说道。

　　而轩辕枫听了先是将花玲珑放下，然后才说道，“马马虎虎吧，凑合着能带出去见人就是了。”

　　落在地上的花玲珑听了轩辕枫的话，立刻就要扬着拳头向轩辕枫扑去，不过立刻想到轩辕枫的父母还在旁边，立刻又是羞红了脸，狠狠地白了轩辕枫一眼，然后转身向着轩辕啸，柳絮说道，“伯父，伯母你们好。”

　　接着又向着轩辕冬儿说道，“冬儿妹妹，你才是真的漂亮呢。”

　　轩辕啸，柳絮听了花玲珑的话，都是满意的点了点头，而轩辕冬儿听了花玲珑的话，立刻就将花玲珑当成了这个世界上最亲近的人，向着花玲珑说道，“大嫂，你说的是真的吗？我真的很漂亮吗？其实我也这样觉得呢。”

　　听了轩辕冬儿的话，轩辕啸和柳絮都是大笑了起来，这让轩辕冬儿也是害羞了起来，扑进柳絮的怀里不敢见人了。

　　而就在这个时候，在轩辕枫他们家旁边的几间厢房里走出了三个人，却是抱着圆滚滚的寻宝鼠的王大宝，雷鸣还有余帅。

　　“师父，你们怎么在这啊？”轩辕枫有些奇怪的问道。

　　雷鸣听了轩辕枫的话，直接冷哼了一声，显然对于轩辕枫又拜在了王大宝门下非常的不满，不过王大宝却是满脸的笑容，听了轩辕枫的话后说道，“你不是过年以后要去轩辕家族嘛，我们留下来好给你去撑腰，省的你被欺负了。”

　　轩辕枫听了心中有些感动，不过没有说感谢的话，对自己的师父没有必要这样客套，记在心里就好了。

　　“大宝爷爷，雷爷爷。”花玲珑见到王大宝和雷鸣，也赶紧上去行礼。

　　雷鸣见到花玲珑还是非常高兴的，尤其是见到轩辕枫还将花玲珑泡到手了，心中更是高兴，对花玲珑说道，“唉哟，我们祭师殿的大小姐也找到婆家了，这可真是大喜事啊。”

　　雷鸣的话又是让花玲珑满脸羞红了起来，而王大宝，余帅和轩辕啸他们都是笑了起来。


第060章 四大神通秘境

　　雷鸣倒是没想到轩辕枫居然将花玲珑给泡到手了，要知道这位大小姐可是眼高过顶的主儿啊，整个祭师殿多少天才啊，愣是没有一个能够入她的法眼，而现在却被轩辕枫俘虏了。

　　当然，雷鸣虽然不知道轩辕枫用了什么手段，不过自己的弟子将殿主的女儿给泡到了，雷鸣还是非常高兴的，在晚上喝酒的时候，拉着轩辕枫大喝了好几碗。

　　一家人开开心心吃完了晚饭之后，轩辕枫来到了雷鸣和王大宝的房间，至于花玲珑则是和轩辕冬儿说悄悄话去了。

　　余帅也跟着轩辕枫走了进来，刚进来就对着轩辕枫说道，“轩辕兄弟，有没有弄到什么好东西啊？”

　　余帅在轩辕枫家里蹭吃蹭喝好几个月，为的就是等到轩辕枫回来能够分到一些好东西，现在轩辕枫回来了，自然是不会放过机会了。

　　轩辕枫听了余帅的话，瞥了一眼余帅，没有去理他，而是向着王大宝和雷鸣看去，接着一脸讨好的样子说道，“师父，你们看我这都已经通灵境了，是不是该给我一件法衣了啊？”

　　雷鸣听了轩辕枫的话，先是冷哼了一声，接着说道，“我穷着呢，你别跟我要。”

　　轩辕枫闻言向着王大宝看去，王大宝见状，笑了笑，随即一伸手，从他的乾坤袋拿出了一件法衣，向着轩辕枫递了过去，然后说道，“正好前段时间找到了一处遗迹，弄到了一件不错的法衣，就送给你了。”

　　“多谢师父，还是您疼我啊。”轩辕枫一边接过来，一边拍着王大宝的马屁，而这话自然是让雷鸣的脸黑了起来。

　　不过雷鸣又不像王大宝那样随随便便都能够弄到不少法器，他雷鸣的法器记起来也就那么两件啊，自然是没有多余的给轩辕枫了。

　　“大宝爷爷，您怎么可以这样偏心啊！我都跟您要了三个月了，您都不给，怎么现在这么痛苦就给了轩辕兄弟了啊？”余帅见到王大宝拿出来的法衣，立刻就是大叫了起来，同时双眸绿光闪亮的看着轩辕枫手中的法衣。

　　王大宝听了余帅的话，白了一眼余帅，对余帅说道，“你也不是我弟子，也不是我孙子，我凭什么给你啊？”

　　余帅听了王大宝的话，顿时就大叫了起来，“大宝爷爷，您就是我亲爷爷啊，我余帅发誓从今以后就您的亲孙子，你有什么好东西一定要留给我继承啊！”

　　“滚！”王大宝听了余帅的话，直接一脚将余帅踹了出去。

　　轩辕枫从接过了王大宝给的法衣之后就细细的大量了起来，只见这件法衣也不知道是用什么材料做成的，居然一面金光闪闪，一边银光闪闪的。

　　而且金光那一面绣着一轮烈日，银光那一边绣着一轮银月。

　　王大宝见到轩辕枫打量着这件法衣，随即向着轩辕枫说道，“这件法衣是我从一个叫做日月尊者的上古强者洞府内找到的，还有这本武诀，你小子看看能不能修炼，要是能借此成为烈日图腾祭师和银月图腾祭师就更好了。”

　　一边说着，王大宝一边扔给轩辕枫一本秘籍，轩辕枫连忙接了过来，不过却没有先去看秘籍，而是一伸手，将法衣穿在了身上。

　　接着催动气血，渗入到了法衣当中，顿时，这件法衣就一半绽放金光，一半绽放出了银光。

　　武者在通灵境的时候，虽然能够运用法器，不过却需要消耗大量的气血，所以一般只有突破到了蜕凡境的武者，才会使用法器，因为那个时候，用体内劲气驾驭法器就轻松多了，用不到多少气血了。

　　不过轩辕枫身为混元圣体，体内气血浓厚无比，远远超过一般的武者，所以在这样的情况下，在通灵境使用法器也是没有什么问题的。

　　然而当轩辕枫催动气血渗入这件绣着烈日和银月法衣的时候，忽然，轩辕枫就感觉到了从这件法衣上传来了一股股的精神波动，这让轩辕枫心中一动，连忙用精神力感应了起来。

　　轩辕枫现在的精神力已经达到了高阶图腾祭师的境界了，而且因为拥有很多种图腾神像，所以轩辕枫的精神力要远比一般的图腾祭师强大。

　　在这样的情况下，如今他感应一件事物的精神波动自然是快速了很多。

　　只是一瞬间，轩辕枫就感觉到了来自这件法衣上的波动是来自天上的太阳星和太阴星，这让轩辕枫心中一喜，看来王大宝说的还真是没错，他现在还真的是有机会成为烈日图腾祭师和银月图腾祭师。

　　没有再犹豫，轩辕枫连忙催动精神力模仿了起来，很快就将两股精神波动掌握，随后轩辕枫运转驭龙诀，马上就开始召唤和吸收起了烈日精神粒子和银月精神粒子，准备凝聚烈日图腾神像和银月图腾神像。

　　正看着轩辕枫试穿法衣的王大宝和雷鸣，第一时间就感觉到了轩辕枫的异常，而当感觉到轩辕枫正在召唤和吸收烈日和银月精神粒子，王大宝和雷鸣都是双眸精光闪烁，脸上同时露出了笑容。

　　“这小子还真是怪胎，我现在倒是想要看看他还有什么图腾是不能够凝聚的。”王大宝一脸笑容的说道。

　　雷鸣听了王大宝的话，也是点了点头，对于轩辕枫这个怪胎，他现在已经无语了，也很想知道轩辕枫还有什么图腾不能够凝聚。

　　当然，轩辕枫资质和天赋越厉害，他就越高兴，谁让轩辕枫是他第一个发现的呢。

　　无穷无尽的烈日和银月精神粒子向着轩辕枫的识海涌了进来，随即迅速的凝聚成了一轮烈日图腾神像和银月图腾神像，接着逐渐的凝聚和壮大，同时，轩辕枫心中也很紧张，担心出现意外。

　　因为上次水火图腾神像凝聚的时候就出现了冲突，而现在烈日和银月两个图腾也是属性相反的啊，会不会发生冲突，轩辕枫也不敢保证，所以小心翼翼看着。

　　不过让轩辕枫没想到的是这一次竟然一切顺利，烈日和银月图腾神像就好像是两兄弟一样和平的悬浮在真龙图腾神像的两侧，没有产生任何冲突。

　　这让轩辕枫放松了下来，随后马上就兴奋了起来，因为他成为了烈日图腾祭师和银月图腾祭师了啊，这样的图腾祭师，在整个大陆都是极为罕见的存在啊。

　　就算是祭师殿这样的势力，到如今都没有能够网罗到烈日图腾祭师和银月图腾祭师。

　　尽管太阳星和太阴星两颗星辰就悬挂在天空上，但是天知道这两颗星辰距离这个世界有多么的遥远，所以想要捕捉到它们的精神波动，那简直就是不可能的。

　　正是因为这样，这两种图腾祭师才会千万人之中难有一个。

　　轩辕枫没想到自己竟然是这样的好运，竟然是可以在这件法衣当中感受到烈日和银月的精神波动，这让轩辕枫真是惊喜万分！

　　因为现在已经达到了通灵境，轩辕枫想要突破境界需要的能量就更加庞大了，在这样的情况下，成为烈日和银月图腾祭师，简直就是雪中送炭啊。

　　要知道天空中的烈日和银月拥有的能量可是无穷无尽的啊。

　　凝聚了烈日和银月图腾神像，让轩辕枫非常想要知道这日月尊者到底是什么人物，竟然可以在这件法衣中烙印进烈日和银月的精神波动，于是停止了运转驭龙诀，将那本秘籍拿了起来。

　　《日月诀》

　　这是那本秘籍的名字，而这本秘籍却是一本武诀，上面记载的乃是利用日月能量淬炼肉身的心诀，同时还有一些威力很大的武技。

　　却是没有提及那日月尊者是什么人，这让轩辕枫很是遗憾。

　　“师父，那日月尊者是什么人？看起来很厉害的样子啊。”轩辕枫又向着王大宝问了起来。

　　王大宝听了轩辕枫的话，则是摇了摇头，随后对轩辕枫说道，“这是上古时期的大能，我哪里会知道，啥时候等你修炼到了他们那个境界，或许就能够知道了。”

　　听了王大宝的话，轩辕枫心中一动，随即向着王大宝问道，“师父，您现在是什么境界啊？”

　　这是轩辕枫现在很关心的一个问题，毕竟他现在已经通灵境了，距离突破蜕凡境也是早晚的事情，而蜕凡境之上还会有什么境界呢？

　　王大宝听了轩辕枫的话，对轩辕枫说道，“我现在是化道境后期，你雷鸣师父是化道境中期，唉，不过我估计也压制不了多长时间，马上就要进入大圆满境界了。”

　　随后王大宝向轩辕枫讲述了在蜕凡境之上的神通境四大秘境，这四大秘境分别是化气境，化神境，化虚境和化道境，每个境界都有初期，中期和后期，大圆满之分。

　　在这神通四大秘境各有各的神通，像是化气境，便是能够御气飞行，万里之遥，瞬息即至，并且在化气境的武者已经拥有移山填海之力，神通手段令人匪夷所思。

　　听了王大宝的介绍，轩辕枫心中立刻就是心驰向往了起来。


第061章 飞天舟

　　轩辕枫虽然现在是通灵境，拥有八十头妖象的力量，但是说到移山填海，他还做不到，而达到了化气境不仅是能够拥有这样的神通，更是能够御气飞行，这自然是让轩辕枫非常的向往。

　　对于自己是否能够修炼到那样的境界，轩辕枫从来没有怀疑过，彻底达到了先祖传承的轩辕枫，只需要一步步的修炼，早晚会达到至高境界。

　　“师父，有一个问题我不是很明白啊，您为什么要压制自己的实力，不去突破呢？”轩辕枫向王大宝问道。

　　王大宝听了轩辕枫的话，叹了一口气，对轩辕枫说道，“因为要是突破到了化道境大圆满的境界，那就必须要面对天劫，要是能够顺利渡过去，那也就罢了，到时候便能破碎虚空，离开这片世界，不过一旦失败，那就是身死道消了。”

　　轩辕枫听了王大宝的话，心中一动，他没想到在化道境大圆满境界还会面临天劫，于是向王大宝问道，“师父，天劫很危险吗？难道以您的实力都没有信心吗？”

　　“信心？这个世界上谁能够有绝对自信度过天劫啊？”王大宝苦笑着说道。

　　这个回答让轩辕枫哑然，虽然他不知道王大宝现在有多厉害，但是身为大地图腾祭师，只要站立在大地上，就会有无穷无尽的力量。有了这样的能力，难道还没有把握度过天劫吗？

　　“那就没有谁成功度过天劫吗？”轩辕枫继续问道。

　　王大宝听了轩辕枫的话，却是笑了，然后对轩辕枫说道，“最近这几千年来要说成功渡劫的倒是有一个，那就是你们轩辕家的先祖，所以我们这次才会陪你回去，你们轩辕家族还是有底蕴的。”

　　轩辕枫听了王大宝的话，心中有些感动，他自然是明白轩辕家族既然屹立黑鹰帝国数千年而不倒，自然是有着深厚的底蕴，并不是自己能够随便撒野的地方。

　　而他这次回去就是要打脸的，自然是会触犯到轩辕家族的威严。

　　在这样的情况下，轩辕家族难免就会拿出一些底蕴来对付轩辕枫，所以王大宝和雷鸣决定跟着轩辕枫一起回去。

　　而有了这两座靠山给轩辕枫撑腰，想必轩辕家族就是想要为难轩辕枫，也要掂量掂量了。

　　又请教了一些修炼上的事情，轩辕枫便回自己的房间了，距离年祭还有两三天的时间，而轩辕枫并不想浪费这些时间，又是开始修炼了起来，毕竟他在进步，轩辕昊天就没有进步了吗？

　　盘坐在床上，轩辕枫心神一动，一颗足足有人头大小的火红珠子出现在了他的前面，而在这一颗火红珠子的里面似乎是有一团火焰在跳动一样，这却是那大妖火蟒的内丹。

　　大妖火蟒虽然被轩辕枫拍断了，不过大妖火蟒一身的精华都在妖丹里面，其中蕴含着浩瀚的能量，轩辕枫自然是不会放过了，如此浩瀚的能量，足够轩辕枫提升不少力量了。

　　将大妖火蟒的妖丹放在手上，轩辕枫直接运转起了化龙诀，开始修炼了起来。只见随着化龙诀的运转，一股股浩瀚的吸力从轩辕枫的身上释放了出来，将妖丹内的能量一丝丝的抽取，融入到了轩辕枫的身体中。

　　前面的时候，轩辕枫从王大宝那里得到了遮天手心诀，一直都是用遮天手心诀在淬炼肉身，不过那遮天手心诀虽然也非常玄奥，但与化龙诀相比却还是差了很多，这化龙诀完全就是为混元圣体量身打造的！

　　一丝丝的能量被迅速的抽取出来，淬炼着轩辕枫的肉身，而随着轩辕枫的修炼，化龙诀也是一层层的突破着，毕竟轩辕枫已经达到了通灵境了，这化龙诀突破起来自然是非常的容易。

　　没有多长的时间，轩辕枫就将化龙诀修炼到了第一重第四层的境界，这与他现在的驭龙诀境界相同。

　　而因为驭龙诀和化龙诀相辅相成，自然需要同时突破才行，所以轩辕枫将化龙诀修炼到了这个境界就停了下来。

　　当然，大妖火蟒的妖丹内的能量也全部都被轩辕枫吸收干净了。

　　感觉了一下体内再次增长的力量，轩辕枫点了点头，不过当知道了神通四大秘境以后，轩辕枫对于这样的力量已经不再满足了。

　　他在期待着自己什么时候有移山填海的能力，是拥有一百头妖象的时候，还是一千头，一万头呢？

　　等到将化龙诀和驭龙诀修炼到了相同的境界之后，轩辕枫开始将驭龙诀也运转了起来，随着精神力的催动，在轩辕枫的头顶同时出现了一轮烈日，一轮银月，一团烈火，一团水，围绕着轩辕枫缓慢旋转着。

　　这四大图腾神像凝聚出来之后，水图腾神像和火图腾神像开始抽取天地间的水火能量来淬炼轩辕枫的肉身。

　　而烈日图腾神像释放出至阳能量，银月图腾神像释放出至阴能量，进入到了轩辕枫的体内。

　　因为有了在插天峰上的修炼经验，轩辕枫已经知道，这完全相克的两种能量一起来淬炼肉身，那效果才是最好的。

　　尽管说这样的做法会让轩辕枫承受很大的痛苦，不过这些与强大的实力相比，那都是可以忽略的。

　　水火能量和阴阳能量在轩辕枫的体内流转，淬炼着轩辕枫的肉身，瞬间，一股股痛入骨髓的剧痛便向轩辕枫袭来，一颗颗豆大的汗水从轩辕枫的额头上流下来，全身很快就湿透了。

　　“还真他娘的够劲儿啊！”轩辕枫在心中嘀咕着。

　　本来水火能量就已经让轩辕枫苦不堪言了，他又加上了阴阳能量，这自然是雪上加霜，而且这还不是一加一等于二的问题，轩辕枫此时所承受的痛苦完全是翻倍了的啊。

　　要不是轩辕枫已经通灵境了，还真是没办法承受这样的疼痛。不过这样的淬炼带来的效果还是非常不错的，所以轩辕枫咬着牙一直坚持着。

　　年祭终于到了，轩辕枫他们一家人，王大宝，雷鸣，余帅和花玲珑分别祭祀了自己的信仰图腾之后，就围坐在一起吃起了团圆饭，饭菜并不丰盛，除了火蟒肉是大菜之外，剩下的都是一些普通野味。

　　不过众人都没有在意，一家人有说有笑，一边喝酒，一边吃菜，整个小院子里都充满了欢声笑语，尤其是第一次在外面过年的花玲珑，脸上更是充满了笑容，这样的年祭，她还是第一次经历。

　　以前花玲珑每年都是跟她母亲一起过年，只有她们母女两个人，所以非常的冷清，哪里有这样的欢声笑语？所以花玲珑对于这一次在轩辕枫家里过年，感觉到非常的满意，小脸儿上自然是笑容不断。

　　第二天一大早，轩辕啸就已经开始张罗了起来，因为今天就要去帝都轩辕家族了，虽然说测试是在二月，现在还有一个月的时间，但是他们这里距离帝都实在是太远了，所以自然是需要提前出发。

　　因为轩辕枫已经达到了通灵境，并且成为了高阶图腾祭师，还拜在了祭师殿两大副殿主的门下，这让轩辕啸终于是有了一种扬眉吐气的感觉，整个人都神采飞扬起来，满面红光的张罗着要注意的事情。

　　这一次，轩辕啸决定带着柳絮和轩辕冬儿一起去，毕竟柳絮自从嫁给他就没有回过娘家，如今轩辕枫如此有出息的回去，轩辕啸自然是也想让柳絮回去露露脸，也省的让柳家的人一直瞧不起柳絮。

　　轩辕枫见到轩辕啸红光满面的样子，心中也是很高兴，按照轩辕啸的吩咐一样样的准备着，马匹和马车早就准备好了，只要将准备好的东西装上马车，他们就可以出发了。

　　就在轩辕枫他们准备着的时候，王大宝和雷鸣从他们的房间走了出来，见到轩辕枫他们忙活着的样子，王大宝笑了笑，对轩辕枫说道，“坐马车多麻烦啊，来，坐我的飞天舟，这可是我才得到没多久的，倒是便宜你小子了。”

　　说完之后，王大宝一翻手，一个只有巴掌大小的青铜小船出现在了他的手心中，随后王大宝手心光芒一闪，那艘小船就瞬间变大。

　　直接化作了一艘足足有十丈长的大船，并且悬浮在了轩辕枫他们家的院子里。

　　在这青铜大船上面刻画着一圈圈的符文，相互叠加在一起，因为没有学过炼器，轩辕枫也不知道这些符文代表着什么意思，不过这青铜大船实在是太威武了，看的轩辕枫心中痒痒的。

　　“师父啊，您赶紧修炼，早点突破吧。”轩辕枫一边看着青铜大船，一边向旁边的王大宝说道。

　　这让王大宝很是疑惑，不明白轩辕枫为什么这样说，于是向轩辕枫问道，“你是啥意思？”

　　“您要是去渡劫了，您的这些好东西一定要留给我继承啊，我可是您唯一的弟子！”轩辕枫厚颜无耻的说着。

　　只不过回答轩辕枫的却是王大宝的大脚，直接将轩辕枫给踹上了青铜大船。

　　看见这一幕，轩辕啸等人都是大笑了起来，而后众人都收拾东西跃上了飞天舟。


第062章 再临轩辕家

　　远古和太古的强者有着无穷的智慧和力量，创造出了很多难以想象的法器，王大宝拿出的这个飞天舟只不过是其中一种罢了。

　　还有很多都已经湮灭在了历史的长河当中，保留下来的少之又少。

　　而且即便是保留下来的这些法器，也不是谁都能够驾驭的，王大宝要不是达到了化道境后期，体内有着无穷劲气，也根本无法驾驭这飞天舟，只能是拿来当做一个摆设罢了。

　　化作十丈大小的飞天舟在天空中向前迅速飞行着，虽然不算是太快，但是也要比骑马快多了，而且更重要的是坐在飞天舟上可要比骑马稳当舒服多了。

　　这让轩辕枫看飞天舟的眼神就更加的绿了。

　　不过轩辕枫也知道这东西就算是给了自己，他也用不了，最后只能是化悲愤为力量，盘坐在飞天舟甲板角落，开始努力的修炼起来。

　　“一定要赶紧修炼到化气境，这么好的东西放在师父手中多浪费啊。”轩辕枫心中暗暗下定了决心。

　　众人都不知道轩辕枫心中的想法，还以为他这是为了能够在轩辕家族面前表现的更加厉害才努力修炼呢，所以众人也都没有打扰轩辕枫，全部都在甲板的另外一边闲聊着。

　　“玲珑妹妹，你这是铁了心要跟着轩辕兄弟了吗？”余帅和花玲珑，轩辕冬儿坐在一起，悄悄地向花玲珑问道。

　　花玲珑听了余帅的话，还没有回答，轩辕冬儿就不乐意了，向着余帅说道，“余帅，你这话什么意思？我哥哥哪里不好了？我嫂子铁了心跟我哥哥在一起又怎么了？你今天给我说清楚，要不然姑奶奶跟你没完！”

　　余帅听了轩辕冬儿的话，苦笑了起来，一副求饶样子的向轩辕冬儿说道，“冬儿妹妹，哥真没有别的意思，我这是为了他们好啊，你玲珑姐姐知道我是什么意思。”

　　轩辕冬儿听了余帅的话，将目光看向了花玲珑，却发现花玲珑原本满是笑容的俏脸忽然暗淡了下来，甚至都有些苍白了，这让轩辕冬儿心中非常疑惑，不知道花玲珑这是怎么了。

　　花玲珑沉默不语着，瞥眼看了远处修炼着的轩辕枫，心中叹息了一声，要说花玲珑现在还真是对轩辕枫有些依恋，但是真要说铁了心跟轩辕枫在一起，那对花玲珑来说还真是一件非常困难的事情。

　　这个困难不是来自花玲珑本身，而是来自身为祭师殿殿主的她母亲身上，她要想和轩辕枫在一起，就必须过了她母亲那一关，而这一关可是非常的难啊，花玲珑也没有把握轩辕枫能不能过得去。

　　只不过这些都是后话，现在还是能拖多久就拖多久好了，再说了，轩辕枫要是过不了花玲珑母亲的那一关，花玲珑还可以和轩辕枫私奔嘛，花玲珑可是很早以前就非常找个她喜欢的男人做这件事情了。

　　飞天舟在天空中飞行，自然是招来了无数人的注目，不过因为大陆上武风强盛，化气境武者非常多，对于御气飞行的武者，大陆上的人们早就司空见惯了，所以只是惊奇这飞天舟的奇特，倒也没什么别的了。

　　就这样飞行了大半个月的时间，距离黑鹰帝国的帝都已经没有多远了，而经过了这么长时间的修炼，轩辕枫的修为也是再次提升了不少，已经达到了通灵境巅峰的境界了，还差一步便能够突破到蜕凡境了。

　　只是让轩辕枫无比郁闷的是最后这一步怎么都跨不过去，当然，这并不是化龙诀的问题，这一部为混元圣体量身打造的心诀，根本就没有任何瓶颈，也没有任何心境问题存在。

　　因为化龙诀只是一部淬炼肉身的心诀，只要拥有足够的能量，化龙诀就能够一直淬炼修炼者的肉身，提升修炼者的力量。

　　当然，这化龙诀也只适合轩辕枫一个人修炼，其他人想要修炼化龙诀却是不可能的。

　　“唉，算了，就这样吧，现在这力量，应该足以对付轩辕昊天了吧？”轩辕枫心中嘀咕着。

　　修炼到通灵境巅峰的轩辕枫，因为需要太庞大的能量才能够突破到蜕凡境，所以暂时是没办法突破了，不过就算是这样，他现在也已经有了九十头妖象的力量了，对付轩辕昊天应该差不多了。

　　当然啦，是不是轩辕昊天的对手，那还要打过了才知道，现在说还太早。

　　已经没办法再做突破了，轩辕枫自然也就不再继续修炼了，再说了，也没几天就要到黑鹰帝都了，轩辕枫自然是要养精蓄锐，好好备战了。

　　花玲珑和轩辕冬儿他们都在船头甲板上看着下面的风景，轩辕枫走到前面，嬉皮笑脸的向花玲珑说道，“媳妇儿，看什么风景呢？来，来，来，看你夫君吧，你夫君长的这样英俊帅气，肯定会让你陶醉的。”

　　听了轩辕枫的话，花玲珑狠狠地白了轩辕枫一眼，随即向轩辕枫说道，“九十头妖象了？”

　　“哈哈，对啊！你看看，还是你夫君厉害吧？”轩辕枫听了花玲珑的话后大笑着说道，对于花玲珑的敏锐感知力，他已经完全信服了。

　　要知道轩辕枫修炼了化龙诀之后，利用上面的法门可以将体内气血收敛到极点，看上去就和普通人一样，根本看不出轩辕枫是一个武者，然而在花玲珑面前，这些都是徒劳，只一眼就被看穿了。

　　“嘿嘿，你小子服气了吧？咱们家玲珑可是先天道体，天生与大道相合，她的感知力无人能敌，以后你小子可要小心点哈。”坐在一边的雷鸣听了轩辕枫的话，忍不住打击轩辕枫起来。

　　轩辕枫听了雷鸣的话，顿时就瞪大了眼睛，看着花玲珑，一脸惊讶的问道，“先天道体？你竟然是先天道体？老天啊，你真是不长眼啊！”

　　先天道体，虽然这种体质不是战力最强的体质，但却是这个天地间修炼最容易的体质，因为先天道体天生就与大道相合，几乎不费吹灰之力就能够从天地间攫取元气，想要提升实力实在是太容易了。

　　知道花玲珑是先天道体的轩辕枫，也终于明白了为什么他见不到花玲珑修炼几次，但是境界和实力却总是不断在突破了，这就是先天道体的恐怖，让轩辕枫极为嫉妒。

　　要是他也能够有这样的体质，修炼起来毫不费劲，那也太爽了点吧，只是可惜，先天道体虽然修炼起来容易之极，但是战力却一般，所以轩辕枫也就想想罢了。

　　花玲珑听了轩辕枫的话，白了一眼轩辕枫，不过却是得意的扬起了小脑袋，一直以来，轩辕枫的天赋和资质都让花玲珑非常不服气，而现在看到轩辕如此羡慕她的体质，自然是让花玲珑小小的得意了一下。

　　“行了，别闹了，马上就要到黑鹰帝都了。”驾驭着飞天舟的王大宝这个时候对着众人说道。

　　听到王大宝的话，众人都是向前面看去，只见在前面不远处，一座巍峨雄伟的庞大城池出现在了众人的面前，这座都城实在是太庞大了，庞大的让人震撼！

　　在这座都城的正中央，有着一座上百米的神像，是一只展翅翱翔的黑鹰，这自然是黑鹰帝国的信仰图腾。

　　而这座黑鹰神像不仅庞大，而且还栩栩如生，尤其是那一对眼睛，闪烁着寒光，凌厉的就好像是活的一样。

　　当然，对于这座黑鹰神像，轩辕枫在十岁的时候已经见过，虽然还是很震撼，但已经不太放在心上了，他的目光都放在了黑鹰帝都东城区。

　　而那里正是轩辕家族所在的地方！

　　“六年了，我又来了，轩辕家的老家伙们，你们准备好了吗？”轩辕枫看着轩辕家族所在的地方，心中默默的想着。

　　虽然六年过去了，虽然现在轩辕枫已经依靠自己的力量走上了强者之路，不过心中憋着的那口气，还是要出的，要不然会憋出内伤的。

　　嗖！

　　一道银光忽然从黑鹰帝都的方向飞来，迅速的来到了飞天舟的前面，却是一个看起来四十多岁的中年男子，身穿一件银甲，身材高大壮硕，面白无须，一脸的刚毅，凌空站在众人的面前。

　　而在这个中年人的背后伸展着一对黑色羽翼，展开足有四米长，缓缓的扇着。只不过认真看的话，却是可以看出这并不是真正的羽翼，而是用能量凝聚而成的，可见这银甲中年人的实力非常强悍。

　　“李永拜见祭师殿土尊，雷尊。”自称李永的银甲中年人，向着王大宝和雷鸣抱拳行礼，态度倒是很恭敬。

　　王大宝懒得搭理这些，雷鸣见状只好上前，向身为黑鹰帝国禁卫军统领的李永回礼，然后对李永说道，“李将军客气了，我们这次来是去轩辕家有些私事儿，就不打扰你们圣上了。”

　　李永听了雷鸣的话，点了点头，随即转身就再次向着黑鹰帝都飞去，而王大宝则驾驭着飞天舟向着轩辕家族所在的方向飞去。

　　轩辕枫再临轩辕家族，会掀起怎样的波澜呢？


第063章 轩辕正

　　当庞大的飞天舟降临在轩辕家族庄园上空的时候，自然是引起了轩辕家族的一阵骚乱，轩辕家族当代家主轩辕正带领着轩辕家族的那些长老，全部都是一副如临大敌模样站在飞天舟下面。

　　飞天舟缓缓的下降，轰隆一声落在了轩辕家族庄园内的一座巨大广场上，随即飞天舟一侧的悬梯缓缓落下。

　　轩辕正神色有些阴沉的看着那缓缓落下的悬梯，虽然还没有看到飞天舟内得到人，但是这飞天舟如此霸道嚣张的落在他们轩辕家族的庄园内，这绝对是对轩辕家族威严的挑衅。

　　尽管如今的轩辕家族不是如今这个大陆上最顶尖的势力，仅仅是在这黑鹰帝国里面也只是三大势力之一。

　　但是不管怎么说，这几千年来唯一飞升的绝世强者，是他们轩辕家族的先祖，凭借着这一点，轩辕家族有足够高傲的资格。

　　悬梯落在地上，王大宝一马当先的从飞天舟上走了下来，怀里抱着寻宝鼠，那干瘪小老头儿的样子，非常的不显眼，但是轩辕正看见王大宝，却是双眸一缩，连忙收起了不满的神色。

　　先不要说轩辕正的实力根本不配和王大宝动手，光是王大宝祭师殿第一副殿主的身份，他轩辕正就不敢有任何不满。

　　连忙上前，神色中带着恭敬和畏惧的样子，对王大宝说道，“土尊大人，您来我轩辕家族，真是让轩辕家族蓬荜生辉啊。”

　　对于轩辕正，王大宝没有什么好印象，再说了，以王大宝的身份，这轩辕正也不配跟他寒暄。

　　所以只是点了点头，然后象征的说道，“我陪我宝贝弟子来参加您们轩辕家的测试，你就不用招呼我了。”

　　轩辕正闻言，心中立即一动，轩辕昊天回来以后已经将轩辕枫拜在祭师殿副殿主雷鸣门下的事情告诉了他，虽然这件事情让轩辕正很意外，但却还没有放在轩辕正的心上。

　　他自然是不会以为轩辕枫能够取代轩辕昊天的地位。

　　但是如今听了王大宝的话，却是让轩辕正心中受到很大震动，要知道王大宝可是祭师殿第一副殿主，只在祭师殿殿主一人之下，如果轩辕枫还是王大宝的弟子，那么轩辕枫将来在轩辕家族的地位，绝对会发生很大改变。

　　在轩辕家族并不是家主一手遮天，在关系到家族利益的事情上，是需要各个长老共同来裁决的，就像是上次选择放弃培养轩辕枫的事情，也是经过了众位长老表决的，只不过因为轩辕正拉拢了大部分的长老，才做出了那个决定。

　　而现在轩辕枫要是成为了祭师殿两大副殿主的弟子，想必那些长老为了轩辕家族和自身的利益，绝对会提升轩辕枫在轩辕家族的地位。

　　要知道能够和祭师殿拉上关系，那绝对是对轩辕家族百利而无一害的啊。

　　瞬间想到了这些可能的轩辕正，脸色再次变得阴沉了很多，随即向着飞天舟在你看去，却看见雷鸣随后走了下来，接着就是轩辕啸，柳絮两个人，看到他们，轩辕正心中就更是不自在了。

　　轩辕啸的地位在轩辕家族中绝对是最下层的，只是一个旁系子孙，在轩辕家族没有任何的权利，然而却因为有了轩辕枫这个儿子，今后在轩辕家族的地位，很可能就要改变了。

　　因为有了王大宝和雷鸣两个人撑腰，轩辕啸此时也挺直了腰杆，见到轩辕正和轩辕家族的众多长老，轩辕啸和柳絮也没有行礼，只是跟着王大宝和雷鸣站在了一旁，等待着今天的主角出现。

　　接着余帅，花玲珑和轩辕冬儿都从飞天舟上面走了下来，最后出场的自然是压轴的轩辕枫了，这自然是轩辕枫安排好的，目的自然是为了恶心轩辕家这些人。

　　站在悬梯上，轩辕枫看着以轩辕正为首的众人，神色平静，双眸盯着轩辕正，这个长得和轩辕昊天有着七分相似的轩辕家族当代家主，就是当初他的一个决定，让他和轩辕啸受尽了嘲笑。

　　“哎哟喂，这是怎么回事儿啊？怎么能劳烦家主和各位长老来迎接我呢，这可真是让我受宠若惊啊。”轩辕枫忽然换上了一副受宠若惊的样子说道。

　　而听了轩辕枫的话，轩辕正以及以家主一脉为首的那些长老都是脸上露出了愤怒的神色，心中觉得比吞了一只苍蝇还要恶心，他们哪里是来迎接轩辕枫的啊，这轩辕枫说话也太缺德了。

　　当然，那些当初反对轩辕正那个决定的长老们在听了轩辕枫的话却是一脸笑意，心中非常的解气，而这些长老以轩辕家族大长老轩辕无痕为首，全部都笑眯眯的看着轩辕枫。

　　而轩辕枫走下飞天舟悬梯以后，却根本没有去看轩辕正，而是将目光看向了大长老轩辕无痕，向着轩辕无痕先是行礼，接着才对轩辕无痕说道，“轩辕枫拜见大长老，这么多年不见，您还是这么硬朗啊。”

　　轩辕无痕见状，立刻哈哈大笑了起来，对轩辕枫说道，“哈哈，你小子终于来了，老子可想死你了。”

　　轩辕枫小的时候长的可爱，嘴还特别甜，所以在来到轩辕家族的时候，偶然碰到了大长老轩辕无痕，立刻就让轩辕无痕喜欢上了。

　　那段日子里，是轩辕无痕笑声最多的日子，也正是因为这样，才会极力反对轩辕正的那个决定。

　　只不过因为以大长老轩辕无痕为首长老人数较少，才会最终没有能够阻止轩辕正的那个决定，放弃了培养轩辕枫。

　　轩辕正等人见到轩辕枫只去向轩辕无痕见礼，却将他们一个个的晾在了一边，心中的怒火更盛，只是因为如今轩辕枫现在的身份不是他们能够随便呵斥的，所以只能将这口气憋着。

　　轩辕枫听了轩辕无痕的话，装作一脸无辜的样子，向着轩辕无痕说道，“大长老，我也想您啊，早就想来看您了。只是您也知道，这祭师测试可是我唯一的机会，我这不是在家里好生努力修炼了嘛。”

　　听了轩辕枫的话，轩辕无痕盯着轩辕枫看了两眼，随即露出了满意的神色，再次大笑着说道，“哈哈，高阶图腾祭师，马上就能够突破到图腾大祭师了，不错，真不错，比老子当年强多了。”

　　轩辕家族以图腾祭师在大陆上立足，家族中图腾祭师自然是不少，当然，全部不是真龙图腾祭师，毕竟不管他们如何信仰真龙图腾，都没办法从真龙图腾那里得到力量。

　　为了延续轩辕家族的传承，只能是成为其他图腾祭师。

　　轩辕家族的人，除了一小部分修炼武诀，成为武者，其他大部分都是图腾祭师，一个个都是精神力强大，所以在听了轩辕无痕的话后都是向轩辕枫看去，随后一个个都变了脸色。

　　满打满算轩辕枫也才十六岁啊，却已经是高阶图腾祭师了，这样的天赋和资质在整个轩辕家族的历史中都是少见的啊，在轩辕家族这一代的子孙中就更没有能够和轩辕枫相提并论的了。

　　这样的结果让轩辕正一脉的人都是脸色非常难看，他们怎么都没想到轩辕枫不仅是混元圣体这天地第一神体，在图腾祭师这方面的天赋和资质也是这样的妖孽！

　　而他们也是看出来了，轩辕枫这次回来就是来打脸的啊，要知道他们当初选择放弃培养轩辕枫，就是认为轩辕枫不会给轩辕家族带来荣耀，只会白白的浪费资源，还不如放弃掉了呢。

　　然而现在轩辕枫以高阶图腾祭师的实力再次回到了轩辕家族，这绝对是给了他们一个响亮的耳光啊，尤其是轩辕枫如今还是祭师殿两大副殿主的弟子，这样一来，就算他们心中无比愤怒，也不敢发作啊。

　　“大长老，您要是再这样夸我，我可就要骄傲了。”轩辕枫听了轩辕无痕的话，一副很不好意思的欠抽模样。

　　轩辕无痕听了轩辕枫的话，又是哈哈大笑了起来，一边大笑着还一边看轩辕正等人的脸色，心中的得意就不用提了，这些年憋着的一口气，终于还是轩辕枫帮他出了。

　　轩辕枫也在看着轩辕正等人的脸色，看到他们的脸都黑了，心中那口气总算是出了一些，不过这还不够，后面还要慢慢算。

　　轩辕正这个时候已经看不下去轩辕枫的嘴脸了，直接转身向着王大宝和雷鸣说道，“土尊，雷尊，两位大驾光临，我这就准备最好的厢房，您二位先去休息如何？”

　　雷鸣自然是知道王大宝不会理会这些事情，所以听了轩辕正的话后，对轩辕正说道，“这个你就不用操心了，我们跟小枫住在一起就好了。”

　　轩辕正听了雷鸣的话，神色变了变，不过最终也没有再说什么，直接就领着他那一脉的众人离去了。

　　而以轩辕无痕长老为首的这一脉长老见状则都是满脸笑容，这可是他们这一脉让轩辕正他们吃瘪，心中自然是无比畅快！


第064章 香火愿力

　　轩辕无痕等长老放肆的笑着，他们自然是不会顾及轩辕正等人的感受，而轩辕啸却是在轩辕正等人离开之后，这才露出了笑容。

　　“你小子真行，老子早就想出这口气了，一直都没有机会，这次总算是如愿以偿了。”大笑过后，轩辕无痕向轩辕枫说道。

　　因为轩辕正等人离开了，轩辕枫也就不再装出那副欠抽模样了，正经了起来，随后向轩辕无痕说道，“大长老，我当初就和您说过，我一定会回来抽他们的脸，怎么样？没有让您失望吧？”

　　轩辕无痕听了轩辕枫的话，重重的点了点头，不过随即却有些担忧，对轩辕枫说道，“你小子这次爽是爽了，不过以后可要注意，轩辕正这个人气量很小，你这样折了他的面子，他肯定不甘心。”

　　轩辕枫早就是了解轩辕正的性格，闻言点了点头，随后对轩辕无痕说道，“大长老，您就放心吧，如今我轩辕枫也不会任他们揉捏了。”

　　的确，轩辕枫虽然实力上不如轩辕正等诸多长老，不过背后可站着王大宝和雷鸣，所以轩辕正就算再怎么不甘心，明面上也不敢再针对轩辕枫了，毕竟轩辕家族和祭师殿相比还是要差了很多的。

　　轩辕无痕闻言，不再多说其他，随后向轩辕枫说道，“一会儿你先去祭祀真龙图腾，回头儿去我那边住，以你现在的身份，他们也说不出什么。”

　　听了轩辕无痕的话，轩辕枫点了点头，对于轩辕无痕的这个安排自然没有意见。要知道像轩辕啸在轩辕家族中的地位，上次来的时候，轩辕枫他们两个就被安排在了轩辕家族仆人所住的地方。

　　轩辕无痕见轩辕枫点头，便带着王大宝，雷鸣，余帅，花玲珑等人先行离开了，而轩辕枫则是和轩辕啸，柳絮，轩辕冬儿他们向轩辕家族庄园的中心走去，在那里有着一座庞大的真龙神像。

　　轩辕家族虽然现在很多人换了信仰图腾，不过表面上还是要对先祖留下的信仰图腾保持足够的尊敬，所以轩辕家族这些派到各地驻守的子孙回到轩辕家族，都是要先去祭祀真龙图腾。

　　身为黑鹰帝国三大家族之一，轩辕家族这座庄园占地足有千亩，是整个黑鹰帝都四分之一大小，可见轩辕家族在黑鹰帝国有着怎样的权势。

　　在这座千亩大的庄园之中，亭台楼阁随处可见，还有小桥流水的花园，各处美景都是让人流连，而在轩辕家族的这座庄园最后面甚至都还有几座山丘，据说轩辕家族最强大的一些人都在那里隐居。

　　因为上次来的时候，轩辕枫已经见识过了轩辕家族这座庄园的震撼，现在再次来这里，已经没有多少兴趣，而是跟着轩辕啸一直向着真龙神像走去，心中隐隐有些激动起来。

　　轩辕枫从再次踏进轩辕家族的时候，就感觉到了轩辕家族这座真龙神像似乎有着一股浩瀚的力量正在召唤着他，这让轩辕枫早就想来一探究竟了。

　　这座真龙神像高十八米，耸立在轩辕家族庄园的正中心，那张牙舞爪的样子自然是让人敬畏，尤其是这座真龙神像是第一代先祖所造，栩栩如生，就好像是真的一样，看着真龙神像的双眼，都会心生畏惧。

　　“爹爹，这就是咱们轩辕家族信仰的真龙图腾吗？看起来好可怕，好古怪啊。”轩辕冬儿向轩辕啸问道。

　　因为已经知道了真龙图腾的存在，轩辕啸听了轩辕冬儿的话，立刻就板起了脸，对轩辕冬儿说道，“冬儿，不许胡说！”

　　听了轩辕啸的话，轩辕冬儿吐了吐舌头，躲在柳絮身后不再说什么了。随后，他们一家四口就来到了那庞大的真龙神像前面，站定之后，由轩辕啸带领着，开始向真龙神像祭祀了起来。

　　轩辕枫虽然也在向真龙神像祭祀，不过却是利用识海内精神力凝聚的分身与他识海内的真龙图腾沟通着。

　　“龙哥，您这神像内的力量是什么啊？咱们能不能弄到手啊？”轩辕枫向真龙图腾问着，希望真龙图腾能够给他答案。

　　不过轩辕枫识海内的真龙图腾现在自然是没办法回答轩辕枫的问题，轩辕枫问了也是白问，只是让轩辕枫没想到的是随着他的话刚一落下，他识海内的真龙图腾忽然释放出了一声通天彻地的龙吟声。

　　当然，这龙吟声只在轩辕枫的识海内响彻，别人是听不到的，而随着龙吟声落下，轩辕枫却看见他面前的真龙神像忽然释放出了一道道的毫光，接着两道白光从真龙神像的双眸中射出，直奔轩辕枫眉心而来。

　　两道白光瞬间就射中了轩辕枫的眉心，接着轩辕枫就感觉到了一股股浩瀚的力量向着他的识海灌注进来，而当轩辕枫识海内的分身仔细一感觉之后，立刻就让轩辕枫无比惊喜了起来。

　　那两道射入轩辕枫眉心的白光竟然是蕴含着极为庞大的精神力量，而且无比精纯，这让轩辕枫立刻就开始了行动，操控精神力分身运转驭龙诀，快速的吞噬吸收了起来，这可是天大的便宜，不占白不占啊。

　　那两道白光射入轩辕枫眉心的过程极为迅速，轩辕啸等人只感觉白光一闪，就什么都平息了。

　　然而就在那一瞬间，轩辕啸他们面前的真龙神像却爆发出了一股浩瀚的力量，向着周围辐射了出去，过了好一会儿才平息下去。

　　轩辕家族的强者自然是第一时间感觉到了，一股股浩瀚的精神力向着真龙神像这里笼罩了过来，而轩辕正，轩辕无痕等人却都是迅速的向着真龙神像这边赶了过来，没多久就赶到了这里。

　　同时从黑鹰帝国皇宫和西城区也是有一道道的浩瀚精神力向着这边扫来，这自然是黑鹰帝国皇室和另外那个大家族的强者感受了这里的异象，释放精神力来探查了。

　　“轩辕啸，你们做了什么？”轩辕正到了之后，看见轩辕啸。立刻就呵斥了起来。

　　此时正好将那一股股精神力吞噬了的轩辕枫，听到了轩辕正的话，抬头看向了轩辕正，随即一脸正经的说道，“家主，我们在这里还能做什么？当然是祭祀真龙神像了。”

　　听了轩辕枫的话，轩辕正皱了皱眉头，然后向轩辕枫说道，“那你说刚才发生了什么事情？”

　　“哎哟喂，家主啊，就我这点实力，哪里能够知道刚才发生了什么事情啊，我们就是在祭祀真龙神像，它就忽然发光了。难道说是我的诚心打动了真龙，要来完成我的愿望了吗？”轩辕枫脸不红心不跳的说着谎话。

　　轩辕正听了轩辕枫的话，自然是知道这不是实话，刚才真龙神像的异动一定和轩辕枫有关，只是他没有证据，也拿轩辕枫没有办法。

　　当然，轩辕枫要是没有如今这样的身份，轩辕正肯定会将轩辕枫拿下，问清楚这件事情，只是现在却不能够这样做，这让轩辕正心中暗恨，看着轩辕枫，怎么看都觉得讨厌。

　　轩辕正从轩辕枫那里得不到答案，只能将目光看向了真龙神像，心中充满了疑惑，这真龙神像在轩辕家族千年了，一直都受到轩辕家族子孙的焚香祭祀，却从来都没有给轩辕家族子孙任何的回应。

　　而现在轩辕枫来祭祀真龙神像，这真龙神像居然发生了这样的异动，这让轩辕正心中越发觉得轩辕枫就是一个灾星，要知道他们轩辕家族的子孙如今基本上都不再信仰真龙图腾了啊。

　　因为一直以来，不管多么虔诚的膜拜真龙图腾，都没办法从真龙图腾得到力量，这让轩辕家族的子孙都开始怀疑真龙图腾是否存在。

　　但是现在这真龙神像的异动，自然是证明了第一代先祖提出的信仰图腾是存在的。

　　只是他们轩辕家族信仰了数千年的图腾，一直不曾给过任何一个轩辕家族子孙回应，如今却给了轩辕枫回应，这让轩辕正心中就跟堵了一样的难受。

　　看着已经恢复平静的真龙神像，还有一脸欠抽样子的轩辕枫，让轩辕正心中一阵火大，不过又没有办法，只能是一甩袖子，转身带人离开了。

　　而轩辕无痕向着轩辕枫比了比大拇指，也是转身离开了，最后又剩下了轩辕枫他们一家四口了。

　　见到其他人都离开了，轩辕枫心中嘿嘿一笑，“香火愿力这样的好东西，傻子才会告诉你们呢！”

　　在轩辕枫吞噬着从真龙神像上得到的精神力的时候，他识海内的真龙图腾神像却是像轩辕枫传递了一个信息，让轩辕枫知道了他得到的是什么力量了。

　　香火愿力，在信仰图腾神像中凝聚出来的精神力量，对于同种信仰的图腾祭师有着极大的好处，可以极大的促进这种信仰图腾的图腾祭师进阶！

　　轩辕枫没想到居然还有这样的好事儿落在他的头上，自然是无比激动和兴奋啦。


第065章 反应

　　在这个世界上，几乎所有人的生灵都有各自的信仰，而就算是最普通的凡人家中，也都会为自己信仰的图腾塑造神像，每日诚心焚香祭祀。

　　而香火愿力，就是这样来的！

　　在各个生灵对自己信仰图腾的焚香祭祀过程中，会产生一些精神力量，这些精神力量会汇聚在他们信仰图腾的神像上面。

　　久而久之，这些精神力量就会越来越多，最终会让他们的信仰图腾神像凝聚出一丝灵性。

　　各个生灵在之所以会对一种图腾产生信仰，自然是希望这种信仰图腾能够带给他们力量，好运，完成他们的愿望，所以这种由焚香祭祀所产生的精神力量才会叫做香火愿力。

　　而当香火愿力凝聚到让这座图腾神像产生灵性之后，信仰图腾的神像就可能产生“神迹”，使得信仰它的生灵许下的愿望得以实现。

　　只不过这个过程极为的漫长，需要无数代生灵诚心焚香祭祀或许才有机会做到这一步，并且在达到这一步之后，信仰图腾神像也不是有求必应，这其中还是有很大的偶然性的。

　　当然，有可能就比没可能好的多，所以尽管希望非常的渺茫，但是每个有信仰的生灵，也都会每天诚心祭祀，为自己的信仰图腾神像积攒力量。

　　轩辕家族的真龙图腾神像，经过了轩辕家族子孙数千年的焚香祭祀，自然是积攒了很庞大的香火愿力。

　　只不过因为存在的时间并不够长，所以还没有能够凝聚出灵性，自然是不会对轩辕家族的子孙做出任何的回应。

　　而本来这真龙神像内的香火愿力再积攒几千年或许就能够产生灵性了，不过现在却是再也没有可能了，因为那凝聚在真龙神像内的香火愿力都已经被轩辕枫掠夺了，想要重新凝聚又要几千年的时间了。

　　轩辕枫本来也不知道那是什么力量，是他识海内的真龙图腾神像传递给他的信息，当然，轩辕枫之所以能够与轩辕家族内的这座真龙神像中蕴含的香火愿力产生感应，也是他识海内的真龙图腾神像帮忙的。

　　要不然以轩辕枫现在的精神力，还根本没办法与其沟通，更是谈不上掠夺真龙图腾神像内的香火愿力了。

　　而这香火愿力是精纯的精神力量，同种图腾祭师能够直接吸收，来壮大自己的精神力量，所以轩辕枫毫不客气的就将其吞噬吸收了。

　　这使得轩辕枫的精神力一阵暴涨，极为轻松的就突破到了初阶图腾大祭师的境界了。

　　高阶图腾祭师和初阶图腾大祭师只见虽然只相差了一个层次，不过所拥有的精神力却天壤之别，如今轩辕枫识海内的精神力分身更加凝聚，拥有的力量自然也更大了，让轩辕枫非常的高兴。

　　“老爹，娘，冬儿，差不多了，我们回去吧。”轩辕枫在将真龙神像内的香火愿力全部都吞噬，让自己进阶之后，立刻就是向着轩辕啸等人说道。

　　轩辕啸他们听了自然是没有意见，随后与轩辕枫一起向着大长老轩辕无痕住的地方走去，至于说祭师资质测试，那还需要等到轩辕家族在外面的子孙都会来才行。

　　而当轩辕枫他们离开之后，那一股股笼罩在这里的精神力纷纷的退去，只不过轩辕家族的真龙神像发生的异动所造成的影响，并没有就此结束。

　　在黑鹰帝国的皇宫深处，一座广阔的大殿之中，一个穿着黑衣的中年男人坐在一座宝座上面，双手放在两边扶手上面，缓缓的收回了自己的精神力，随后看向了站在旁边的黑鹰帝国禁卫军统领李永。

　　“李永，先前你说轩辕家族那个混元圣体又回来了，是吗？”黑衣中年人问道。

　　身体如同长枪一样站在旁边的李永，听了黑衣中年人的话后，神情变得更加肃穆，连忙回答，“是，圣上，卑职已经打探清楚，正是那混元圣体回来了，并且那混元圣体还拜在了祭师殿土尊和雷尊的门下。”

　　黑衣中年男人正是黑鹰帝国的圣上李弘基，长的面如银盆，剑眉星目，极为英俊，不过那双眸子却好像是黑鹰一样的锐利，身上的气息也深不可测。

　　“哦？土尊和雷尊竟然同时收他做弟子，难道说这小子还是雷霆图腾祭师和大地图腾祭师不成？”李弘基右手一边敲打着宝座扶手，一边向李永问道。

　　李永听了李弘基的话，向李弘基说道，“启禀圣上，这件事情卑职不知情，不过既然那混元圣体能够得到土尊和雷尊的青睐，想必在祭师这方面的资质应该是极有天赋。”

　　李弘基听了李永的话，没有再吭声了，先前轩辕家族真龙神像发生异动的时候，他释放精神力去探查的时候，只看到轩辕枫站在真龙神像前面，并且轩辕枫的精神力正在突破，似乎有进阶图腾大祭师的征兆。

　　所以李弘基虽然不知道当时发生了什么事情，但是感觉这件事情必定和轩辕枫有关，只是轩辕枫现在背后站着土尊，雷尊，他也不好向轩辕枫动手。

　　“李永，你去请南宫国师前来，另外去轩辕家给土尊，雷尊送请柬，就说晚上朕会设宴款待他们，务必要将他们请来，当然，要是他们不来，那就请那个混元圣体来好了。”李弘基向李永吩咐着说道。

　　李永立刻领命而去，没有过多久，一个老人缓缓走进了大殿。

　　这是一个白发苍苍的老人，不过却满面红光，脸上也没有皱纹，而且十分的富态，看起来非常的慈祥，只是那一双眼睛微眯着，不时的闪烁出寒光，让人有一种被毒蛇盯上了的感觉。

　　此人却是如今黑鹰帝国的国师南宫羽，同时也是黑鹰帝国另外一个大家族南宫家族当代的家主，而南宫家族同样也是以祭师立足，只不过南宫家族的图腾祭师全部以蛇为信仰图腾。

　　“臣南宫羽拜见圣上，不知圣上召臣来有何要事？”南宫羽向李弘基行礼后问道。

　　李弘基听了南宫羽的话，心中冷笑了一声，不过脸上却不动神色，平淡的向南宫羽问道，“南宫爱卿当真不知道朕找你来是为了什么吗？”

　　南宫羽听了李弘基的话，笑了笑，随即向李弘基说道，“圣上难道是为了轩辕家族的事情吗？此事臣也不知道怎么回事儿啊。”

　　李弘基听了南宫羽的话，语气有些发冷的说道，“南宫爱卿，你就不要跟朕装糊涂了，你应该知道轩辕家族那真龙神像异动代表着什么，难道你想看到轩辕家族就此壮大吗？”

　　轩辕家族虽然是黑鹰帝国的三大家族之一，但是传承的时间却比黑鹰帝国久远多了，而黑鹰帝国是最近这千年才建立的，在传承时间上比起轩辕家族差了太多，南宫家族也一样，是和皇室李家一起崛起的。

　　而皇室李家之所以让轩辕家族存在于黑鹰帝国，则是因为轩辕家族当初在李家打江山的时候出了大力，而在黑鹰帝国建立之后又没有不臣的野心，黑鹰帝国皇室才容许了轩辕家族的存在。

　　至于南宫家族则是因为与皇室李家乃是姻亲的关系，并且南宫家族对皇室李家还算忠心，所以皇室李家也没有向南宫家族动手，让其传承了下来。

　　当然，轩辕家族能够一直存在的原因还有一个方面，那就是轩辕家族信仰的真龙图腾，这是整个大陆都不曾出现过的信仰图腾，而且轩辕家族也从来没有能够从真龙图腾得到过力量。

　　正是因为这样，皇室李家才会对轩辕家族很放心，认为轩辕家族永远都不会超越他们皇室李家，就算轩辕家族的图腾祭师也层出不穷，但是依然没有让皇室李家感觉到威胁。

　　然而现在轩辕家族的真龙神像居然产生了这样的异动，那就不一样了啊，由真龙神像的异动就可以推测出那真龙图腾是存在的。

　　这样一来，信仰如此威猛霸道的图腾的轩辕家族是不是也会从此一飞冲天呢？

　　越是强大的信仰图腾，越是能够为其信仰者提供强悍的力量，以前轩辕家族的真龙图腾不曾带给轩辕家族一丝丝的力量，所以皇室李家没有觉得有什么威胁，但是现在就不同了。

　　李弘基觉得轩辕家族很可能会从此越来越强大，超越他们皇室李家，所以必须要做出准备，况且因为轩辕枫的存在，轩辕家族很可能会和祭师殿勾搭上，那样的话，对他们皇室李家就更加不利了。

　　“圣上，臣当然不希望轩辕家族壮大，只是这件事情臣也没有办法，那轩辕家族现在已经勾搭上了祭师殿，以咱们的力量，根本无法和祭师殿抗衡啊。”南宫羽向李弘基说道。

　　李弘基听了南宫羽的话后却冷冷一笑，随即向南宫羽说道，“与祭师殿有关系的是那混元圣体，跟轩辕家族可没有什么关系。”

　　这让南宫羽立刻神色一动，明白了李弘基的意思。


第066章 轩辕小双

　　南宫羽也是老狐狸一个，自然立刻就明白了李弘基的意思，这是要拉拢轩辕枫来对付轩辕家族了啊，只是能不能成功呢？轩辕枫会答应吗？

　　身为老狐狸的南宫羽没有做出评论，在听了李弘基的话后，只是点了点头，然后对李弘基说道，“既然圣上已经有了定夺，那臣自然按照圣上的意思行事。”

　　李弘基听了南宫羽的话，心中冷笑了一声，接着对南宫羽说道，“听说南宫殇那小子已经是通灵境了？晚上朕设宴，你将南宫殇带来。”

　　南宫羽听了李弘基的话，眉头皱了皱，不过却没有敢说什么异议，只是轻轻的点了点头，接着就转身向着大殿外面走去，而看着南宫羽的背影，李弘基的脸上露出了一丝冷笑。

　　大长老轩辕无痕所住的地方在轩辕家族当中也算是比较高级的地方了，是一片独立的院落，面积不算太大，但是轩辕啸他们一家人住进去也一点都不会显得拥挤，而且这里环境很好，让王大宝，雷鸣也很满意。

　　轩辕枫和轩辕啸他们一起回到了这里之后，轩辕枫立刻就跟轩辕无痕要了一个房间闭关去了，先前吞噬了轩辕家族真龙神像内的香火愿力，使得轩辕枫的精神力暴涨，已经突破到了初阶图腾大祭师的境界了，现在自然需要稳固一下。

　　盘坐在房间的地上，轩辕枫运转驭龙诀，一遍遍的淬炼着自己的精神力，彻底的将自身的精神力与吞噬来的香火愿力完美的融合在一起，化作了自己的力量，这让轩辕枫非常的高兴。

　　而由于精神力的暴涨，驭龙诀也从第一重第四层的境界突破到了第一重第五层的境界了，所以为了平衡与化龙诀的差距，轩辕枫运转起化龙诀，继续修炼了起来。

　　因为精神力的暴涨，使得轩辕枫能够操控的天地能量自然是更多，体内气血增加的速度自然加快了不少。

　　只是让轩辕枫很遗憾的是当他突破到化龙诀的第一重第五层的时候，依旧没有能够突破到蜕凡境。

　　当然，轩辕枫也明白这蜕凡境乃是肉身境最后一个境界，想要突破到蜕凡境，真正的脱胎换骨并不是那么容易的，更何况他还是天地第一神体，想要再次脱胎换骨就更加困难了。

　　轩辕枫闭关了几个时辰，天色已经黯淡了下来，而轩辕枫的肚子也已经有些饿了，就起身向外面走去，谁知道走到外面却发现黑鹰帝国禁卫军统领李永正站在外面，轩辕啸等人也在那里陪着。

　　“轩辕兄弟，你面子够大的啊，这才刚来，你们黑鹰帝国圣上就要请你赴宴。”余帅一脸羡慕嫉妒恨的模样向着轩辕枫说道。

　　李永见到轩辕枫走出来，向前一步，随即对着轩辕枫说道，“轩辕枫，圣上请你赴宴，你要是没什么事情的话，咱们现在就走吧。”

　　“就请我一个人吗？”轩辕枫向李永问道。

　　轩辕枫并不是傻子，自然是知道这黑鹰帝国的圣上请自己并没有什么好事儿，而自己现在这点实力，也没啥资格跟人家一国之主叫板，所以自然是希望能够带上些靠山一起去了。

　　同样在院子中的雷鸣听了轩辕枫的话，笑着对轩辕枫说道，“也邀请我和王大哥了，不过我们不喜欢这样的场合，就不去了。你就放心去吧，有我们在，没人可以动你。”

　　雷鸣这话说的可是底气十足啊，要是以他和王大宝的实力，还能够有人在他们眼皮子底下伤害了轩辕枫，那他们两个以后也不用混了，直接去渡天劫自杀算了。

　　轩辕枫听后点点头，反正刚好他也是肚子饿了，去蹭顿饭也好。于是轩辕枫就向李永说道，“行了，我们走吧。”

　　李永见状点了点头，随即转身就在前面带路去了，轩辕枫随后跟着一起向着外面走去，只不过在轩辕枫他们走到轩辕家这座庄园门口的时候，却让轩辕枫看到了一个意想不到的人。

　　“小双姐姐，你怎么在这啊？”轩辕枫惊喜的向着对面的人说道。

　　出现在轩辕枫面前的是一个美丽的女孩子，身材高挑，曲线玲珑有致，一袭白色长裙，更是衬托出她的出尘气质。

　　这却是轩辕正唯一的女儿轩辕小双，今年十八岁，出落的已经亭亭玉立了。

　　在轩辕枫十岁来轩辕家族测试武者资质的时候，因为被测试出了混元圣体这个“废物”资质之后，几乎所有轩辕家族的子孙都是对轩辕枫嘲笑不已，唯独轩辕小双没有，还经常和轩辕枫一起玩。

　　只是非常可惜的是轩辕小双虽然拥有一副倾国倾城的容颜，但是双眸却暗淡无光，却是天生双目失明。

　　所以一直以来，轩辕小双在轩辕家族也不受宠，所住的地方，也是和轩辕家族的下人们一样的地方。

　　也正是因为这样，轩辕枫才会和轩辕小双相识，并且因为两个人同样都经常被人嘲笑，自然同病相怜，在一起玩的时候，倒也是有了很深厚的友情。

　　轩辕枫本来还想着有时间去找轩辕小双呢，没想到却在这里遇到了，虽然几年没见，轩辕小双变得更加美丽了，不过轩辕枫还是一眼就认出了轩辕小双，心中非常的高兴。

　　“是小枫弟弟吗？”轩辕小双听到了轩辕枫的声音，还有些不敢确定，轻声向轩辕枫问道。

　　轩辕枫见到轩辕小双还记得自己的声音，心中更是高兴，一脸笑意的对着轩辕小双说道，“小双姐姐，是我，我又回来了。本来我还想去看你呢，没想到在这里遇到你了。”

　　李永见到轩辕枫和轩辕小双在这里聊天，虽然眉头皱了皱，不过却也没有说什么。

　　不过就在这个时候，轩辕小双背后跟着的一个下人却走上前来，对着轩辕小双说道，“大小姐，家主还等着您呢，咱们还是快走吧。”

　　这个奴才虽然说的话很客气，但是神态却一点都没有对轩辕小双恭敬的意思，而且这个下人的眼神中竟然还有着对轩辕小双的一丝觊觎，这让轩辕枫立刻就是心头火起。

　　啪！

　　轩辕枫直接上前一耳光抽在了那个下人的脸上，直接将那个下人抽飞，落在地上之后却是已经昏迷了过去。

　　这清脆的耳光让轩辕小双愣了，而轩辕小双背后的那个下人见状刚要上前怒斥轩辕枫，不过在看见轩辕枫那闪烁着寒光的双眼，立刻就明智的向后退了一步，什么也不敢说了。

　　轩辕枫从来都不是一个嚣张跋扈的人，无论对谁，一般也都会很客气，只不过轩辕枫也有自己的底线，对于他在乎的人，容不得别人有意思的冒犯，而轩辕小双正是轩辕枫在乎的人之一。

　　先前那个下人如果只是上来打断了他和轩辕小双的话，轩辕枫或许并不会生气，错就错在那个下人看轩辕小双的眼神，而轩辕枫只是一个耳光将其抽昏了过去，这已经算是手下留情很多了。

　　“啊，小枫弟弟，你不要闯祸！”轩辕小双在听到了那清脆的耳光后立刻向着轩辕枫说道，显然对轩辕枫还是非常关心的。

　　轩辕枫闻言笑了笑，对轩辕小双说道，“小双姐姐，你不用担心，你弟弟我现在厉害着呢，以后谁也不用想再欺负你了。”

　　确实，以轩辕枫现在身为王大宝，雷鸣弟子的身份，不要说抽昏了一个下人了，就算是当面抽轩辕正的耳光，轩辕家族也不敢拿轩辕枫怎么样。

　　当然，轩辕枫和轩辕正也没有那么大的仇恨，自然不会这样做的。

　　轩辕小双闻言，脸上担忧的神色却没有消散，而且轩辕枫在刚才看见轩辕小双的时候，就已经看见轩辕小双的脸上挂满了忧愁，似乎碰到了很大的难事儿。

　　“小双姐姐，你是不是遇到什么困难了？你告诉我，我帮你。”轩辕枫向轩辕小双问道。

　　轩辕小双听了轩辕枫的话却立刻收起了脸上的忧愁，换上了一副笑容，对轩辕枫笑着说道，“我能有什么难事儿啊，小枫弟弟，你就不要乱猜了，好了，你有事儿就先去忙吧，回头我再去找你。”

　　说完轩辕小双就要向前走去，而轩辕小双虽然先天双目失明，不过在图腾祭师上的资质却很不错。

　　而且不管怎么样都是轩辕正的女儿，所以倒也是修炼了驭龙诀，靠着精神力修为，就算是双目看不见，倒也不影响正常的生活。

　　见到轩辕小双要走，轩辕枫立刻就急了，他知道轩辕小双不会告诉自己实情，于是直接将轩辕小双后面那个下人拦住，向那个下人说道，“告诉我发生了什么事情，要不然你就和他一样！”

　　轩辕枫指着那个被他一耳光抽昏了的下人，一副威胁的样子，这让那个下人脖子一缩，随即不敢隐瞒，向着轩辕枫说道“家主让大小姐去参加太子选妃，大小姐已经被选上了。”

　　听到这话，轩辕枫立刻双眼一瞪，心中怒火燃烧了起来。


第067章 殿前相遇

　　轩辕小双可以说从小孤苦，虽然是轩辕正的女儿，下人们没有人敢欺负她，但是轩辕家族的子孙却是经常嘲笑她，还经常遭到欺负，这在轩辕枫上次来的时候，已经见识过很多次了。

　　只是轩辕枫没想到轩辕小双小时候受到欺负也就罢了，如今长大了还要遭受这样的待遇，这让轩辕枫心中自然是燃起了怒火。

　　当然，轩辕枫自然明白轩辕正这样做的目的，那就是想要勾搭上黑鹰帝国太子这条线，等到以后太子登基，轩辕家族也就成了皇亲国戚了，地位自然要上升很多。

　　轩辕小双虽然双目失明了，但是模样却天香国色，倾国倾城，所以才会被轩辕正派去参加选太子妃，并且很不幸的还被那太子给选上了。

　　可以想象，轩辕小双就算是坐上了太子妃的位置，今后的生活肯定也不会太美好，而且以轩辕小双脸上的神色，轩辕枫也知道轩辕小双根本就不愿意去做这个太子妃的。

　　“小双姐姐，这件事情你就交给我吧，只要你不愿意做的事情，这个世界上没有人可以逼你。你要是相信我的话，就先去大长老那里，等我回来，我去找轩辕正。”轩辕枫向轩辕小双说道。

　　轩辕小双听了轩辕枫的话，神色有些犹豫不决，她并不是不相信轩辕枫，而是因为轩辕枫也曾经和她一样在轩辕家族受到了很多欺负，她又有什么力量可以帮助她呢？这让轩辕小双无法确定。

　　当然，轩辕小双之所以会犹豫的原因更是怕因为自己的事情连累了轩辕枫，一时间也就不知道该怎么回答轩辕枫了。

　　见状，轩辕枫直接对着那个下人说道，“你回去告诉轩辕正，小双姐姐不会去做太子妃，他要是不满，让他来找我。”

　　那个下人见到轩辕枫双眸冒着寒光，也不敢多说什么，立即跑了。

　　轩辕小双见到事已至此，叹了一口气，随后对轩辕枫说道，“小枫弟弟，那我就在大长老那里等你了。”

　　闻言，轩辕枫点了点头，随后轩辕小双再次转身向着轩辕家族内走去，这一次却不是去轩辕正那里，而是向着大长老轩辕无痕住的地方走去，她虽然担心连累轩辕枫，但是心中对于成为太子妃更加难以接受。

　　所以轩辕小双现在心里只能祈祷轩辕枫真的有办法帮助她，要不然她也就只能服从轩辕正的安排了。

　　轩辕枫见轩辕小双向着轩辕无痕大长老的住处走去，这才转身看向了李永，随即脸上挂上了笑容，对着李永说道，“不好意思，统领大人，让您看笑话了。”

　　李永闻言，只是看了一眼轩辕枫，却没有说什么。他身为黑鹰帝国禁卫军大统领，唯一的职责就是保护李弘基的安全，至于其他的事情，李永自然不会去管。

　　当然，他也没有资格去管这样的事情。

　　黑鹰帝国皇宫坐落在帝都的北方，占据的范围更加庞大，几乎帝都一般的面积都是皇宫的范围，而在这庞大的皇宫周围驻扎着黑鹰帝国最强大的黑鹰禁卫军，守护着皇宫的安危。

　　轩辕枫跟在李永的身后，向着皇宫走去，而走到帝都中央的时候，抬头看了看矗立在那里的巨大黑鹰神像，双眸光芒闪了闪，心中可是流下了口水。

　　这黑鹰神像真正体积并不算太大，三十多米的样子，而在这黑鹰神像的下面还有一座七十多米的巨柱，将黑鹰神像托起，屹立在黑鹰帝都的上空，看样子就好像是这黑鹰神像正展翅翱翔一般。

　　当然，轩辕枫在意的自然不是这些，而是这黑鹰神像内蕴含着的庞大香火愿力！

　　要知道轩辕家族的真龙神像只是轩辕家族的子孙焚香祭祀，就积攒了那么庞大的香火愿力，而这黑鹰神像可是受到整个黑鹰帝国子民的焚香祭祀啊。

　　所以其中蕴含的香火愿力庞大的实在是有些难以想象。

　　而对于轩辕枫来说，如此庞大的香火愿力，那就是增强他精神力量的美味啊，自然是让轩辕枫馋的都流口水了，双眸都露出绿光了。

　　只是轩辕枫却明白现在绝不是动手的好机会，因为轩辕家的真龙神像只有那么一点香火愿力就弄出了那么大的动静，而这黑鹰神像内的香火愿力可是真龙神像的好多倍啊，到时候的动静肯定会更大。

　　所以轩辕枫虽然眼馋，却也没有昏了头，立刻就将自己心中的欲望压了下去，看了两眼就收回了目光，跟着李永继续向着前面走去。

　　当然，现在不动手还有一个原因，那就是轩辕枫还不知道怎么掠夺香火愿力，先前在轩辕家那一次可是他识海内的真龙图腾神像出手的，轩辕枫本身并不知道该怎么做，所以现在就算是想动手也没办法啊。

　　另外轩辕枫非常怀疑这黑鹰帝都的黑鹰神像已经产生了灵性，因为看着这黑鹰神像的双眼，就好像是看着真正黑鹰的双眼一样，实在是太逼真了，这绝对不是人力所能够雕刻出来的。

　　基于这些原因，轩辕枫只能是暂时放下了这个心思，跟着李永进入了皇宫，来到了先前李弘基所在的那座大殿前面。

　　“你先在这里等候一下，我进去禀告一声。”李永向轩辕枫说了一声就走了进去。

　　轩辕枫也无所谓，就站在外面等着，不过就在这个时候，南宫羽领着一个年轻人走了进来，这个年轻人就是先前李弘基说的南宫殇，今年二十岁，通灵境的武者，实力在如今南宫家子孙中无可争议的第一。

　　这南宫殇长的倒是很英俊，只不过脸色却很苍白，而且有着厚厚的黑眼圈，看样子一副精神不佳的样子，而且最怪异的是穿着一身绿色长袍，上面绣着各种各样的蛇，五颜六色的，看起来相当渗人。

　　南宫羽领着南宫殇也来到了大殿的前面，自然看到了轩辕枫，这让南宫羽心中一动，随即盯着轩辕枫，这让轩辕枫立刻有一种如芒在背的感觉，心中立刻笼罩了一股危机，就好像是被毒蛇盯上了一样。

　　“哈哈，老夫南宫羽，你可是轩辕枫吗？”南宫羽向着轩辕枫大笑着说道。

　　因为轩辕枫利用化龙诀内的法门将自身气血收敛到了极限，所以南宫羽只察觉到轩辕枫是初阶图腾大祭师的境界，并没有感觉到轩辕枫的武者气息，心中自然是安心了不少。

　　南宫羽自然是明白李弘基让他带南宫殇来这里的原因，无非就是借机与轩辕枫战一场，在让南宫殇将轩辕枫打败之后，再来拉拢轩辕枫，这样的话，机会自然是大了很多。

　　只不过南宫殇是南宫家族难得出的天才，自然是让南宫羽非常爱护，不想南宫殇受到伤害，但是又不能够违背李弘基的命令，只能将南宫殇带来了。

　　而现在看见轩辕枫只是初阶图腾大祭师的境界，这让南宫羽放心了，虽然说以轩辕枫的年纪，成为初阶图腾大祭师的确是惊采绝艳，不过这样的实力，却不是通灵境武者的对手，让南宫羽安心了下来。

　　“晚辈正是轩辕枫。”伸手不打笑脸人，南宫羽一副笑脸，轩辕枫自然也很客气。

　　只是轩辕枫的话刚说完，南宫羽后面的南宫殇立刻一步走到了前面，狭长的眸子眯着，看着轩辕枫，身上的战意立刻就爆发了出来，随后向着轩辕枫说道，“我是南宫殇，想要跟你一战，你敢应战吗？”

　　南宫羽一听立刻就急了，向着南宫殇说道，“殇儿，不可胡闹！”

　　虽然来的时候已经告诉了南宫殇来这里的目的，但是也不能直接这样就提出来啊，再说了，就算是要提，也应该是李弘基来提，也不应该是南宫殇提出来啊。

　　这要是南宫殇打伤了轩辕枫，岂不是南宫家和祭师殿结怨了？

　　“爷爷，我没胡闹，我就是要和混元圣体一战，那轩辕昊天我打不过，这混元圣体难道我也不是对手吗？”南宫殇阴沉着脸向南宫羽说道。

　　显然，南宫殇曾经和轩辕昊天交手过，不过却输给了轩辕昊天，而现在见到了比轩辕昊天体质还要好的轩辕枫，自然是想要找回些面子。

　　“南宫殇是吧？你不觉得你有些欺负人吗？要知道我可是图腾祭师啊，不是武者，你跟我比试，你不嫌丢人吗？”轩辕枫听了南宫殇的话，一副很看不起南宫殇的样子说道。

　　南宫殇听了轩辕枫的话，那苍白的脸上竟然是闪过了一丝红晕，随即盯着轩辕枫看了看，最后对轩辕枫说道，“不好意思，是我鲁莽了。”

　　在发现轩辕枫体内确实没有多澎湃的气血，这让南宫殇立刻就收敛了战意，也是觉得不好意思了起来，竟然还向轩辕枫道歉了。

　　这让轩辕枫倒是有些错愕，心中想着这南宫殇虽然长着一副小白脸儿的样子，却有一颗纯爷们的心啊，虽然不知道别的方面，但的确是够光明磊落。


第068章 万毒血体

　　这南宫殇虽然不知道其他方面怎么样，不过足够光明磊落，所以倒也是没有让轩辕枫讨厌，而且南宫殇似乎是被轩辕昊天打败过，这倒是可以利用一下。

　　轩辕枫听了南宫殇的话，笑着走了上去，自来熟的搂住了南宫殇的肩膀，随即笑着对南宫殇说道，“南宫大哥，其实你真心想要跟我打一场的话呢，我倒是也可以奉陪，不就是被揍一顿嘛，也没什么大不了的。”

　　南宫殇似乎没想到轩辕枫会突然表现出这样的热情，而且因为他的体质关系，所以根本就没有人敢靠近他。

　　从他出生到现在，轩辕枫是第一个敢这样搂着他肩膀的人，却是让南宫殇对轩辕枫的好感大增。

　　“轩辕枫，我可是万毒血体，体内藏有万千剧毒，你这样搂着我，难道就不怕中毒吗？”南宫殇板着脸向轩辕枫说道。

　　听了南宫殇的话，轩辕枫立刻睁大了眼睛，一脸惊讶的看着南宫殇，不过搂着南宫殇的胳膊却没有收回来，只是换上了一副很郁闷的样子，向南宫殇说道，“南宫大哥，你太不厚道了，怎么不早点说啊！”

　　看着轩辕枫郁闷的样子，南宫殇的那苍白阴沉的脸上露出了一丝笑容，随即对轩辕枫说道，“放心吧，我体内的毒，没有我的施展，是不会伤人的。”

　　听了这话，轩辕枫立刻露出了一副如释重负的样子，随后向着南宫殇说道，“南宫大哥你这样说我就放心了。一会儿咱们先赴宴，等吃好了，我陪你打一场，让你感受一下揍混元圣体的滋味。”

　　南宫殇听了轩辕枫的话，脸上的笑容又扩张了一些，随后点了点头，对轩辕枫说道，“你比轩辕昊天强多了，他虽然实力比我强，但却看不起天下人，哼，早晚我会赵越他！”

　　“嘿嘿，南宫大哥，你这话我爱听，那轩辕昊天也没啥了不起的，以南宫大哥的资质，收拾他还不是妥妥的啊。”轩辕枫推波助澜的说道。

　　南宫殇听了轩辕枫的话，双眸眯着看了看轩辕枫，随即对轩辕枫说道，“就冲你这挑拨离间的本事儿，你也不是什么好东西。”

　　轩辕枫听了南宫殇的话嘿嘿笑了两声，完全没有因为被南宫殇识破而尴尬，而就在这个时候，李永从里面走了出来，看见轩辕枫和南宫殇搂着肩膀站在一起，随即向南宫羽看去。

　　南宫羽见状，只能是无奈的摇了摇头，他可没想到事情会发展到这一步啊，不过轩辕枫和南宫殇的关系要是能够很好的话，对于南宫家族倒也是很不错的事情，所以南宫羽心中还是很乐意见到这一幕的。

　　李永见状，也没有多说其他，只是向轩辕枫他们说道，“圣上让你们进去。”

　　说完就在前面带路，而轩辕枫也是放开了南宫殇，与南宫羽三个人一起走进了大殿，而在大殿之中已经摆好了酒宴，不过只有三桌，李弘基面前一桌，大殿两侧各有一桌。

　　轩辕枫被安排在了大殿右侧的那一桌，南宫羽和南宫殇坐在左侧，对于满桌子的珍馐美味和琼浆玉液，轩辕枫和南宫殇，南宫羽都没有在意，毕竟谁都知道今天来这里的主要目的并不是来吃饭的。

　　李弘基坐在上方的宝座，看着走进大殿的轩辕枫，在感受到轩辕枫已经有初阶图腾大祭师的境界后，双眸中也是闪过了一丝精光，对于一个十六岁的初阶图腾大祭师，任谁都会感到震惊。

　　“轩辕枫是吧？朕今日本想宴请土尊和雷尊，尽一下地主之谊，既然他们二位没空前来，那轩辕枫你可要代朕招待好土尊和雷尊。”李弘基向着轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了之后，起身向李弘基说道，“圣上放心，一切交给草民就是了。”

　　李弘基听了轩辕枫的话，点了点头，随即沉吟了一会儿，才开口对轩辕枫说道，“轩辕枫，听说你是混元圣体，这可是天地第一神体，乃是武者梦寐以求的体质，可是朕看你身上气血并不浑厚，难道你不曾修炼吗？”

　　听着李弘基明知故问的话，轩辕枫心中冷笑一声，不过脸上却装出一副很无奈的样子，对李弘基说道，“圣上，不瞒你说啊，草民虽然身为混元圣体，但是轩辕家穷啊，没有灵石让我修炼，只能浪费了。”

　　李弘基见到轩辕枫的样子，于是沉下脸说道，“轩辕家真是太混账了，怎么能够浪费如此美玉良材。这样吧，轩辕枫，朕欲招你入宫，做朕的贴身侍卫，你修炼所需要的一切都由朕提供，你可愿意？”

　　这可就是赤裸裸的拉拢了，轩辕枫听了一笑，对李弘基说道，“多谢圣上美意，不过您要是早点说的话，草民一定答应，不过我已经有师父了，他们说要带我回祭师殿的啊。”

　　李弘基自然是早就料到了这件事情，而且他就是那么一说，也没有真的要留下轩辕枫的意思，于是听了轩辕枫的话后，表现的很可惜的样子对轩辕枫说道，“那倒是朕没有福气了。”

　　说完这句话，李弘基沉默不语起来，气氛顿时就显得冷清了许多，过了好一会儿，李弘基这才好像想起这次设宴的目的一样，对轩辕枫和南宫羽，南宫殇说道，“三位爱卿，不要看着了，赶快用膳吧。”

　　轩辕枫不跟李弘基客气，他是早就有点饿了，听了李弘基的话，随即就大口吃喝了起来，还别说，这御膳房的东西做的还真是好吃，让轩辕枫吃的很开心。

　　李弘基看着轩辕枫大吃的样子，心中冷冷一笑，虽然刚才没有从轩辕枫那里得到任何他想要的东西，不过李弘基拉拢的意思已经很明显了，他相信轩辕枫也看出来了，至于轩辕枫以后会做出什么选择，现在都为时尚早。

　　晚宴很快就结束了，李弘基也没有再多说其他的事情，而是将目光看向了南宫羽，意思很明显，这是让南宫羽派南宫殇试试轩辕枫的实力，看看轩辕枫有没有拉拢的价值。

　　尽管轩辕枫表现出了初阶图腾大祭师的精神力量了，但是轩辕枫到底是什么图腾大祭师，他们还不知道，自然是需要试探一下。

　　南宫羽见到李弘基的目光，点了点头，随即碰了碰坐在他旁边的南宫殇，而早就和轩辕枫约定一战的南宫殇也没有犹豫，直接站了起来，向着轩辕枫说道，“轩辕枫，吃饱喝足了没？”

　　“勉强算是饱了吧，走吧，南宫大哥，早就知道你等不及了。”轩辕枫听了南宫殇的话，抹了抹嘴，站起来向着南宫殇说道。

　　南宫殇闻言，也是站起身向着外面走去，在这大殿外面有一片广阔的演武场，正合适他们进行比试。

　　在外面的演武场站定了之后，南宫殇向对面的轩辕枫说道，“轩辕枫，事先说好，我这人可不会手下留情，你可要小心点。”

　　“南宫大哥，你就尽管来吧，我还是挺能挨揍的。”轩辕枫一连无所谓的说道。

　　南宫殇见状，不再废话，身形一闪就是向轩辕枫冲来，身影晃动，就好像是一条灵蛇一样，眨眼之间就到了轩辕枫的前面，右手犹如一条张开血盆大口的毒蛇一样向轩辕枫抓去。

　　看到这一幕的李弘基和李永都是露出了惊讶的神色，这南宫殇不愧是万毒血体，虽然比起混元圣体和先天战体差了不少，但是这战力比起普通的武者却是要强大很多，光是这速度就不可小觑。

　　而且南宫殇这一动，顿时气血冲天，而那冲天气血之中竟然带着绿油油的颜色，并且凝聚成了一条条的各异毒蛇，吐着信子，看起来无比狰狞。

　　轩辕枫也是没想到南宫殇的速度会这样快，心中有些震惊，不过这个速度还威胁不到他，随着轩辕枫心意一动，催动了精神力，一道巨大的土墙直接在轩辕枫的前面升起，挡住了南宫殇的去路。

　　砰！

　　南宫殇一爪拍在了那一道土墙上面，直接就是将那一道土墙拍的四分五裂开来！

　　这南宫殇毕竟是通灵境的武者，一座小小的土墙又怎么能够阻挡住他的脚步呢？只是当打碎了土墙之后，南宫殇却停住了脚步，一脸惊奇的看向了轩辕枫。

　　不仅是南宫殇，李弘基，李永和南宫羽也都是瞪大了眼睛，满脸震惊。

　　初阶图腾大祭师境界的大地图腾祭师！

　　这一点，他们都能够想到，所以轩辕枫召唤出这一道土墙，谁都不会意外，但是轩辕枫居然没有施展手印，也没有吟唱祭祀，瞬息之间就召唤出了一道土墙，这却让他们震惊了。

　　这个世界上图腾祭师太多了，但是不用手印和吟唱祭祀的图腾祭师却一个都没有啊！

　　李弘基见到这一幕，心中除了震惊，更多的却是忌惮，心中已经决定要是如果不能够拉拢到轩辕枫的话，那么只能将其除去了，这样的资质和天赋实在是太恐怖！


第069章 暴露实力？

　　就像雷鸣，王大宝等人见到轩辕枫施展图腾祭师能力的时候一样，李弘基，南宫羽也都是被震惊了，只不过在震惊之余，李弘基对轩辕枫开始有了忌惮。

　　能够不施展手印，不吟唱祭祀就施展图腾祭师的力量，这在整个大陆上都没有出现过，可见轩辕枫在图腾祭师这方面的天赋是多么的得天独厚。

　　可以预见，轩辕枫今后的成就会有多高！

　　怪不得轩辕枫会同时被王大宝，雷鸣收为弟子，光是这样的天赋就足够了。而有了祭师殿的培养，轩辕枫那混元圣体必定也会绽放光芒。

　　只要轩辕枫不陨落，将来这个大陆上的强者之中必定有轩辕枫的名字。

　　所以李弘基对轩辕枫有了深深的忌惮，要是不能够拉拢轩辕枫的话，那么就只能将轩辕枫除去，毕竟轩辕枫要是真的成长起来，对他们皇室李家的威胁太大了。

　　南宫殇惊奇的看着站在他不远处的轩辕枫，随即脸上露出了惊喜的神色，那苍白的脸上闪现一片潮红，随即对轩辕枫说道，“好，本来还以为你小子不禁打，现在看来我要是不拿出一点真本事还真没办法打败你。”

　　“南宫大哥啊，我就这点本事儿啊，你可要悠着点。”轩辕枫嬉皮笑脸的说道。

　　南宫殇听了轩辕枫的话，随即哈哈一声大笑，虽然身上战意澎湃，但是心中却极为高兴，这是因为轩辕枫是第一个敢这样跟他说话和比试的人，让南宫殇终于体会到了什么是朋友。

　　因为身为万毒血体，南宫殇在生下的那一刻就因为身体散发出来的剧毒将自己的母亲毒死了，而在他后面成长的过程中，凡是接近他身体一丈之内的人，除了家族内实力强大的人，其他全部都会中毒身亡。

　　所以在南宫家族里面，没有人敢靠近南宫殇，并且因为南宫殇这万毒血体的名头越来越大，外面的人也全部都不敢靠近南宫殇，这就使得南宫殇的性格越来越阴沉，越来越孤僻。

　　随着南宫殇的实力越来越强，在整个南宫家族，除了身为南宫殇爷爷的南宫羽敢靠近南宫殇，所以从小到大，南宫殇就不知道什么是朋友，也不知道朋友间的友情是什么样的。

　　今天遇到了轩辕枫，从轩辕枫敢搂着他的肩膀，跟他称兄道弟开始，南宫殇终于知道了朋友的意义，心情自然是好了起来。

　　当然，心情好归心情好，这一战还是要进行下去的。

　　看着对面的轩辕枫，南宫殇哈哈一声大笑，体内气血翻滚，再次向着轩辕枫冲了过来，这一次，南宫殇的速度比前面更快，刹那间就到了轩辕枫的面前。

　　不过轩辕枫也是通灵境的武者，游龙身法也要比南宫殇的身法厉害，速度自然是要比南宫殇快很多，当然，为了在李弘基面前藏拙，轩辕枫并没有展现武者的力量，而是继续以图腾祭师的力量抵抗。

　　心意一动，一座座的土墙出现在了南宫殇的前面，阻挡着南宫殇前进的脚步，不过这些土墙在南宫殇的面前，就好像是一层层的窗户纸一样，根本就没有任何阻挡的作用，直接被他一道道的拍碎！

　　在图腾祭师境界，精神力召唤的天地能量只能够以简单也逸散能量形式存在，但是达到了图腾大祭师之后，图腾祭师就能将召唤的天地能量凝聚成各种形状来进行攻击对手了。

　　轩辕枫虽然只是初阶图腾大祭师的境界，但是因为轩辕枫的识海被真龙图腾神像扩展的无边无际，所以轩辕枫的精神力远比同境界的图腾大祭师强大。

　　那一道道的土墙只是开胃小菜罢了，随着轩辕枫催动精神力，一块块足有六七米高的巨石从天而降，向着南宫殇砸了过去。

　　“哈哈，痛快！轩辕枫，你小心点，我可要用真本事了。”南宫殇面对一块块从天而降的巨石，哈哈大笑了起来，显然这样的战斗让他非常的高兴。

　　随着南宫殇的话音刚落，一股庞大的气势从南宫殇的身上释放出来，随即南宫殇的身躯迅速攀升，转眼间就化作了一个五丈高的巨人，这样一来，那些巨石在南宫殇的面前就都变成了小石块了。

　　大手一挥，南宫殇将一块块从天而降的巨石拍飞，接着大脚一抬就向着轩辕枫踏了过去，浩瀚的力量让整个皇宫似乎都震动了起来，已经进入兴奋状态的南宫殇已经忘记这里是什么地方了，开始全力出手。

　　并且在南宫殇化身巨人之后，一丝丝的黑气从南宫殇的身上释放了出来，看到这一幕的南宫羽立刻神色剧变，向着李弘基看去，要知道南宫殇身上释放出来的可是剧毒啊，这要是惹怒了李弘基可就不好了。

　　李弘基也见到了这一幕，随后向李永看了一眼，李永立刻伸手向着演武场一指，一道白光闪过，落入演武场中，接着在演武场周围忽然升起了一个庞大的白光罩，将南宫殇和轩辕枫笼罩了进去。

　　在战斗中的轩辕枫和南宫殇自然没有时间去理会这些，一心都放在了这场大战。

　　轩辕枫见到南宫殇一脚踩了上来，身体向后退去，同时一座座巨大的土丘拔地而起，向着南宫殇的大脚撞去。

　　轰隆一声巨响！

　　南宫殇的大脚落在了那一座座的土丘上面，直接就是将那一座座土丘给踩碎了，不过轩辕枫早就跑到一边去了，一点也没有奈何轩辕枫。

　　南宫殇见状，大吼一声，随即一掌就向着轩辕枫拍来，浩瀚力量直接凝聚成了一只巨大的血红色手掌，向着轩辕枫压了过去，这是南宫殇所修炼的万毒血掌，威力滔天，所过之处寸草不生，会全部被腐蚀。

　　只见那巨大的血色手掌凝聚出来之后，其中蕴含的剧毒就使得周围的空气发出了嗤嗤的响声，可见这血掌中蕴含的剧毒是多么的厉害了。

　　轩辕枫在南宫殇施展这万毒血掌的时候，也是瞬间就感受到了其中蕴含的剧毒，虽然还没有到近前，但光是看到这血红色的手掌，轩辕枫就感觉到一阵头晕，就跟中毒了一样。

　　不过这只是瞬间的感觉，下一刻，轩辕枫的身体就恢复了过来，这让轩辕枫心中一喜，看来自己这混元圣体对剧毒还是有免疫力的，如果不是这样，他现在恐怕已经昏迷不醒了。

　　看着拍落下来的巨大血红色手掌，轩辕枫知道凭借着大地图腾祭师的力量已经不够了，不得不暴露雷霆图腾祭师的身份了。

　　虽然有些惊世骇俗，但是也没有什么，毕竟他是被王大宝和雷鸣同时收为弟子，如果轩辕枫不同时是大地图腾祭师和雷霆图腾祭师，又怎么会得到王大宝和雷鸣的青睐呢？

　　决定了之后，轩辕枫心意一动，顿时，一只由雷霆组成的巨大手掌迅速的凝聚出来，随即向着南宫殇那血红色的巨掌撞击了过去。

　　看到这一幕的南宫羽，李永都是再次瞪大了眼睛，李弘基更是直接站了起来，心中怒吼“雷霆图腾祭师！他还是雷霆图腾祭师！”

　　这样的一幕实在是太震撼人心了，在这个大陆的图腾祭师历史中，除了轩辕家族那第一位先祖是多种图腾祭师，还从来没有第二个人出现。

　　而现在轩辕枫居然同时是大地图腾祭师和雷霆图腾祭师，再次改写了历史！

　　“为什么这样的绝世天才会出现在轩辕家族？”李弘基心中自语，同时让自己迅速的冷静了下来，这个时候他终于知道王大宝和雷鸣为什么会同时收轩辕枫为弟子了。

　　只是轩辕枫真的就只有两种信仰图腾吗？李弘基在心中想着，虽然与轩辕枫只相处了这么短的时间，但是李弘基知道轩辕枫并不是表面中那样简单，这小子一定还隐藏着后手。

　　血红色的巨掌和银色巨掌撞击在一起，随即便发生了剧烈的爆炸，一股股浩瀚的力量向着周围扩散开来，将南宫殇那巨大的身躯都吹的向后退了两步。

　　而演武场四周的白光罩上面也出现了一丝丝的裂痕，可见这一次的碰撞有多么的强烈，多么的震撼人心。

　　等到一切都平静了之后，南宫殇满脸震惊的看着还是没有伤到丝毫的轩辕枫，无奈的摇了摇头，散去了武者的巨灵真身，然后对着轩辕枫说道，“你小子真不是好东西。”

　　对于初阶图腾大祭师，身为通灵境的南宫殇还有信心打败，只是轩辕枫这样的一个大地图腾祭师和雷霆图腾祭师，所拥有的力量和手段却不是轻易打败了。

　　当然，如果是生死之战，南宫殇自然不会这样轻易放弃，还有其他手段施展。

　　只不过这毕竟只是比试切磋，却没有必要施展那些手段了，所以南宫殇就停手了。

　　“嘿嘿，南宫大哥，这事儿不赖我，我可是真心真意让你揍的啊。”轩辕枫一脸贱笑的向着南宫殇说道。

　　自然是让南宫殇更加鄙视轩辕枫。


第070章 抽的就是你

　　南宫殇虽然认了轩辕枫这个朋友，不过也是想尝尝揍天地第一神体的滋味，不过没想到轩辕枫并没有表面上那么简单，最终他的这个想法只能落空了。

　　轩辕枫听了南宫殇的话，一脸贱笑的向着南宫殇走了过去，然后搂住了南宫殇的肩膀，对南宫殇说道，“南宫大哥，要不我站着不动，让你揍一顿出出气？”

　　“滚！”南宫殇听了轩辕枫的话没好气的骂道。

　　演武场升起的白光罩已经消散，轩辕枫与南宫殇勾肩搭背的走到了李弘基等人的前面，南宫羽对于这样的结果自然是很满意，而李弘基虽然心中不满意，但是却也没有表现出来。

　　“轩辕枫，你果然不凡，居然是大地图腾祭师和雷霆图腾祭师，怪不得土尊和雷尊会收你做弟子。”李弘基眯着眼睛向轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了李弘基的话，放开了南宫殇，随即向李弘基说道，“圣上过奖了，我就是运气好，意外，这一切都是意外啊。”

　　对于轩辕枫的解释，自然不会有人相信，不过也不会有人去追究，毕竟这是轩辕枫的秘密，他不想说，特没人能够强迫，毕竟土尊和雷尊都在这黑鹰帝都。

　　“轩辕枫，你这样的绝世天才，朕很喜欢，而且你品性也不错，朕想将最宠爱的长阳公主许配给你，你可愿意？”李弘基再次向轩辕枫抛出了橄榄枝，继续拉拢。

　　不过轩辕枫听了之后，却连连摇头，然后对李弘基说道，“圣上啊，您又说迟了，我已经有媳妇儿了，不能够再娶别人了。”

　　“哦？是谁比朕的长阳公主更有福气呢？”李弘基见到轩辕枫再次拒绝，双眸眯成了一条线，向轩辕枫问道，语气已经发冷了。

　　轩辕枫也没在意李弘基的语气，向李弘基说道，“就是祭师殿殿主的女儿啦，我们是一见钟情，已经定了终身了。”

　　听了轩辕枫的话，李弘基顿时愣了一下，祭师殿殿主的女儿花玲珑，上次来过黑鹰帝都，本来李弘基也想让太子去接触一下花玲珑，要是能够得到花玲珑的青睐，那么对黑鹰帝国的好处自然是不用说。

　　谁知道轩辕昊天这个黑鹰帝都年青一代第一高手也看上了花玲珑，并且打败了所有竞争者，获得了与花玲珑同游的机会，这让李弘基以为轩辕昊天会俘获芳心，没想到却是被轩辕枫截胡了。

　　只不过不管是轩辕昊天，还是轩辕枫，都是轩辕家族的人啊，而且轩辕枫还是王大宝，雷鸣的弟子，如果再加上是祭师殿殿主的女婿，那么轩辕家族必定和祭师殿会勾搭上，这可不是李弘基想要看到的。

　　李弘基听到轩辕枫说和花玲珑定了终身，忽然心中对轩辕枫生出了一丝杀心，以轩辕枫的资质和天赋，这要是成为了祭师殿殿主的女婿，必定会受到祭师殿大力栽培，将来必定会成为皇室李家最大的威胁。

　　因为不想要看到这种情况出现，李弘基对轩辕枫生出了杀心，然而就在这一瞬间，本来还晴空万里的天空，忽然黑云凝聚，一道道的雷霆在其中穿梭游走，一声声闷雷好像战鼓一样震动着天地。

　　李弘基抬头看着将整个黑鹰帝都都笼罩起来的黑云，立刻惊出了一身冷汗，心中对轩辕枫的杀意立刻就收敛了起来，因为他知道这肯定是雷尊的手段，而一旦他继续暴露自己的杀心，整个黑鹰帝都都要遭难！

　　而随着李弘基的杀心退去，天空中雷霆游走的黑云也迅速的退去，天空再次恢复了晴空万里的状态，仿佛刚才的景象是幻觉一样。

　　看着黑云退去，李弘基松了一口气，回过神来却发现南宫羽，南宫殇和轩辕枫都看着他，这让李弘基稍微有些尴尬，随即说道，“朕累了，散了吧。”

　　南宫羽和南宫殇自然是没有说什么，而轩辕枫也只是看了一眼李弘基，就跟着南宫殇一起向着外面走去。

　　看着离去的轩辕枫，李弘基的眼神变得无比阴沉，身上的气息也是更加阴冷，心中虽然对轩辕枫仍有就杀心，但是却不敢暴露出来了，只是深深的看着轩辕枫的背影，直到轩辕枫完全消失才转身回了那座大殿。

　　因为惦记着轩辕小双的事情，轩辕枫拒绝了南宫殇邀请他去南宫家族做客的提议，并且约定过两天一起去喝酒，随后轩辕枫就向轩辕家族走去了。

　　“殇儿，你觉得这个轩辕枫怎么样？”南宫羽看着轩辕枫离去的背影问道。

　　南宫殇听了南宫羽的话，也是看了一眼轩辕枫离去的背影，然后说道，“这小子隐藏的很深，估计我就算是施展全力都不是他的对手。不过他现在是我的朋友，谁敢对他不利，我绝对不会袖手旁观。”

　　说完之后，南宫殇就向南宫家族的方向走去，南宫羽听了南宫殇的话，脸上却露出了开心的笑容，这样的结果对于他来说可是最好不过啊。

　　没有用多少时间，轩辕枫就赶回了轩辕家，回到了轩辕无痕大长老的住处，而此时在轩辕无痕大长老的住处却围着不少人，为首的却是上次曾经有过一面之缘的轩辕俊，此时正在门口叫嚣着。

　　“轩辕小双，你听见了没有？我现在拿着的可是爹爹的令牌，爹爹让你跟我回去，你要是敢违抗，就别怪我不客气了。”轩辕俊大声的向着里面喊着。

　　轩辕小双按照轩辕枫的吩咐，来到了轩辕无痕大长老的住处，向轩辕无痕大长老说明的情况，轩辕无痕大长老对轩辕小双也很喜欢，自然没有意见，就让轩辕小双住了下来，等着轩辕枫回来。

　　只是没想到没多久，轩辕俊就带着一群人来了，还拿着轩辕正的家主令牌，只不过因为这里毕竟是轩辕无痕大长老的住处，轩辕俊就算胆子再大，也不敢冒然闯进去，只能在外面大喊起来。

　　“哎哟喂，这是哪里来的疯狗在这里乱叫呢？还真是难听啊。”轩辕枫一边向着前面走着，一边大声的说着。

　　轩辕俊听了之后，立刻就转过了身子，看到是轩辕枫，立刻就大怒了起来，向着轩辕枫吼道，“轩辕枫，你竟敢骂我？你不想活了吗？”

　　轩辕枫拜在了王大宝和雷鸣门下的事情，只有轩辕正等轩辕家族的长老们知道，至于轩辕家族这些年轻子孙还不知道，所以轩辕俊还以为轩辕枫是那个废物，他想怎么揉捏就怎么揉捏。

　　“嗯？你怎么知道我在骂你？难道你真是疯狗？”轩辕枫听了轩辕俊的话一脸疑惑的样子，还故意上下看了看轩辕俊。

　　这下可是将轩辕俊气炸了，大吼着“去，给我教训他！”

　　随着轩辕俊的命令，他带来的那些奴才立刻一拥而上，向着轩辕枫扑来，这其中就有上次那个王二，所以轩辕枫立刻就盯上了这个王二。

　　王二一马当先的冲在前面，想要在轩辕俊面前表现一番，而这个王二也有着练力境的实力，因为记得上次轩辕枫只是淬骨境，所以并没有将轩辕枫放在心上，以为吃定了轩辕枫。

　　只是他来得快，回去的更快！

　　轩辕枫直接一脚就将王二踹了回去，而且还撞在了后面几个人的身上，将后面几个人都撞飞了，顿时，鸡飞狗跳的场面就上演了，各种惨叫声瞬间就响彻在了这片天空。

　　砰地一声，王二的身体落在了地上，胸口有着一个鞋印，嘴角正在淌血，人已经彻底昏过去了，这自然是轩辕枫手下留情，只是教训他一下，要不然轩辕枫这一脚足以将王二踹成齑粉！

　　轩辕俊被这一幕给震撼住了，他没想到自己轩辕枫居然变得如此厉害了，要知道他的手下也有好几个神行境武者，却被轩辕枫一脚给踹飞了，这让轩辕俊心中顿时有了不好的感觉。

　　只是当看见轩辕枫一脸笑意的向着他走来的时候，轩辕俊就立刻心中怒火狂烧，他是什么身份啊，轩辕正的四子，在轩辕家族的地位比轩辕枫不知道高了多少，如今却被轩辕枫奚落，这口气不能忍！

　　已经内壮境的轩辕俊自恃武力绝对要比轩辕枫厉害，所以见到轩辕枫满脸嘲讽笑意的向着他走来，一掌就向轩辕枫拍了过去。

　　啪！

　　一声清脆的耳光声响起！

　　不过挨抽的不是轩辕枫，而是轩辕俊！

　　并且轩辕俊被轩辕枫一耳光直接抽了起来，在空中转了两圈才落在了地上。

　　当然，轩辕枫并没有多大的力量，所以并没有抽昏轩辕俊，只不过轩辕俊脸上的五指印却清晰可见，而轩辕俊似乎被抽傻了，坐在地上，瞪着眼睛看着轩辕枫。

　　“轩辕枫，你敢抽我？”轩辕俊忽然大吼了起来，声音尖锐，冲破云霄啊。

　　轩辕枫听了轩辕俊的话，走到了轩辕俊的前面，居高临下的看着轩辕俊，笑眯眯的说道，“抽的就是你，怎么？你不服气吗？”


第071章 二代先祖

　　看着站在自己面前的轩辕枫，轩辕俊是又气又急，尤其是感觉到自己脸颊上那火辣辣的疼痛，轩辕俊就更是气火攻心。

　　听了轩辕枫的话，轩辕俊一下子就窜了起来，伸手又是向着轩辕枫拍了过来。先前轩辕枫那一耳光并没有用多少力量，所以轩辕俊只以为是自己大意，并没有意识到自己不是轩辕枫的对手。

　　啪！

　　轩辕俊再一次被轩辕枫一耳光抽飞了出去，落在地上之后又是有些茫然，好像是有些没办法接受自己第二次被轩辕枫抽飞。

　　“轩辕俊，我还真是不知道你居然有被人抽耳光的嗜好，正好我没有事情，你要喜欢，我让你尝够了。”轩辕枫笑眯眯的向着轩辕俊说道。

　　本来轩辕俊再次被轩辕枫抽飞，心中就已经有了一些怯意了，但是听了轩辕枫的话，又是被拱起了火，挣扎的站了起来，又是向轩辕枫冲来，不过结果自然还是一样，又被轩辕枫一耳光抽飞了。

　　轩辕枫也是缺德，三个耳光都是抽在了轩辕俊右脸上了，这三耳光下去，轩辕俊的右脸肿起了很高，而左边脸又没有什么事情。

　　这样一来，看起来自然是非常的怪异，让出来看热闹的花玲珑，余帅都是哈哈大笑了起来。

　　听着花玲珑，余帅的笑声，轩辕俊的心中更是怒火狂烧，只是他现在也明白了，自己根本不是轩辕枫的对手，如今纠缠下去，只有让自己更加受辱。

　　于是挣扎着起来，恨恨的看了轩辕枫一眼，直接就离开了。

　　轩辕枫见轩辕俊离开，也没有阻拦，轩辕俊不过是仗着自己身份欺负过他罢了，也不算什么深仇大恨，抽了他三个耳光，也算是报仇了。

　　至于轩辕俊以后要怎么做，那就要看他自己的了。

　　“轩辕兄弟，够损的啊。”余帅看着轩辕枫走过来，向轩辕枫竖着大拇指说道。

　　轩辕枫没空搭理他，径直走进了院子，看见轩辕小双正一脸担忧的样子站在那里，连忙走上前去，对着轩辕小双说道，“小双姐姐，你就安心住在这里吧，所有的事情都有我，你放心，我不会让人伤害你。”

　　轩辕小双听了轩辕枫的话，那灰暗空洞的双眸之中溢出了泪水，有些哽咽的向着轩辕枫说道，“小枫弟弟，姐姐给你添麻烦了。”

　　“小双姐姐，你这样说我可就不高兴了啊，咱们姐弟之间还需要这样客气吗？冬儿，陪小双姐姐回去休息吧。”轩辕枫听了装作不高兴的样子说道，随后吩咐轩辕冬儿送轩辕小双回去休息了。

　　轩辕小双听了轩辕枫的话，叹息了一声，随后在轩辕冬儿的陪同下回自己的房间了，这让轩辕枫终于放心下来，随后将目光看向了花玲珑，只见花玲珑此时正一副气鼓鼓的模样看着轩辕枫。

　　“瞎想什么呢？那是我姐，跟我只有姐弟之情，我媳妇儿就只有你一个，以后再乱想，小心打你屁股！”轩辕枫向花玲珑说道。

　　花玲珑那点小心思，轩辕枫心中清楚的很，一句话就让花玲珑满脸通红起来，看着轩辕枫一脸贱笑的样子，狠狠地跺了跺脚，转身也是向着轩辕小双的房间跑去了，惹得院子里的众人一阵大笑。

　　“师父，多谢了。”轩辕枫在花玲珑逃走之后，向着雷鸣说道。

　　雷鸣听了轩辕枫的话，只是笑着点了点头，随后对轩辕枫说道，“我们只会帮你震慑一下，不会真的动手，毕竟这黑鹰帝国也算是一方势力，至于你的路，还是需要你自己走，我们都不会帮你。”

　　轩辕枫自然明白雷鸣的意思，不过雷鸣他们做的这些对于轩辕枫已经足够了，他自然不会要求雷鸣去将黑鹰帝国灭了，毕竟有这样一个敌手存在，也能够磨砺自己，让自己更快成长。

　　“哈哈，你小子刚才揍了轩辕俊，就不怕轩辕正来找你算账啊？”大长老轩辕无痕向轩辕枫说道，当然，看他的样子，轩辕枫揍轩辕俊，是很让他高兴的事情。

　　轩辕枫听了轩辕无痕的话，白了一眼轩辕无痕，随即说道，“有两位师父坐镇这里，轩辕正就算气炸了，他也不敢来找我的麻烦啊。”

　　“行，看来你小子扯大旗的本事儿还真不错，而且这么多坏心眼，别人也不用想欺负你。”大长老轩辕无痕向轩辕枫笑着说道。

　　轩辕枫听了轩辕无痕的话，脸都黑了，对轩辕无痕说道，“您这是在夸我吗？”

　　“废话，老子当然是在夸你！哈哈，给你这个，后山的老祖宗们要见你，赶紧过去吧。”轩辕无痕大笑着说着，顺便抛给了轩辕枫一块令牌。

　　轩辕枫将令牌接了过来，发现只是很普通的一块铁牌，并没有什么特殊的，不过后山的老祖宗们啊，这让轩辕枫很好奇。

　　不过轩辕枫也不犯怵，他连第一代先祖都见过了，这些老祖宗们不会比第一代先祖还牛吧？

　　拿着铁牌，轩辕枫又离开了轩辕无痕的住处，向着轩辕家族的后山走去，在经过家主轩辕正的院子，轩辕枫向里面看了看，隐隐有轩辕俊哭诉的声音传来，这让轩辕枫嘿嘿一笑，继续向着前面走去。

　　占地千亩的轩辕家，在最后面有几座小山丘，虽然都不大，但是青山绿水，环境倒是没的说，轩辕枫没有多久就来到了后山这里，却看见在这几座山丘围成的小山谷入口处，有一个老人正坐在小溪边钓鱼。

　　这是后山的守山人，轩辕无痕先前已经告诉轩辕枫了，而轩辕枫也感觉到了这个老人身上隐隐散发出来的浩瀚力量，自然不敢怠慢，拿着铁牌走上前去，向老人行礼后说道，“爷爷，我是奉各位老祖宗的召唤来这里的。”

　　“嗯，进去吧。”那个钓鱼老人似乎将全部精力都放在了钓鱼上面，也不看轩辕枫的令牌，嗯了一声，就让轩辕枫进去了。

　　轩辕枫闻言也没在意，迈步就向前面的小山谷走去，只不过就在轩辕枫迈步走进小山谷入口的那一瞬间，轩辕枫忽然发现周围的景色变了，山丘，树林，小溪什么的都不见了，只剩下了白茫茫的一片。

　　而在这白茫茫的空间中央盘坐着十一个人，以一个白衣老者为首，其他十个人分别盘坐在他的两边，而这个盘坐在最中央的白衣老者长的居然跟第一代先祖有八分相似，这让轩辕枫心中一惊。

　　除了这个白衣老者年纪上看起来比轩辕枫见到的第一代先祖有些大之外，轩辕枫都以为自己再次见到了第一代先祖了呢，心中自然是很震惊。

　　而就在这个时候，盘坐在最中央的那个白衣老者忽然睁开了眼睛，看向了轩辕枫，虽然没有任何威势释放，但是却让轩辕枫有一种被完全看透的感觉，连忙上前参拜了起来。

　　“轩辕枫拜见老祖宗！”轩辕枫行礼后说道。

　　白衣老者见轩辕枫行礼，脸上露出了一丝笑意，随后开口向轩辕枫问道，“你已经见过我父亲轩辕黄帝了吧？”

　　“老祖宗您怎么知道的？”轩辕枫听了白衣老者的话，顿时又是一惊，这件事情他可是连轩辕啸，花玲珑他们都没有告诉啊，眼前这位老祖宗又怎么知道的呢？

　　而且最重要的是这个老者居然说轩辕黄帝是他的父亲，那岂不是说眼前这个白衣老者是第二代先祖啊？是一个活了几千年的老怪物？

　　轩辕枫从王大宝那里知道，修炼到蜕凡境，肉身脱胎换骨的话，会有两百年的寿命，突破到化气境，寿五百载，突破到化神境寿两千载，而化虚境则是寿五千载，至于化道境则是寿万载。

　　王大宝，雷鸣他们现在都是化道境，有万载的寿命，而他们都是只用了一两百年就修炼到了现在这样的境界，也都是旷世奇才了。

　　“自从当初你得到父亲凝聚的那枚吊坠，我就已经开始关注你了，想必你现在已经得到真龙图腾神像的传承了吧？而且已经通灵境了，那自然是可以沟通父亲的真灵烙印了。”白衣老者向轩辕枫解释着说道。

　　轩辕枫听了白衣老者的话，顿时脸色一红，要知道当初他可是偷偷拿走的那枚吊坠，本来以为没有人知道，没想到眼前的这个二代先祖早就知道了。

　　二代先祖看着轩辕枫尴尬的样子，脸上的笑容更浓，随即向着轩辕枫说道，“你不用不好意思，那吊坠本来就是留给混元圣体的，我奉父亲之命守护轩辕家族，也是为了等待混元圣体的出现。”

　　当初轩辕黄帝得到了祖龙那最后一丝真灵，为其掠夺整个大陆的信仰力量，凝聚了那个吊坠，而祖龙也用最后的力量推测出轩辕家族将会出现混元圣体，这才有了轩辕黄帝后面的安排。

　　轩辕枫听了二代先祖的话，心中了然，只是轩辕枫不明白二代先祖召唤自己来这是要做什么呢？


第072章 五行齐，阴阳生

　　轩辕枫再次来到轩辕家族之后，除了刚才抽了轩辕俊两个耳光，可是非常规矩的啊，所以轩辕枫不知道二代先祖找自己来做什么，心中很是疑惑。

　　虽然轩辕枫不知道二代先祖现在是什么实力境界，但是轩辕枫感觉到二代先祖比起王大宝，雷鸣应该厉害的多。

　　而且这个空间内的其他十个先祖散发出来的气息也要比王大宝，雷鸣厉害，这就更让轩辕枫疑惑了。

　　因为王大宝告诉轩辕枫，这个世界最高的境界就是化道境大圆满了，一旦突破到了化道境大圆满，就必须要渡劫。

　　并且只要度过了天劫，就需要离开这个世界，因为这个世界将会承受不住那庞大的力量，会对其进行排斥。

　　可是二代先祖他们这些人的实力明显要在化道境之上，为什么他们能够留在这个世界上呢？

　　似乎是看出了轩辕枫的疑惑，二代先祖笑了笑对轩辕枫说道，“我们现在的实力确实是要比你想象的强大，不过在父亲开辟的这小虚无界内却不会受到天道法则的限制。”

　　“小虚无界？”轩辕枫心中嘀咕了一声，虽然不知道这小虚无界是什么东西，不过明显是好东西啊，居然能够让二代先祖这样的人物镇守轩辕家族。

　　眼馋的同时轩辕枫也对轩辕黄帝腹诽了起来，这轩辕皇帝也够坏的啊，居然开辟出来这样的小虚无界，让二代先祖他们这些人镇守在这里，那么谁要是敢冒大不韪对轩辕家族不利，那就等着倒霉吧。

　　“老祖宗啊，那您召唤我来这里做什么啊？难道说您有什么好东西给我啊？”轩辕枫厚颜无耻的向二代先祖问了起来。

　　二代先祖听了轩辕枫的话，笑了笑，随即向轩辕枫说道，“最好的东西就是咱们家族内真龙神像孕育的香火愿力，不过已经被你得到了，所以你就不用想从我这里再得到什么好东西了。”

　　轩辕枫听了二代先祖的话，撇了撇嘴，不过也没有说什么，等待着二代先祖的下文，他知道二代先祖找自己来肯定不是来闲聊的，肯定有其用意。

　　“你现在都凝聚了那些图腾神像了？”二代先祖向轩辕枫问道。

　　轩辕枫听了二代先祖的话，也没有犹豫，直接向二代先祖展示了起来，而轩辕枫之所以这样干脆的显露了自己的秘密，一来因为他是轩辕家族的子孙，身上流淌着轩辕家族的血，先祖问话，自然是不能够隐瞒。

　　二来则是因为轩辕枫对二代先祖也非常的信任，他对于自己得到吊坠之后的事情一直都在关注，却不曾有过任何觊觎之心。

　　况且要是二代先祖想要将真龙图腾神像据为己有的话，轩辕枫也没有力量反抗的啊。

　　猎狗图腾，雄狮图腾，雷霆图腾，聚宝盆图腾，大地图腾等一个个图腾缓缓的被轩辕枫凝聚了出来，而当二代先祖看见轩辕枫凝聚出了这些图腾之后，双眸也是精光闪烁了起来。

　　“不错，不错，比我预想的还要好！”二代先祖一脸满意笑容的对轩辕枫说道。

　　轩辕枫被二代先祖夸奖，自然也是非常高兴，看到二代先祖盯着他凝聚出来的图腾神像沉思，轩辕枫也没有打扰，只是静静的等候着。

　　“老七，将你的信仰图腾凝聚出来。”沉吟了一会儿之后，二代先祖向坐在他左边第二个人说道，同时示意轩辕枫将他的图腾神像散去。

　　盘坐在二代先祖左边的那位老祖宗闻言这才睁开了眼睛，看了一眼轩辕枫，随后轩辕枫就感觉到一股浩瀚的精神力从这位老祖宗身上释放出来。

　　随后沟通天地能量，随后在他的头顶上空凝聚出了一块似金非金的铁块。

　　只不过这似金非金的铁块上面却释放出着无比锋锐的气息，这让轩辕枫立刻就认出来，这位老祖的信仰图腾乃是精金图腾，只是却不明白二代先祖的用意是什么。

　　“你现在尝试凝聚精金图腾。”二代先祖向轩辕枫吩咐着说道。

　　轩辕枫闻言也没有问为什么，反正多一种信仰图腾对于轩辕枫来说也是好事情，尤其这是精金图腾，对于轩辕枫来说还是很有用的，因为在无尽大地中孕育的各种珍奇矿产，可都是好东西啊。

　　感受了一下精金图腾的波动，随即轩辕枫就开始凝聚了起来，这个过程并没有什么困难，轩辕枫很快就沟通了天地间的精金精神粒子，迅速的召唤吸收进了自己的识海，开始凝聚了起来。

　　然而让轩辕枫没想到的是就在他将精金图腾凝聚出来的时候，原本分散在识海的大树图腾神像，水图腾神像，或图腾神像和大地图腾神像竟然全部向着精金图腾神像聚拢了过来。

　　这让轩辕枫心中一惊，担心会有危险出现，只不过轩辕枫的担心却是多余了，只见这些图腾向着精金图腾聚集了过来之后，竟然按照一种很奇特的方式排列组合在了一起。

　　接着轩辕枫就惊奇的发现这五种图腾神像之间竟然产生了一种非常矛盾的联系，好像彼此排斥，又好像彼此需要彼此，这样神奇的联系，让轩辕枫很疑惑。

　　而且最重要的是轩辕枫竟然发现这五种图腾神像在壮大！

　　原本在轩辕枫的这些图腾神像，是需要借助轩辕枫的精神力召唤天地间的精神粒子来壮大自身的，但是现在这五种图腾神像居然不需要依靠轩辕枫的帮助，就开始一点点的壮大了。

　　这让轩辕枫心中异常惊喜，因为这样的话，他岂不是要省力很多？

　　只是轩辕枫并不明白这是怎么回事，为什么这五种图腾神像排列组合起来，就能够自行壮大呢？于是连忙将目光看向了二代先祖。

　　“成功了？”二代先祖见轩辕枫露出了惊喜的神色，立刻就向着轩辕枫问道，脸上也是带着期待的神色。

　　轩辕枫自然清楚二代先祖说的是什么，点了点头，随后向二代先祖问道，“老祖宗，这是怎么回事儿啊？为什么会这样？”

　　“哈哈，父亲果然没有说错，五行图腾相生相克，凑齐了五行图腾，你的阴阳图腾也该发生变化了吧？”二代先祖听了轩辕枫的话，立刻大笑着说道，不过这些话，却让轩辕枫更加不明白了。

　　然而就在这个时候，轩辕枫的精神力分身却发现悬浮于真龙图腾神像两侧的烈阳图腾神像和银月图腾神像居然开始一点点的靠近。

　　最后靠近在一起，悬浮在了真龙图腾神像的身下，与那组合在一起的五行图腾神像并列。

　　这个变化让轩辕枫心中一动，开始期待了起来，随后轩辕枫又是一阵惊喜，因为这烈阳图腾神像和银月图腾神像居然也像那五行图腾神像一样产生了某种难以言明的联系，接着也开始一点点的壮大了起来。

　　并且最让轩辕枫感到不可思议的是五行图腾神像和阴阳图腾神像，不仅在壮大自身，同时还开始产生了一丝丝的能量！

　　这让轩辕枫心中狂喜，尽管现在五行图腾神像和阴阳图腾神像产生的能量极小，想要用来淬炼自己的肉身不会有任何作用，但是这五行图腾神像和阴阳图腾神像是可以不断壮大的啊。

　　那么以后它们产生的能量自然会越来越大，到时候自然是可以用来淬炼自己的肉身，提升轩辕枫的力量！

　　这样的好事儿，怎么能让轩辕枫不高兴呢？

　　随后轩辕枫又盯上了识海角落的猎狗图腾神像，雷霆图腾神像，小草图腾神像以及雄狮图腾神像，希望这些图腾神像也能够有所变化，但是让轩辕枫最终失望的是这些图腾神像都没有任何变化。

　　“老祖宗啊，这到底是怎么回事儿啊？我都糊涂了。”轩辕枫向二代先祖问道。

　　识海内的这些变化，对于轩辕枫的意义自然是非常大，所以轩辕枫迫切的想要弄明白这是怎么回事儿。

　　二代先祖听了轩辕枫的话，却是摇了摇头，随即向轩辕枫说道，“这些你不要问我，我修炼了几千年了，也只是参悟了一些皮毛，也不明白到底怎么回事儿，不过父亲说这些是天道法则。”

　　随后二代先祖又是将他所知道的一切都告诉了轩辕枫。

　　天地有大道，宇宙的运转都是在固定的法则中进行的，这被称作天道法则，只有遵守天地法则，了解天地法则，掌握天地法则，才能够让自己不断的强大！

　　五行，阴阳相生相克，这些都是天地法则，其中的玄奥，并不是一时半会儿就能够参悟透的，二代先祖参悟了数千年，也不过是参悟了一些皮毛罢了。

　　另外天地法则千千万万，掌握一个天地法则，便能够成为这个天地间的强者。

　　听了这些，让轩辕枫眼前一亮，感觉一条通天大道正在向他敞开，只不过这条通天大道上充满了荆棘和坎坷，想要踏上这条路，必定要经历无数困难。

　　只不过这样就会让轩辕枫退缩了吗？


第073章 媳妇儿，你情敌来了

　　二代先祖所讲述的事情，让轩辕枫看见了一条通天大道，尽管他现在连这条通天大道的边都没有摸到，不过轩辕枫一定会继续走下去。

　　在二代先祖所讲的这些当中，轩辕枫明白，天地法则千千万万，维持着天地宇宙的运转，所以天地大道也有千千万万，不仅是有五行，阴阳这些法则，还有无数种法则，这就跟万物生灵的信仰图腾一样。

　　其实天地万物生灵所信仰的每一个图腾，都是天地大道的一种，因为每一种信仰图腾的存在都有其意义，是这个天地不可分割的一部分，共同维持着天地的运转。

　　只要能够掌握一种信仰图腾，那么也是相当于掌握了一种天地大道！

　　轩辕枫这样的想法是完全正确的，因为不管是任何的信仰图腾，信仰者都能够从这种信仰图腾得到图腾赐力，虽然得到的力量会因为信仰者力量的强弱而有所区别，但是性质都一样。

　　而如果一种信仰图腾的信仰者无限壮大下去，最终掌握了这种图腾信仰，那么这种图腾的拥有者岂不是就可以成为对这种信仰图腾的信仰者施放力量的人吗？

　　轩辕枫看着自己识海内的各个图腾神像，五行图腾神像，阴阳图腾神像不用去说，要是能够掌握这两种天地法则，自然会让自己壮大，而要是也能够掌握雷霆图腾神像这个天地法则呢？

　　甚至是猎狗图腾，雄狮图腾和小草图腾呢？

　　对于野心很大的轩辕枫来说，自然是掌握的天地法则越多越好，那样的话，他拥有的力量自然是更加强大，到时候还有谁是他的对手啊？

　　当然，这些都是轩辕枫的臆想罢了，到现在为止，轩辕枫连五行图腾神像，阴阳图腾神像为何会产生这些变化的基本道理都不知道，更不用说去掌握它们了。

　　“我能告诉你的也就这么多了，剩下的就只能靠你自己了，希望你能够走得更远。”二代先祖向轩辕枫说道，显然对轩辕枫寄予很大的期望。

　　轩辕枫听了二代先祖的话，点了点头，随即向着二代先祖嬉皮笑脸的问道，“老祖宗啊，能不能让我看看其他先祖的信仰图腾啊？”

　　二代先祖听了轩辕枫的话，对于轩辕枫的贪心很无奈，摇了摇头，不过却没有拒绝轩辕枫，而其他那些轩辕家族的先祖，也是在二代先祖的首肯下，向轩辕枫展示了自己的信仰图腾。

　　捞够了好处之后的轩辕枫从这个小虚无界内走了出来，走出了小山谷出口的时候，看见那个老人还坐在那里钓鱼，而对于这个气息一点也不比王大宝弱的老人，轩辕枫自然是不敢怠慢。

　　“爷爷，我先回去了啊。”轩辕枫恭敬的向那个老人说道。

　　正在钓鱼的老人闻言看了一眼轩辕枫，随后对轩辕枫说道，“以后太爷爷，这个你拿着，轩辕家的子孙你随便教训，谁不服就拿给他们看看这个。”

　　老人一边说着一边扔给了轩辕枫一块令牌，正面刻着轩辕两个字，背后却刻着一柄战刀，除了这些之外并没有什么特殊的地方。

　　不过这老头儿的身份特殊啊，轩辕枫要叫太爷爷，那么岂不是说轩辕正也是这个老人的孙子啊？闻言，轩辕枫连忙在结果令牌后向老人再次行礼，“多谢太爷爷，太爷爷您一定会寿与天齐的！”

　　对于轩辕枫的马屁，老人显然非常的不喜欢，闻言直接挥了挥手，让轩辕枫赶紧走。见状，轩辕枫嘿嘿一笑，一溜烟向着外面跑去，有了老人给的令牌，轩辕枫可就真的不用担心轩辕正了。

　　虽然说有王大宝和雷鸣在的话，轩辕正也不敢对轩辕枫怎么样，只是王大宝，雷鸣毕竟是外人，插手管轩辕家族的事情，也有些说不过去，不过现在有了老人给的这个令牌，轩辕枫就有恃无恐了啊。

　　当轩辕枫赶回大长老轩辕无痕住处的时候，正好看见轩辕正在和大长老轩辕无痕对峙，而另一边还有一群人，却不知道是做什么的了。

　　“轩辕枫，你终于回来了！父亲，赶快将他拿下！”轩辕俊看见轩辕枫回来了，立刻就是大喊了起来，使得众人的目光都聚集在了轩辕枫的身上。

　　尤其是轩辕正，看着轩辕枫的目光简直都要喷火了，要知道他让轩辕小双去参加太子选妃，都已经成功了，轩辕枫却出来捣乱。

　　而他让轩辕俊来捉轩辕小双回去，又被轩辕枫抽了耳光，自然是非常的火大。

　　他可是轩辕家族的家主啊，轩辕枫做的这些事情，哪一件不是在抽他的脸啊，所以在见到轩辕俊哭诉之后，立刻就兴师问罪来了。

　　不过轩辕无痕却告诉他，轩辕枫被后山的老祖宗召唤去了，这让轩辕正更加生气。

　　显然，轩辕枫在轩辕家族越是受到重视，他就越是感觉到了威胁，看轩辕枫的眼神也就越愤怒，恨不得将轩辕枫直接踢出轩辕家族，再也不要看见轩辕枫。

　　轩辕枫对于其他人的目光自然不在意，只是看着轩辕正，心中冷笑，因为知道轩辕家族的历任家主，只有在后山做满百年守山人才有资格进入小虚无界，所以轩辕枫知道轩辕正现在肯定是不知道那里的情况。

　　“轩辕正，你最好是不要作茧自缚，要不然谁都救不了你啊。”轩辕枫在心中嘀咕着，至于说提醒一下轩辕正，他是绝对不会去做的。

　　看着轩辕正那要喷火的眼神，轩辕枫不慌不忙的向着前面走去，手中却是将后山那位太爷爷给的令牌甩动了起来，一边走一边说着，“哎哟喂，家主大人，您来找我有什么事情吗？”

　　黑着脸的轩辕正听了轩辕枫的话，刚想要发作，却看见了轩辕枫手中的令牌，顿时整个人都愣住了，脸色不断的变幻，看向轩辕枫的眼神充满了不甘，不过却又无可奈何。

　　“轩辕枫，这次看你还敢放肆！父亲，您快出手将轩辕枫拿下啊！”轩辕俊见到轩辕枫一步步的走了过来，又是叫嚣了起来，只是他却没看见轩辕正的脸色。

　　轩辕正听了轩辕俊的话，心中的怒气一下子就爆发了出来，然后一耳光就抽在了轩辕俊的脸上，接着一甩袖子直接就走了。

　　这让轩辕俊一下子就傻了，不明白自己怎么招惹轩辕正了，怎么就被父亲打了耳光呢？

　　轩辕正走了，他带来的那些人自然也都不会留在这里，轩辕俊见状，看了一眼正满脸笑意的轩辕枫，也是灰溜溜的走了，他可不想被轩辕枫再抽耳光啊。

　　“哈哈，你小子行啊，连老爷子的令牌都弄来了，这下在轩辕家你就可以横着走了啊。”轩辕无痕哈哈大笑着，显然轩辕正接连吃瘪，让他非常的高兴。

　　轩辕枫听了轩辕无痕的话，一脸贱笑的说道，“唉，都怪我长的太惹人爱了，太爷爷喜欢的不得了，这不就将令牌给我了。”

　　听着轩辕枫厚颜无耻的话，大长老轩辕无痕更是满脸笑容，随即向轩辕枫使了使眼色，轩辕枫见状，向着另外一边看着，那里还站着一群人。

　　只见那群人以一个女孩子为首，其他人似乎都是那个女孩子的护卫，而那个女孩子看样子有十六七岁的样子，长的倒也是不错，身材也还行，只是却一脸的怒气，影响了美观。

　　见到轩辕枫将目光转向了自己，对面的那个女孩子立刻就是走上前来，看着轩辕枫，随即一脸恶狠狠样子向轩辕枫问道，“你就是轩辕枫？哼，也不怎么样嘛！就你这样的，根本配不上本公主，居然还敢拒绝父皇赐婚？”

　　长阳公主！

　　听了这个女孩子的话，轩辕枫立刻就知道了她的身份，只不过对于这个刁蛮的长阳公主，轩辕枫是一点好感都没有。

　　于是听了长阳公主的话，轩辕枫直接转身，向着里面喊道，“媳妇儿，你情敌来了！”

　　花玲珑，轩辕冬儿和轩辕小双等人就站在院子里面看着外面的情况，闻言，轩辕冬儿和轩辕小双等人都笑了起来。

　　花玲珑却是横了轩辕枫一眼，不过听了轩辕枫的话，却一步步的走到了轩辕枫的身边。

　　轩辕枫见状十分无耻的一把搂住了花玲珑的肩膀，然后向对面的长阳公主说道，“那个谁，虽然我长的是太英俊，太招人喜欢了，不过我已经有媳妇儿了，你就不用再打我的主意了。”

　　“呸，轩辕枫，你也太不要脸了，傻子才会喜欢你！”长阳公主听了轩辕枫的话，立刻暴怒着说道。

　　不过就在长阳公主的话刚一说完，一道白光就从天而降，落在了长阳公主的身上，将长阳公主禁锢住了。

　　“你是在说我是傻子吗？”花玲珑平静的向长阳公主问道。

　　这突然的变故可是让长阳公主那些护卫都慌了，一个个呼喝着就要冲上来，他们可不敢让长阳公主有任何闪失，要不然他们可就完了。


第074章 回娘家

　　长阳公主是李弘基最宠爱的一个女儿，在黑鹰帝都自然是无人敢惹，可以说是要风得风，要雨得雨，只是没想到轩辕枫居然敢拒绝李弘基的赐婚。

　　这就惹怒了长阳公主，虽然说轩辕枫是轩辕家族的人，可是轩辕枫算是什么东西啊，也能够配得上她长阳公主吗？要赐婚也是要赐给轩辕昊天啊！

　　当然，既然赐给了轩辕枫，那么轩辕枫就应该要表现出求之不得的姿态，绝对不能够拒绝！这拒绝别人的事儿，向来只有她长阳公主才能够做的，轩辕枫做了，那就是大逆不道！

　　只是长阳公主万万没想到她来轩辕家兴师问罪，这里的人居然没有一个当回事儿，而且还有一个自称轩辕枫媳妇儿的女人敢对她动手。

　　这让长阳公主心中充满了愤怒，瞪着轩辕枫，恨不得将轩辕枫碎尸万段。

　　只是她也只能用双眼瞪着轩辕枫和花玲珑罢了，因为她所有的力量都被花玲珑禁锢了，想要动弹一下都做不到，更不用说表现自己的愤怒了。

　　长阳公主带来的护卫，见到长阳公主被禁锢了，立刻都冲了上来，他们不敢让长阳公主有一点点的闪失，要不然他们都要完蛋。

　　轩辕枫见状，刚要上前帮忙，花玲珑却是抢先一个手印打出去，立刻又是一道道的白光从天而降，将长阳公主所有的护卫都禁锢住了，一个个都站在那里，怎么挣扎都无法挣脱。

　　“媳妇儿，干得漂亮！”轩辕枫连忙奉承了起来，这可是讨花玲珑欢心的好机会。

　　果然，花玲珑听了轩辕枫的话，嘴角向上翘了起来，不过还是白了轩辕枫一眼，这才看向了对面的长阳公主等人，然后冷冷的说道，“管好你的嘴，要不然不要怪我对你不客气！”

　　说完之后，花玲珑一个手印打出去，顿时，禁锢长阳公主和她的那些护卫的白光全部消失，而长阳公主等人都恢复了自由。

　　长阳公主恢复了自由之后，立刻就是想要说些狠话，不过在看见了花玲珑那冷冷的眼神之后，很明智的闭了嘴，狠狠地看了一眼轩辕枫和花玲珑，长阳公主转身就向轩辕家外面走去。

　　“媳妇儿威武，媳妇儿霸气，媳妇儿千秋万载，一统江湖！”轩辕枫又是大拍马屁起来，只不过招来的却是花玲珑冷冷的注视。

　　这让轩辕枫立刻闭嘴，随即装出一副小心翼翼的样子走到花玲珑的旁边，抓起了花玲珑右手袖子，做出一副怯生生的样子说道，“媳妇儿，真不是我在外面沾花惹草，是他们看我长得帅，非要赖上我的。”

　　众人看着轩辕枫的样子，一个个都大笑了起来，花玲珑也终于露出了笑容，甩开了轩辕枫的手，向着轩辕小双，轩辕冬儿跑了过去。

　　轩辕枫见状，嘿嘿一笑，随即也走进了院子，进了院子之后，轩辕啸向着轩辕枫说道，“小枫，明天我和你娘想去你姥爷家里看看，你和冬儿一起去吧。”

　　听了轩辕啸的话，轩辕枫自然是没有意见，这是柳絮一直都在想着的事情，现在他们在轩辕家族的地位总算是有了改变，也是时候陪母亲回去看一下了，也好让柳家看不起母亲那些人瞧瞧。

　　第二天一大早，轩辕啸，柳絮就带着轩辕枫和轩辕冬儿回娘家去了，而这柳家在这黑鹰帝都虽然算不上顶尖家族，但也算得上二流家族了，所以在这东城区也有着一座不算小的庄园。

　　自从嫁给轩辕啸，柳絮已经十几年都没有回柳家了，这一次终于可以回来看看，这让柳絮非常的激动，站在柳家的大门前，都犹豫了很久了，也还是没有能够鼓起勇气进去。

　　“娘，进去吧，您不是昨天就通知他们了吗？再不进去，姥爷和姥姥都该等着急了吧。”轩辕枫见到柳絮的样子，上前挽住柳絮的右手，轻声的说道。

　　柳絮听了轩辕枫的话，点了点头，随即终于是迈步向前走去，轩辕啸和轩辕冬儿见状也都走了进去，门口的守卫自然是知道柳絮是柳家大小姐，也不敢阻拦，任由他们走了进去。

　　来到了柳家的中堂大厅，只见在大厅的中央坐着两位老人，自然是轩辕枫的姥爷，姥姥，而在大厅两侧，坐着几个人，却是轩辕枫的几个舅舅和舅妈，另外剩下的就是轩辕枫的表姐，表哥了。

　　“絮儿，你终于回来了。”轩辕枫的姥姥见到柳絮出现，立刻就站了起来，向着外面走出来，一边走着，一边流下了泪水。

　　轩辕枫的这位姥姥长的和柳絮有几分相似，只不过已经满头白发，脸上皱纹也不少了，而看她现在的样子，这些年估计没有少惦记柳絮，这让轩辕枫对这个姥姥顿生好感，挽着母亲连忙也上前。

　　“娘，女儿不孝，让您担心了。”柳絮见到母亲走来，连忙上前行礼，同样也流下了泪水，这么多年来，柳絮最惦记的也是她的母亲。

　　老太太上前搀扶起了柳絮，握着柳絮的手，激动的说着，“回来就好，回来就好啊。”

　　周围的众人都耐心的看着母女团聚的这一幕，谁也没有上前打扰，不过这两母女是越哭越伤心，竟然是没有停止的趋势。

　　“行了，行了，哭什么哭，有什么好哭的。”柳家的家主，轩辕枫的姥爷，柳毅，终于是看不下去，大声呵斥了起来。

　　轩辕枫的姥姥听了柳毅的话，这才止住了哭声，不过哭声止住了，却没有阻止老太太的情绪，只见老太太猛地转过了身子。

　　看着柳毅，大声吼道，“你凶什么凶？老不死的，当初要不是你，我怎么会和絮儿分开这么长时间！”

　　柳毅老爷子看见老太太发飙，似乎也是知道自己理亏，竟然没有反驳，柳絮见状，连忙上前对母亲说道，“娘，不能怪爹的，都是我太任性了，是我对不起你们。”

　　“傻孩子，怎么能怪你呢，这都是那老不死的错，当初要不是他太顽固，也不会有这样的事情。”老太太显然并不肯原谅柳毅，似乎要将这些年的怨气都发泄了。

　　柳絮见状，连忙向身后的轩辕枫使眼色，轩辕枫见状，笑着走上前去，挽住了老太太的手，对着老太太说道，“姥姥，我们一家人回来可是高兴的事情，您可别再生气了，要不然我们多尴尬啊。”

　　老太太看着挽住自己手臂的轩辕枫，本来还满脸怒气的脸上，终于露出了笑容，对轩辕枫说道，“是小枫吧？早就听说你了，我的好外孙，姥姥每天都想你，你终于来看姥姥了。”

　　“姥姥，还有冬儿呢，您就不想冬儿啊？”轩辕冬儿也上前撒娇了起来。

　　这一下子可是让老太太高兴了，抚摸着轩辕冬儿的小脸儿，笑着说道，“想，想！姥姥也想冬儿，唉，冬儿都这么大了，姥姥才第一次见你，姥姥心疼啊。”

　　看着老太太又是一副要哭的样子，轩辕枫连忙向老太太说道，“姥姥，您还有一个外孙媳妇儿呢，赶明儿我就带来给您看看。”

　　听了这话，老太太的脸上再次挂上了笑容，向轩辕枫说道，“好，好，还是小枫最懂姥姥的心！”

　　终于，老太太拉着轩辕枫，轩辕冬儿一起走进了大厅，轩辕啸，柳絮带着轩辕枫，轩辕冬儿先是给柳毅行礼，而柳毅的脸色虽然有些不好看，但是也没有像以前那样对轩辕啸了，点了点头，算是承认了轩辕啸这个女婿。

　　这些天轩辕枫这个混元圣体乘坐飞天舟降临轩辕家族的事情已经传开了，而且轩辕枫拜在了祭师殿两大尊者门下的事情也已经传开了。

　　柳家自然也知道了这些事情，所以对轩辕枫他们一家的态度自然也发生了变化。

　　以前，轩辕啸在轩辕家族的地位也就和一个下人差不多，虽然有着轩辕家族的身份，但却配不上柳家大小姐，这也是为什么当初柳毅会反对柳絮嫁给轩辕啸的原因，并且当柳絮毅然嫁给了轩辕啸，还断绝了母女关系。

　　只不过现在水涨船高了，轩辕啸因为轩辕枫这个混元圣体的关系，有了祭师殿这座靠山，对于柳家来说当然不一样了。

　　尤其是轩辕枫的那些舅舅，舅妈，在当初可是对轩辕啸极尽嘲讽，却没想到轩辕啸现在乌鸦变凤凰了，所以面对轩辕啸的时候，多少还是有些尴尬的。

　　只是该巴结还是要巴结的，毕竟柳家要是能够跟祭师殿搭上了关系，那么有祭师殿的支持，说不定他们柳家也能够成为黑鹰帝国的一个超级大家族呢。

　　所以轩辕枫他的那几个舅舅在他们落座之后，一个个都是找轩辕啸，柳絮攀谈了起来，热情的程度，那自然是不用说了。

　　“听说你是混元圣体，我想跟你比试一下，不知你敢不敢？”就在这个时候，轩辕枫大舅背后站着的一个年轻人走了上来，向着轩辕枫说道。


第075章 一见钟情的南宫殇

　　尽管外面已经疯传轩辕枫被祭师殿的两位副殿主收为了弟子，不过这事儿轩辕家族的人没有出来证实，所以柳家的人虽然对轩辕枫一家变得很热情客气，不过总还是要试探一下的。

　　而这试探的任务自然就落在了柳家年轻一辈儿的第一高手柳仲轩身上，这是轩辕枫大舅的儿子，他的大表哥，今年二十岁，如今已经神力境巅峰境界了，这样的实力，在整个帝都的年轻人中也能够排进前十。

　　柳仲轩长的倒是一副刚毅正直的样子，身材颀长见状，身上气血浓厚，看着轩辕枫，一身的战意，就好像轩辕枫是他的敌人一样，这让轩辕枫很是无辜，不明白自己怎么招惹了这个大表哥。

　　当然，柳仲轩之所以会对轩辕枫有敌意，根源却是在花玲珑的身上，因为柳仲轩也是当初花玲珑众多追求者之一，而现在疯传的事情当中就有一件是轩辕枫俘获了花玲珑芳心！

　　轩辕枫见到一身战意澎湃的柳仲轩，耸了耸肩膀，随即向柳仲轩说道，“大表哥是吧？既然你有这个雅兴，表弟我自然会奉陪，只是咱们能不能找个没人的地方啊？”

　　“嗯？这里不行吗？难道说你怕让人看见你被我打败的场面？放心，怎么说我都是你表哥，我会手下留情，不会让你很难看的。”柳仲轩听了轩辕枫的话，眉毛一挑，有些轻蔑的对轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了柳仲轩的话，无奈的摇了摇头，随即柳仲轩说道，“既然大表哥这样说，那就在这里吧，希望大表哥你手下留情啊。”

　　柳仲轩听了轩辕枫的话潇洒的一笑，接着大步向着外面走去，轩辕枫见状也向外面走去，不过却被柳絮拉住了手臂，趁着其他人都向外面走的时候，柳絮向轩辕枫说道，“小枫，一会儿你可要悠着点，怎么说他都是你大表哥。”

　　柳絮当然对自己的儿子非常的自信，不过柳仲轩毕竟是他侄子，当然不希望被自己儿子弄得太难看，毕竟她好不容易才有机会和柳家缓和关系。

　　轩辕枫听了柳絮的话，笑着点了点头，对柳絮说道，“娘，您就放心吧，我有分寸。”

　　柳絮听了轩辕枫的话，这才放心下来，随后众人都来到外面，留出空地给了轩辕枫和柳仲轩，让他们进行比试。

　　轩辕枫看着对面的柳仲轩，笑了笑，随即向柳仲轩说道，“大表哥，是你先出手呢，还是让我先出手啊？”

　　“表弟你远来是客，自然你先出手。”柳仲轩背着手，一副无敌高手模样的说道。

　　轩辕枫听了柳仲轩的话，嘿嘿一笑，随即向柳仲轩说道，“那我就不客气了。”

　　说完之后，轩辕枫心神一动，浩瀚的精神力释放出来，一颗人头大小的雷霆直接凝聚了出来，然后咻的一下就向着柳仲轩飞了过去，速度之快，让众人反应的机会都没有，接着就只剩下了惨叫声。

　　柳仲轩虽然对自己的实力很自信，但是轩辕枫毕竟是混元圣体，所以他倒也是做好了准备，只是他没想到轩辕枫这个图腾祭师居然不打手印就能够召唤出图腾赐力，等到他做出反应的时候，那团雷霆已经到了他的面前了。

　　好在柳仲轩已经神力境巅峰了，在关键时刻，体内血气汹涌喷涌，释放全身力量抵抗，只不过这一团人头大小的雷霆内蕴含的能量实在太强了，柳仲轩用尽了全部的力量都没有能够抵抗住。

　　只听柳仲轩一声惨叫，直接就是倒飞了出去，这样的一幕让柳家的人都慌了，尤其是柳仲轩的父亲，更是大吼了起来，“轩辕枫，你大胆！”

　　柳仲轩可是他的希望，他怎么能够眼睁睁的看着轩辕枫如此重伤自己的儿子呢？在大吼了之后，轩辕枫的这位大舅，直接就冲了上去，只不过轩辕枫这位四十多岁的大舅实力还不如他儿子呢，才堪堪神力境初期。

　　轩辕枫控制那团雷霆，只是将柳仲轩撞飞了，却没有让雷霆在柳仲轩的身上爆裂，所以柳仲轩不会受到太大伤害，而眼看着这位大舅冲了出来，轩辕枫却是操纵着那团雷霆向着这位大舅撞了上去。

　　要知道当初柳絮的极为兄长当中，就属这位大哥最为反对柳絮和轩辕啸的亲事，所以轩辕枫自然是想要为自己的父亲和母亲出口气了。

　　银色雷霆光芒一闪，直接就落在了轩辕枫这位大舅的身上，将想要去救柳仲轩的这位大舅也撞飞了，同样是发出了一声凄厉无比的惨叫。

　　柳仲轩和他的父亲落在地上，除了身上的衣服变成了一条条的碎片，头发乱糟糟之外，其他倒是没有什么事情，只不过这样的羞辱却是让柳仲轩受不了，脸上的神色不断变化着，刷的一下站了起来。

　　“大表哥，你这是还要继续吗？”轩辕枫笑眯眯的对柳仲轩问道，而在轩辕枫的右手指尖上，那团雷霆正噼啪噼啪的闪烁着耀眼的光芒。

　　闻言，柳仲轩的脸色更是难看，他已经明白自己神力境巅峰的实力在轩辕枫面前根本不够看，继续再战也只能是自取其辱罢了，这让柳仲轩心中十分的愤怒，只不过却无法表现出来。

　　“表弟你厉害，我输了。”最终柳仲轩还是没有敢继续再战，而是直接认输了。

　　轩辕枫闻言笑了笑，这才将那一团雷霆散去，随即转身向着柳絮，轩辕啸和柳家的众人笑了笑，露出了一口小白牙，只不过这笑容看在柳家众人眼中却让他们很不自在。

　　当然，经过了这件事情，柳家也确信轩辕枫的确是被祭师殿两位副殿主收为弟子了，光是轩辕枫不用施展手印就能够召唤图腾赐力，这一点就足够了。

　　“你这孩子，真是的。”柳絮走上前责怪着轩辕枫，不过柳絮脸上的笑容，却出卖了她此时内心真正的想法。

　　轩辕枫听了母亲的话，只是傻笑了两声，随后向着轩辕啸和柳絮说道，“爹，娘，我今天还约了南宫大哥一起喝酒呢，一会儿就到时辰了，我就不在这里陪你们了。”

　　轩辕啸和柳絮听了自然没有意见，至于轩辕枫的姥爷和姥姥更是没有说什么，不过轩辕冬儿却不干了，直接嚷嚷了起来，“哥，你出去玩也不带着我，不行，我也要去！”

　　对于自己这个妹妹，轩辕枫自然非常宠溺，这样的要求自然不会拒绝，点头答应了下来，这让轩辕冬儿立刻就欢呼了起来，随后两个人就离开了柳家，向着和南宫殇约定的地方走去。

　　他们要去的地方是西城区的一处酒楼，所以要经过轩辕家，于是轩辕枫让轩辕冬儿将花玲珑和轩辕小双也叫了出来，也带着她们一起去外面逛逛，让她们散散心，不过余帅这货也很无耻的跟了出来。

　　“轩辕兄弟，咱们这是去哪里赴宴啊？我可对这黑鹰帝都很熟，知道不少很好玩的地方，要不哥哥为你介绍介绍？”余帅完全没有节操的向轩辕枫说着，对于蹭饭这样的事情，他绝对不会错过的。

　　轩辕枫听了余帅的话，双眼盯着余帅，似乎一副考虑的样子，这让余帅一阵激动，似乎看到了狠狠黑轩辕枫一顿的画面，只是这个时候，轩辕枫却故作深沉的对余帅说道，“其实我觉得你还可以更不要脸一点！”

　　听了轩辕枫的话，轩辕冬儿，轩辕小双和花玲珑都是哈哈大笑了起来，而余帅则是一点都不在乎的耸了耸肩膀，完全就没有将轩辕枫的话当回事儿，这让众人终于见识到了啥叫做厚脸皮。

　　轩辕枫和南宫殇约定的地方叫做翡翠阁，是西城区最大的一间酒楼，而当轩辕枫他们到了的时候，南宫殇已经在翡翠阁的门口等着了。

　　在洋洋洒洒的阳光照射下，整个翡翠阁酒楼前面就南宫殇一道身影，在他三丈之内没有一个人敢靠近，就算是想进翡翠阁的客人也都在等着南宫殇进去或离开，而南宫殇站在那里，怎么看都会让人觉得寂寞。

　　轩辕枫领着轩辕冬儿，轩辕小双，花玲珑和余帅向着前面走去，来到了南宫殇的面前，轩辕枫大笑着说道，“南宫大哥，你怎么还特意在门口迎接我们呢，这也太客气了。”

　　说着就上前搂住了南宫殇的肩膀，这让围在周围的那些人都傻眼了。

　　要知道南宫殇的万毒血体早就闻名整个帝都，在他三丈之内绝对不会有活口，所以没有人敢靠近南宫殇，更不用说跟南宫殇勾肩搭背了。

　　所以在场看见这一幕的众人都在猜测着轩辕枫是谁，怎么就这么不要命！

　　南宫殇似乎已经习惯了轩辕枫的热情，从开始有些抗拒轩辕枫勾肩搭背的动作，到现在已经习惯了。

　　“南宫大哥，来，我给你介绍一下，这是我妹妹轩辕冬儿，这是我媳妇儿花玲珑，这是我姐姐轩辕小双，这个是贱人余帅。”轩辕枫一一为南宫殇介绍着说道。

　　只不过就在轩辕枫为南宫殇介绍完了之后，轩辕枫却发现南宫殇竟然在盯着轩辕小双，那眼神那叫一个专注，那叫一个痴迷，仿佛根本就没有听到轩辕枫的话一样。


第076章 冲冠一怒为红颜

　　南宫殇因为体质的关系，从小就没有人敢靠近他，也正是因为这样，南宫殇也不愿意和别人接触，一直都在南宫家修炼，性格是非常孤僻的。

　　只是没想到这个孤僻的家伙今天见了轩辕小双之后，竟然跟换了一个人一样，主动大胆的看着轩辕小双，这让轩辕枫，轩辕冬儿和花玲珑和余帅都是露出了惊讶的神色，随后全部都看向了轩辕小双。

　　虽然说轩辕小双眼睛看不见，但是轩辕小双却可以利用自身的精神力感知周围的一切，所以南宫殇盯着轩辕小双看，她是能够感觉到的。

　　而让轩辕枫他们瞪大眼睛的是轩辕小双竟然对此没有任何的抗拒，也是在“盯着”南宫殇。

　　这样的一幕让轩辕枫，花玲珑，轩辕冬儿，余帅，四个人眼中的八卦之火熊熊燃烧了起来，心中想着这南宫殇不会和轩辕小双擦出什么火花来吧？

　　就在他们这样想着的时候，忽然，南宫殇向前走了几步，来到了轩辕小双的面前，对轩辕小双说道，“我好像在梦里见过你。”

　　听了南宫殇的话，轩辕枫，轩辕冬儿和花玲珑差点都晕倒，南宫殇泡妞的手段也太老套了吧？现在谁还这样跟女孩子搭讪啊！

　　不过好精彩啊！

　　轩辕枫他们四个心里特别的激动，没想到今天来赴宴居然能够看到这样的戏码，只是不知道轩辕小双会怎么对南宫殇啊，要是轩辕小双也对南宫殇有意思，那这岂不就是传说中的一见钟情吗？

　　四个人都将目光放在轩辕小双的身上，而平时因为自己眼睛的原因对外人很抗拒的轩辕小双，听了南宫殇的话，却是点了点头，然后对南宫殇说道，“我也好想在梦中见过你。”

　　嗷！！！

　　一声声狼叫在轩辕枫，轩辕冬儿，花玲珑和余帅他们心中响起，这还真是一见钟情啊！轩辕枫他们那叫一个激动啊，他们感觉今天这一顿饭已经圆满了，不需要吃什么都可以打道回府了。

　　这个时候，南宫殇听了轩辕小双的话，直接上前牵起了轩辕小双的玉手，对轩辕小双说道，“今后你就是我南宫殇的女人，谁要是敢欺负你，必须要从我的身上踏过去！”

　　从来没有被被人牵过玉手的轩辕小双，却没有对南宫殇的孟浪感觉排斥，而是顺其自然的点了点头，仿佛他们已经在一起不知道多少年了一样，这让在一边看着的轩辕枫他们都傻眼了。

　　就这样成功了？

　　轩辕枫心中那叫一个不平衡啊，要知道他追花玲珑费了多少心思啊，而且就算是现在追到了，平时牵牵小手也要先打报告的啊，没想到南宫殇居然这么轻易就追到了轩辕小双，这也太气人了啊。

　　“南宫大哥，你也太不厚道了，我小双姐这么国色天香，就这样被你两句话就追到了，你是不是要表示表示啊？”轩辕枫有些不爽的说道。

　　南宫殇明显心情大好了起来，那苍白的脸也变得红润了不少，闻言，哈哈大笑着说道，“走吧，今天这翡翠阁里面的东西随便点，反正是我南宫家的产业，我也不用花钱！”

　　听了南宫殇的话，轩辕枫等人对他一阵的鄙视，不过随后都露出了开心的笑容，尤其是轩辕枫，他没想到自己今天带轩辕小双出来散心，竟然会让轩辕小双找到了归宿，这可真是意外之喜。

　　南宫殇虽然是南宫家族的人，不过为人还算不错，尤其对轩辕小双，那绝对是出自真心，这让轩辕枫非常放心轩辕小双跟着南宫殇。

　　有南宫殇在，轩辕枫他们自然是有整个翡翠阁最好的房间，而轩辕枫和余帅也没有客气，将翡翠阁所有的招牌菜都点了一遍。

　　以他们的实力，自然是不用担心吃不完，再说了，吃不完不还是可以打包嘛。

　　珍馐美味和美酒很快就上来了，轩辕枫他们一边聊天，一边开心的吃着，而南宫殇和轩辕小双坐在一起，南宫殇不时的为轩辕小双夹菜，就好像是多年的夫妻一样，这让见到这一幕的轩辕枫等人都非常高兴。

　　“南宫大哥，你这次可是捡了大便宜了，咱小双姐绝对是贤妻良母，你可要好好珍惜。要是你有半点对不起小双姐，可别怪兄弟都没得做。”轩辕枫一边大吃着，一边向南宫殇说道。

　　听了轩辕枫的话，南宫殇点了点头，随即握着轩辕小双的手说道，“放心吧，就算我死，我也不会让小双受半点委屈。”

　　“行啦，行啦，你就不要在我们面前秀恩爱了，要不然我们家玲珑该嫉妒了。”轩辕枫听了南宫殇的话后笑着说道。

　　花玲珑听了轩辕枫的话，横了轩辕枫一眼，不过还别说，她心里还真是挺羡慕轩辕小双的，而看到轩辕枫就顾着自己在那里大吃，也不会借机向自己献殷勤，花玲珑心中就有气。

　　不过就在这个时候，他们所在这个雅间的门忽然被踹开了，随后冲进来一群人，却都是身穿黑鹰铠甲的卫兵，这自然是黑鹰帝国的官方兵马，这让轩辕枫皱了皱眉头，不过却没有说什么。

　　然而见到这一幕的南宫殇却是双眸凶光一闪，接着那些冲进雅间的士兵一个个全部昏倒在了地上，他们身上的铠甲迅速的消融，他们身上的血肉冒出来一个个的血泡，随后也全部开始消融，最后化作了一滩滩脓水，散发出了一股股恶臭。

　　“呃，南宫大哥，你也太没道德了，还让我怎么吃东西啊？”轩辕枫一副很不满意的向着南宫殇抱怨着说道。

　　当然，对于南宫殇的做法，轩辕枫并没有觉得有什么不妥，这就是南宫殇的处事方式，而且轩辕枫也已经知道这些人是为什么而来的。

　　南宫殇听了轩辕枫的话，回头向轩辕枫说道，“这次对不起了，下次再请你。”

　　轩辕枫听了南宫殇的话，无所谓的耸了耸肩膀，而就在这个时候，雅间外面传来一声愤怒的咆哮，“南宫殇，你好大的胆子，本太子的人你也敢杀？信不信本太子将你南宫家满门抄斩！”

　　果然是黑鹰帝都的太子来了，而且肯定是冲着轩辕小双来的，想必先前在翡翠阁前面的那一幕有人去通报了他。

　　“李笑天，你少在我面前装，老子就杀了又怎么着吧？不服气的话，就来跟老子打一场，别说那些没用的废话。”南宫殇自然不会将太子李笑天放在眼里，闻言十分嚣张的说道。

　　随着南宫殇的话落下，从雅间外面走进来一个高大的身影，颀长壮硕的身躯，龙行虎步，步步生风，一副帝王之姿，当然就是南宫殇口中的太子李笑天，长的和黑鹰帝国身上李弘基很相似，尤其是那一双凌厉的眼睛，简直一模一样。

　　太子李笑天，今年二十二岁，通灵境巅峰的高手，在整个黑鹰帝都的年轻一辈儿中，除了败给过轩辕昊天和南宫殇，其他人都不是他的对手，而且败给轩辕昊天那没什么好说的，但是败给南宫殇，李笑天却非常不服。

　　因为李笑天觉得自己并不是输在实力上，而是输在了南宫殇的剧毒上，所以自然是不服气，也没将浑身是毒的南宫殇放在眼里。

　　走进雅间的太子李笑天，将目光放在了南宫殇和轩辕小双身上，至于其他人则是别让忽略了。而当看见轩辕小双的玉手被南宫殇牵着的时候，李笑天脸上的愤怒就更加明显了，眼神变得也更加凌厉起来。

　　“轩辕小双，你这个贱人，你已经被本太子选为太子妃了，居然敢不守妇道，出来勾搭野男人，真是给你们轩辕家丢人啊！”太子李笑天恶狠狠的向轩辕小双说道。

　　轩辕小双什么时候受过这样的侮辱啊，闻言，娇躯都颤抖了起来，南宫殇见状，用力的握了握轩辕小双的手，这才让轩辕小双感觉好了点，只不过脸色仍然苍白。

　　“真是扫兴，吃个饭也有野狗来打扰，南宫大哥，你是自己动手，还是让小弟代劳啊？”轩辕枫双眼眯着站了起来，一副很不爽的样子。

　　当然，李笑天这样说轩辕小双，确实已经勾起了轩辕枫的怒火，决定要出手教训教训这个李笑天，至于这李笑天的太子身份，轩辕枫一点都不在乎。

　　闻言，南宫殇也站了起来，随后对轩辕枫说道，“他侮辱的是我的女人，自然是我出手。”

　　轩辕枫听了点了点头，不再说话，而南宫殇这才看向了李笑天，脸色变得无比阴沉的对李笑天说道，“李笑天，你敢不敢跟我上生死擂？”

　　听了南宫殇的话，在场众人都是一愣，谁都没想到南宫殇的脾气居然这样大，一上来就要跟李笑天不死不休。

　　不过这也能够说明南宫殇是多么在乎轩辕小双，即使是言语上的委屈也不会让轩辕小双承受，这让轩辕枫等人对南宫殇的决定十分的赞赏，而轩辕小双闻言更是上前紧紧握住了南宫殇的手。


第077章 黑鹰翼

　　生死擂！

　　听了南宫殇的话，太子李笑天也是愣了一下，他也没想到南宫殇居然会提出生死擂，要知道他们皇室李家和南宫家可是世代都会结下姻亲，关系极为密切的啊。

　　如果换成是别的事情，或许李笑天根本不会和南宫殇计较，毕竟他现在还只是太子，没有成为黑鹰帝国的圣上，所以还需要南宫家族的支持，不愿意和南宫家族有太大的冲突。

　　并且太子李笑天之所以选轩辕小双为太子妃，其实也就是看中了轩辕家族的势力，想要让自己的太子之位更加稳固。却没想到轩辕小双居然和南宫殇勾搭在一起了，这才让李笑天受不了了。

　　只是李笑天来这里的本意不过是为了羞辱一下轩辕小双，根本就没打算和南宫殇死磕啊，而南宫殇居然为了轩辕小双就要跟他上生死擂，这让李笑天一时间有些骑虎难下了。

　　“算了，这样做不值得。”轩辕小双握着南宫殇的手轻声说道。

　　南宫殇听了轩辕小双的话，却是坚定的摇了摇头，随后对轩辕小双说道，“我说过不会让你受到半点委屈，谁要是让你受了委屈，不管是谁，都得死！”

　　“南宫大哥，真爷们儿，兄弟我支持你！”轩辕枫听了南宫殇的话，向南宫殇竖起了大拇指，随后又转身向轩辕小双说道，“小双姐，这是男人之间的事情，如果你认定了南宫大哥，就不要管了。”

　　轩辕小双闻言，看了看南宫殇那苍白但是却极为坚定的面庞，只能无奈的叹息了一声，随即点了点头，对南宫殇说道，“你一定要活着，如果你死了，我一定会去陪你！”

　　“呜呜……好感动啊。”轩辕冬儿这个小丫头看到这一幕已经被感动的不行了，竟然呜呜的哭了起来，而一旁的花玲珑也是眼圈有些发红。

　　只是太子李笑天见到这样感人的一幕，脸色却更加的阴沉，本来还不想答应南宫殇，不过现在要是不答应，他就不配做一个男人了。

　　所以李笑天看着南宫殇，阴冷的说道，“好，南宫殇，既然你找死，那就不要怪我了。”

　　说完太子李笑天向着雅间内的众人看了一眼，尤其是轩辕枫，然后才转身向着外面走去，上生死擂比试不是小事情，这件事情他必须向李弘基禀告。

　　见到太子李笑天离开，南宫殇等人也跟着向外面走去，黑鹰帝都的生死擂也在中央位置，他们这自然是向那里出发了，至于南宫家族那边，早就有人去通知了。

　　在黑鹰帝都的中央，有着一座长宽各百丈的巨大擂台，这个擂台完全是用最坚硬的金刚石搭建起来的。

　　即使是蜕凡境的武者全力一击也没办法将其摧毁，是黑鹰帝都一般武者用来比试的最佳场地。

　　南宫殇他们来到了这里之后，南宫殇没有犹豫，直接跃上了擂台，盘坐在那里等着李笑天的到来，而轩辕枫他们则是占据了最有利的位置，等待着大战的开始。

　　南宫殇和李笑天都是黑鹰帝都的名人，他们两个要进行生死擂，这绝对是爆炸性的新闻，迅速的传扬开来，很快整个黑鹰帝都的武者都聚集在了中央擂台这里，等待着看好戏。

　　南宫羽带着南宫家族的人很快出现，看到了擂台上的南宫殇，气得直跺脚，不过上了生死擂，就不能够再下来，南宫殇也只能干跺脚了，没办法再将南宫殇叫下来，要不然他南宫家族可就遭天下武者唾弃了。

　　看见轩辕枫在前面，南宫羽带着南宫家族的众人冲到了前面，向着轩辕枫问道，“轩辕枫，这是怎么回事儿？殇儿怎么会和太子殿下起了这么大的冲突？”

　　“南宫老爷子啊，这可不能够怪姐夫啊，是那个贱人先骂我小双姐的，姐夫这才要跟他上生死擂，我姐夫这才是纯爷们儿呢！”轩辕枫一脸骄傲的说着。

　　只是南宫羽听了轩辕枫的话立刻就傻眼了，“你说啥？姐夫？谁是你姐夫？殇儿？”

　　“嗯，没错，南宫老爷子啊，姐夫他跟我小双姐一见钟情，你看看，以后你们南宫家和轩辕家可就是亲家了，这可是大喜事儿啊。”轩辕枫一脸笑意的说道。

　　听了轩辕枫的话，南宫羽真是恨不得踹轩辕枫两脚，虽然说南宫殇和轩辕小双一见钟情，南宫家族和轩辕家族结亲，这样的事情他并不反对，但是千万别和太子结仇啊，而且这还是上生死擂。

　　南宫羽只感觉自己的脑袋都大了，而就在这个时候，李弘基，李笑天等皇室族人也来到了中央擂台这里，南宫羽见状，连忙迎了上去。

　　在来到了李弘基的面前，南宫羽立刻行礼说道，“圣上，臣罪该万死，还请圣上不要计较殇儿的无理取闹，臣愿意承受一下责罚。”

　　李弘基听了南宫羽的话，却是笑了笑，随即向南宫羽说道，“爱卿言重了，你是黑鹰帝国的功臣，怎么会有罪呢。再说了，这是他们小孩子之间的矛盾，就让他们去解决好了，是生是死，听天由命。”

　　听了李弘基的话，南宫羽的双眸一缩，自然是明白这位圣上已经动了真怒，只是事已至此，他也没办法去阻止了，只能是告罪一声，退到了一边去了。

　　而南宫羽的心中此时自然是希望南宫殇会取得最后的胜利。

　　太子李笑天和南宫殇要上生死擂，轩辕家族自然不会没有得到消息，所以轩辕正也是带着一众轩辕家族的长老来了，只不过因为轩辕正知道了导火线是轩辕小双，这才没有来李弘基这边。

　　当然，轩辕正却是不会放过轩辕小双，带人来到了轩辕小双的面前，轩辕正立刻向轩辕小双呵斥起来，“你这个不孝女，你看看你做的好事儿！你是不把轩辕家弄垮了你就不甘心吗？”

　　当然，轩辕正这是在指桑骂槐，明着是在骂轩辕小双，实际上是在骂轩辕枫，因为轩辕小双的事情要不是轩辕枫掺合，根本就不会出这样的事情，这一切的根源都是在轩辕枫这里。

　　轩辕小双听了轩辕正的话，眼泪就掉了下来，脸色苍白的站在那里不说话，轩辕枫见状，直接掏出了先前那位太爷爷给的令牌，在手中甩着，这让轩辕正的脸色立刻就难看了起来。

　　“轩辕正，本来我不打算跟你说这些，不过要是不说的话，我怕你会一直错下去。本来你和我之间没什么仇恨，我也只是气不过你们当初的决定罢了，只要让我出了这口气，那咱们就没什么了，毕竟我还是轩辕家族的子孙，对轩辕家族不利的事情，我不会去做。不过你不要一次次的将咱们之间的矛盾扩大，真要到不可收拾的时候，你不会好过的。”轩辕枫向轩辕正说道。

　　因为见到了二代先祖，轩辕枫自然是知道轩辕家的底蕴，并不是他想要怎么样就怎么样的，况且轩辕枫和轩辕家族也没有那样大的仇恨，所以只想出口恶气就算了。

　　不过要是轩辕正一直这样弄下去，轩辕枫可就不敢保证什么了。

　　而且轩辕枫也相信真要是选择的话，二代先祖等人也会选择自己，毕竟他才是得到了真龙图腾传承的人。

　　轩辕正听了轩辕枫的话，脸色变得无比难看，看着轩辕枫，虽然心中十分不爽，但是轩辕枫的话却说中了他的软肋。

　　他最担心的事情就是轩辕枫有了祭师殿这做靠山，会拉拢家族内各个长老，谋夺他的家主之位。

　　现在轩辕枫的意思是他没有这个意思，这让轩辕正放心了一些，只是轩辕正并没有真正相信轩辕枫，对轩辕枫还是很防备。

　　当然，话已经说到这个份儿上了，轩辕正也没有什么好说的了，带着拥护他的那些长老，向着旁边的看台走去。

　　轩辕无痕大长老却是带着一些长老留在了轩辕枫这边，随即从轩辕枫那里知道了南宫殇和太子李笑天要上生死擂的原因。

　　而听了之后，轩辕无痕看了一眼南宫殇，笑着说道，“这小子不错，有老子当年的风范。”

　　轩辕枫等人听了大长老的话都是撇撇嘴，随后将目光都看向了中央擂台，而此时南宫殇和太子李笑天已经签下了生死状，就等着动手了。

　　“南宫殇，这可是你逼我的，所以你要是死在我的手中，可千万不要怪我。”李笑天阴笑着向南宫殇说道。

　　南宫殇听了李笑天的话，冷冷的看了一眼李笑天，对李笑天说道，“你废话太多了。”

　　听了南宫殇的话，李笑天双眸一眯，随即身上气血翻腾，接着唰的一声，一对巨大的黑色羽翼出现在了李笑天的深厚，缓缓的扇动着，掀起了一道道的狂风。

　　“黑鹰翼！这……这……”南宫羽见到李笑天背后的黑色羽翼，立刻就站了起来，脸色变得无比难看起来。

　　这黑鹰翼乃是黑鹰帝国唯一的一件法器，驾驭黑鹰翼，不仅能够增加自身速度，更是能够像黑鹰一样飞翔，威力奇大，一直都是皇室李家之秘，没想到今天却被李弘基拿了出来！


第078章 九婴

　　法器！

　　在如今这个世界上，只有那些庞大的势力才能够拥有法器，并且每一件法器都珍贵无比，不到万不得已的情况下，根本不会拿出来用的。

　　而现在李弘基竟然将皇室李家唯一的法器黑鹰翼拿给了李笑天，这很明显就是要置南宫殇于死地啊！这让南宫羽心中暗恨，真是恨不得上去将南宫家的法器也交给南宫殇。

　　只是上了生死擂，一切都成为了定局，在这样的情况下，南宫殇要是上去将南宫家的法器交给南宫殇，那就是违背规则了，所以现在南宫殇只能够眼睁睁的看着李笑天驾驭黑鹰翼对付南宫殇了。

　　李笑天驾驭着黑鹰翼，看着对面的南宫殇，一脸的得意，随即向着南宫殇说道，“南宫殇，你现在讨饶还来得及，只要你向我磕头认错，我不会要你的命，毕竟你也算是本太子的表弟。”

　　在李笑天看来，拥有法器黑鹰翼，这场比试，他肯定赢定了，自然是非常得意，而南宫殇敢跟他抢女人，李笑天当然要羞辱南宫殇一番才能够解气。

　　只不过南宫殇听了李笑天的话，却是冷冷的一笑，随即体内气血翻滚，冲天而起，接着将体内力量凝聚在右拳上，一拳向着李笑天轰了过去。

　　浩瀚的力量瞬间喷涌而出，凝聚成了一条巨蛇，张开血盆大口，向着李笑天咬了过去。

　　见到南宫殇出手，李笑天哈哈一声大笑，随即也是一拳向着南宫殇轰了过去，那浩瀚的力量凝聚成了一只黑鹰，张开巨爪向着那巨蛇抓了过去。

　　噗嗤一声，黑鹰的巨爪抓住了巨蛇的身体，锋利的爪子狠狠的抓进了巨蛇的身子，随后将巨蛇抓了起来，用力一撕，就将巨蛇撕成了两半，这第一次的碰撞，却是南宫殇落了下风。

　　在生死擂下“看见”这一幕的轩辕小双立刻就紧张了起来，向着身边的轩辕枫说道，“小枫弟弟，他不会有事儿吧？”

　　“小双姐，你就放心吧，南宫大哥厉害着呢，你慢慢看下去就知道了。”轩辕枫还没有回答，花玲珑已经向轩辕小双说了起来。

　　要说感知力，花玲珑自然可以说是天下第一，所以早就感觉到了南宫殇的真正实力，自然知道南宫殇不会输给李笑天。

　　而轩辕小双听了花玲珑的话，这才放心了一些，不过依旧是非常的紧张，密切的注视着生死擂上的一切。

　　“哈哈，南宫殇，认输吧，我们李家的信仰图腾是你们南宫家的天敌，你除非用毒，否则根本不可能是我的对手！不过，我现在有黑鹰翼，你就算是用毒我也不怕了！”李笑天得意大笑着说道。

　　南宫家族的信仰图腾是蛇，而皇室李家的信仰图腾却是黑鹰，在先天上就会被压制，所以在这样的情况下，南宫殇唯有用毒才能够战胜李笑天。

　　但是正如李笑天说的那样，他现在有黑鹰翼，不仅速度大增，而且还能够飞翔，只要远离南宫殇用毒的范围，那么南宫殇的剧毒就奈何不了李笑天。

　　南宫殇听了李笑天的话，只是看了一眼李笑天，随即一声怒吼，全身气血冲天，接着他的身躯就迅速变大起来，化作了十丈高的巨人，这已经是他现在的极限了，这也就表明了南宫殇要拼命了。

　　李笑天见状，也是没有犹豫，直接施展出了巨灵真身，背后的黑鹰翼也随之变大，带着李笑天飞上了天空，注视着下面的南宫殇，大笑着说道，“南宫殇，你不用挣扎了，你不是我的对手，还是认输吧。”

　　南宫殇踏在巨大的生死擂上，抬头看着天空中的李笑天，嘴角露出了一丝残忍的微笑，随即南宫殇身上红光闪烁，却是南宫殇开始燃烧自己的精血！

　　而就在那一瞬间，南宫殇的头顶出现了一个巨大的血红色漩涡。

　　“南宫殇，你疯了吗？真的要与我不死不休？”李笑天见状大喊着。

　　李笑天向李弘基借来了黑鹰翼，就是想要立于不败之地，这样的话，他在羞辱了南宫殇之后再放南宫殇一条生路，施恩于南宫家，这样的话，南宫家不就是会更加支持他了吗？

　　然而李笑天没想到南宫殇居然疯狂到燃烧了自己的精血，这可是真的拼命了啊，在这样的情况下，南宫殇肯定是要不死不休了，这让李笑天非常的愤怒！

　　只不过南宫殇依旧没有回答李笑天，仍然燃烧着体内精血，出现在他头顶的巨大漩涡缓缓旋转，接着一道虚影出现在了南宫殇的头顶，迅速的凝聚。

　　最后竟然是凝聚成了一个有着九个蛇头的怪物！

　　“神兽九婴，居然是神兽九婴！天佑我南宫家啊，哈哈！”南宫羽见到南宫殇头顶上那巨大漩涡下凝聚的怪物，兴奋的大叫了起来，完全没有顾忌李弘基那难看的脸色。

　　九婴，太古神兽，据说能够操纵水火，拥有翻江倒海的大神通，而且拥有天下万毒，乃是太古年间极为凶悍的神兽！

　　就连南宫羽都没想到南宫殇的信仰图腾居然是九婴，而且还召唤出了九婴的灵性分身，这让南宫殇惊喜万分，要知道九婴几乎就是所有蛇类图腾的老祖宗了啊。

　　而南宫殇居然能够召唤出神兽九婴的分身，今后的成就那还了得！

　　所以就算是明知道自己态度会得罪李弘基，南宫羽也不在乎了，反正李弘基先不要脸的给李笑天法器，这个脸皮已经撕破了，也就没什么好说的了。

　　李弘基脸色阴沉的看着这一幕，他也没想到南宫殇居然有如此天赋，有心想要阻止这场比试，不过他身为黑鹰帝国的圣上，要是这么做了，那可就要受到整个帝国子民的嘲笑了。

　　况且就算是召唤出了神兽九婴的灵性分身又怎么样？李笑天拥有法器，再加上实力也不比南宫殇弱，这鹿死谁手还不一定呢。

　　“小双姐，我没说错吧，南宫大哥赢定了，你就等着他凯旋而归吧。”花玲珑邀功着向轩辕小双说道。

　　轩辕小双听了花玲珑的话点了点头，心中再次松了一口气，只不过南宫殇现在还没有胜利，她的心也还在悬着。

　　轩辕枫也没想到南宫殇居然还留着这一手，看来上次比试的时候，南宫殇根本就没有跟自己认真啊，而南宫殇都留着这样的后手，那么轩辕昊天会不会也有底牌是自己不知道的呢？

　　虽然上次简单的交手了一次，但是轩辕枫并没有弄清轩辕昊天的全部实力，而且自从他来到轩辕家，就知道轩辕昊天一直在闭关，到现在都没有出关，也不知道轩辕昊天这次闭关会有多大的进步。

　　这些念头在轩辕枫的心中一闪而过，随即轩辕枫又将目光转回了生死擂上，现在不是想这些的时候，反正他和轩辕昊天终有一战，现在想这些也没用。

　　召唤出了神兽九婴的灵性分身之后，化身巨人的南宫殇一声大吼，接着仰天一张嘴，那神兽九婴的灵性分身直接就向着南宫殇的嘴里飞去，直接被南宫殇吞了下去，随后，南宫殇的力量瞬间暴涨了起来。

　　吼！

　　仿佛是来自太古的一声怒吼从南宫殇的嘴里发出，接着南宫殇一爪向着李笑天抓了过去，那浩瀚的力量与空气摩擦竟然是迸射出了无数火花，可见南宫殇此时的力量是多么的强悍。

　　依靠着黑鹰翼飞在天空中的李笑天立刻就感觉到了一股危机笼罩了自己，一声大吼，也是立刻燃烧起了自己的精血，并且大吼“伟大的黑鹰先祖，请赐予您子孙力量吧！”

　　随着这一声大吼，矗立在不远处的黑鹰神像忽然释放出一道道白光，落在了李笑天的身上，随之李笑天的力量也暴涨了起来。

　　李家以黑鹰为信仰图腾，这黑鹰不是太古神兽，只是普通的猛禽，并且这黑鹰图腾也是李家先祖立下。

　　所以在这样的情况下，李家想要借用信仰图腾的力量，并不需要向南宫殇那样以精血祭祀，召唤信仰图腾的力量。

　　因为李家的信仰图腾神像就在这黑鹰帝都，所有信仰黑鹰图腾的信仰力量都会聚集在那座黑鹰图腾神像上面，黑鹰图腾的信仰者想要获得力量，只需要以精血献祭，便能够直接获得赐力。

　　随着李笑天的力量暴涨，李笑天也是屈指成爪向着南宫殇抓了过去，右手仿佛化作了黑鹰巨爪，闪烁着寒芒，向着南宫殇抓了过去。

　　砰！

　　随着一声通天彻地的巨响，南宫殇和李笑天碰撞在了一起，浩瀚的力量瞬间就爆发了出来。

　　只见一道道力量涟漪以南宫殇和李笑天为中心蔓延了开来，卷起了一道道的飓风，向着周围席卷了开来。

　　好在在南宫殇和李笑天开始比试的时候，整个生死擂的周围就升起了一座护罩，这才将那一道道浩瀚力量全部挡住了，没有殃及池鱼。


第079章 黑鹰老祖

　　肆虐的力量在整个擂台上爆发，虽然有着护罩抵抗着，但那浩瀚的力量依旧是不断的冲击着，这让周围那些围观的武者都是惊惧不已，迅速的向后退去，生怕会殃及到自己。

　　南宫殇和李笑天都在燃烧自己的精血，这可是相当危险的事情，一旦体内精血燃烧殆尽了的话，那他们两个就会全部都陨落了，所以在体内精血燃烧殆尽之前，他们必须要结束这场比试。

　　精血是肉身境武者最宝贵的东西，平时自然是不会动用，而一旦动用了体内精血进行祭祀，来获取信仰图腾的力量，那么就说明已经到了最后的一步了，所以自然是要拼命。

　　既然拼命，那自然是要用出自己最强大的力量尽快将对手斩杀，这样才能够保留住自己的精血，否则的话，就算是将对手斩杀了，自身也会因为失去了大量的精血而陨落。

　　一次碰撞之后，南宫殇和李笑天都是向着后面退去，不过南宫殇稳住了身子之后立刻又是冲了上去，这一次却是用上了与轩辕枫比试的时候曾经用过的万毒血掌。

　　只是一瞬间，南宫殇双掌瞬间就变成了血红色，并且散发出了无比腥臭的气息。

　　即便擂台周围有护罩保护，周围的武者在看见了南宫殇那血红色的双掌的时候，也是感觉到一阵阵的头昏，仿佛是中毒了一样。

　　这让众人个个都是惊骇不已，再次向着远处退去，不敢靠的太近了。

　　李笑天看到南宫殇那变得血红色的双掌，双眸之中闪烁出了无比的恨意，向着南宫殇大吼了起来，“南宫殇，既然你要找死，我就成全你！”

　　随着这一声大吼，李笑天体内精血再次燃烧，向黑鹰图腾神像又借来了庞大的力量，随后就看见李笑天背后的黑鹰翼唰的一声彻底展开，那一根根黑色的羽翼就好像是一把把利刃一样闪烁着寒光。

　　飞在擂台上空的李笑天身子一晃，背后的黑鹰翼一扇，顿时一片片犹如刀片一样的黑色羽翼就向南宫殇射了过去，铺天盖地，就好像是雨点一般，瞬间就将南宫殇淹没了。

　　这便是法器的威力，即便是身如金刚的武者，在法器面前，身体也跟豆腐一样，轻易就被切开！

　　只不过彻底激发出法器的威力，所需要的力量极为庞大，李笑天这一次的消耗也极为庞大，脸色变得无比苍白起来，只不过看着被黑色羽翼淹没的南宫殇，李笑天的脸上却是露出了残忍的笑容。

　　“小枫弟弟，他不会有事儿吧？”利用精神力看到了这一幕的轩辕小双立刻向着旁边的轩辕枫问道，那紧紧握着的玉手，指甲都嵌入手心了。

　　轩辕枫闻言点了点头，向着轩辕小双说道，“小双姐，你放心吧，南宫大哥的气息还在，不会有事儿的。”

　　虽然嘴上这样说，不过看着被黑色羽翼淹没的南宫殇，轩辕枫心中也没底啊，要不是感受到南宫殇的气息还在，轩辕枫早就冲上去了。

　　南宫羽等南宫家族的人见到这一幕也都是紧张无比，南宫殇可以说是他们南宫家族的希望啊，这要是在生死擂上陨落了，他们南宫家族的损失可就大了。

　　而李弘基等皇室一脉见到这一幕则都是露出了笑容。

　　一根根黑色羽翼好像是一片片飞刀一样的插在了南宫殇的身上，在南宫殇站立的地方，一道道的血流缓缓的从南宫殇的身上流下来，看着触目惊心。

　　李笑天飞在天空上大笑了起来，在他看来，南宫殇必死无疑了，只是就在这个时候，一声大吼从被黑色羽翼淹没的南宫殇嘴里发出来，接着就看见那插在南宫殇身上的黑色羽翼一根根爆射了出去。

　　噗嗤，噗嗤的声音不断出现，那一根根好像飞刀的黑色羽翼爆射出去之后全部都插在了周围的护罩上面，接着鲜血淋漓的南宫殇就出现在了众人的面前。

　　虽然一身是血，但是南宫殇的双眸却精光闪烁，一双手更是变成了黑红色，盯着天空中的李笑天，南宫殇忽然笑了，只不过那笑容看起来却让人感觉到无比寒冷，一股不祥的预感浮现在了李笑天的心头。

　　“先祖荣光，九婴真身！”南宫殇忽然大吼了起来。

　　而随着南宫殇的这一声大吼，砰！砰！砰的巨响从南宫殇的背后响起，在南宫殇的背后居然炸开了九个血洞。

　　随后这九个血洞内一阵蠕动，钻出了一颗颗巨大的蛇头，并且不断的增长，转眼就是化作了十几丈长。

　　九个巨大的蛇头在南宫殇背后钻出来后全部怒吼了起来，随即一个个都将目光看向了李笑天，那狠毒的眼神让李笑天一阵阵的发麻，他可从来都没有见过这样的事情啊，心中已经生出了惧意。

　　而就在这个时候，那九个蛇头全部张开大嘴向着李笑天咬了过来，并且有的蛇头喷出毒水，有的蛇头喷出毒火，直接向着李笑天笼罩了过去。

　　九婴真身！

　　看着这一幕的南宫家族众人全部都是无比激动起来，他们都没想到南宫殇居然会隐藏的这么深，连九婴真身都凝聚出来了，看着南宫殇背后的九个巨大的狰狞蛇头，南宫家族的人却是越看越可爱。

　　而到了这个时候，李弘基的脸色却难看了起来，因为他已经感觉到即便李笑天拥有法器，也不是施展出九婴真身的南宫殇的对手，双眸中寒光闪烁，不过却没有开口阻扰这场比试。

　　李笑天看着九个巨大的蛇头同时向着他展开了攻击，立刻就慌了，虽然有法器在身，却已经忘记去驾驭了。不过好在这李笑天还知道要喊救命。

　　“先祖救命啊！”李笑天大喊着，同时疯狂的燃烧着自身精血来祭祀着。

　　而就在李笑天这声大喊过后，整个黑鹰帝都的上空忽然一暗，接着一道几乎覆盖了整个黑鹰帝都的影子就出现在众人的眼前，众人抬头看去，却看见一只比整个黑鹰帝都还要大的黑鹰正悬浮在黑鹰帝都上空。

　　这庞大的黑鹰出现的太突然了，就好像是它本来就在那里一样，让整个黑鹰帝都的人都是心中一颤，觉得太不可思议了。

　　而此时从这庞大黑鹰身上散发出来的威势压在众人的心头，也是让众人感到无比压抑。

　　“拜见先祖！”李弘基等皇室族人见到庞大黑鹰出现，全部匍匐在地上叩拜起来。

　　这只庞大的黑鹰就是皇室李家的先祖，皇室李家的身体内流淌着黑鹰的血脉，同时这庞大的黑鹰也是他们的信仰图腾。

　　只是谁都没想到李笑天居然能够召唤出他们李家的先祖。

　　庞大的黑鹰出现之后，黑色羽翼一扇，一道道的飓风就从天而降，向着擂台席卷而去，直接穿透了护罩，奔向了南宫殇和他背后的九个巨大的蛇头。

　　那一道道的飓风撕裂切割着虚空，仿佛一道道的利刃一般，不用怀疑，要是南宫殇被这些飓风扫中，绝对会被绞成碎片。

　　这让南宫家族的人都愤怒了起来，想要冲上去将南宫殇就下来。

　　“小黑鸟，这么多年了，你怎么还是这么不要脸呢？”就在这个时候，一个炸雷般的声音在黑鹰帝国轩辕家的庄园内响起，接着在黑鹰帝都中央擂台上忽然出现了一道道的石壁，挡在了南宫殇的前面。

　　那一道道的飓风落在石壁上，只是留下了一丝丝的印记，随后就消失了，而在黑鹰帝都的上空却出现了两道身影，正是王大宝和雷鸣，先前出手的则是王大宝。

　　见到这一幕的南宫家族自然是感动的痛哭流涕了，而轩辕枫也是松了一口气，先前那一幕他也是感到无比紧张，生怕南宫殇会就此陨落。

　　“小黑鸟，你变成这个样子老子看着很不爽，你要是再不变回来，就别怪老子对你不客气了。”王大宝背着手向庞大黑鹰说道。

　　那庞大的黑鹰听了王大宝的话，发出了一声愤怒的尖啸，随后光芒一闪，一个身穿黑衣的高大身影出现在了王大宝和雷鸣的前面。

　　只见出现在雷鸣和王大宝面前的这个人看起来只有三十岁的样子，长相倒是很普通，不过双眸倒是无比锐利，此时正冷冷的看着对面的王大宝。

　　王大宝对于黑鹰老祖的怒视一点也不在意，笑着说道，“小黑鸟，你要是不服气，咱俩就再去比一场，反正老子最近手痒的很，你愿意挨揍，谁也拦不住你。”

　　“哼！”黑鹰老祖冷哼了一声，却没有回答王大宝的话。

　　王大宝见状，撇了撇嘴，随即向黑鹰老祖说道，“你说说小辈儿比试，你个老不死的也好意思出手？你说吧，这场比试算谁赢。”

　　黑鹰老祖闻言向着下面看去，当看见李笑天的时候，冷哼一声，顿时，李笑天身体一震，噗嗤就吐出了一口鲜血，整个人都瘫倒了下去。

　　这样就很明显了，黑鹰老祖的意思自然是说南宫殇赢了。


第080章 轩辕天行

　　黑鹰老祖也是化道境后期的强者，而且还是妖族，实力无比强悍，但是和王大宝相比起来却差了很多，以前被王大宝挑战了几次，并且几次都被揍了，自然对王大宝有阴影了。

　　而这一次黑鹰老祖本来就是不对在先，所以自然是不能够说李笑天赢了，而黑鹰老祖只是将李笑天震成了重伤，并没有伤及李笑天的性命，也算是借机保住了李笑天一条命，其实已经很偏袒李笑天了。

　　只是黑鹰老祖都出现了，南宫家族自然不敢在这件事情上有任何的异议，能够保住南宫殇一命已经很不错了，再奢望其他，那可就真的会惹怒黑鹰老祖了。

　　要知道南宫家族和李家可不一样，李家的先祖就是黑鹰老祖，信仰图腾也是黑鹰老祖，有着黑鹰老祖庇佑。但是他们轩辕家族却是信仰神兽九婴，家族中可没有黑鹰老祖这样的高手坐镇啊。

　　所以南宫家族对黑鹰老祖的做法不敢有丝毫不满，而且心中还要期盼黑鹰老祖不要秋后算账，毕竟南宫殇的潜力无限，对皇室李家也是威胁。

　　王大宝见黑鹰老祖将李笑天震成了重伤，看了一眼黑鹰老祖，随后便和雷鸣向着下面飞去，落在了中央擂台上面，看着浑身上下都是鲜血的南宫殇，叹了一口气，接着一翻手，一个玉瓶出现在了他的手中。

　　从玉瓶中倒出了一颗血红色的灵丹，顿时一股股药香就释放了出来，王大宝屈指一弹，就将血红色的灵丹射进了南宫殇的嘴里，随后王大宝转身向着花玲珑说道，“丫头，帮他治疗一下外伤。”

　　先前王大宝给南宫殇服用的是益血丹，乃是补充武者气血的灵丹，对于南宫殇燃烧精血的损耗有极大的帮助，只不过对外伤没有多大帮助，只能靠花玲珑的能力来帮助南宫殇了。

　　花玲珑闻言，直接捏起了手印，接着一道道的白光从天而降，落在了南宫殇的身上，使得南宫殇身上的伤口迅速的愈合，没有多长，南宫殇身上的伤口就消失不见了，只不过脸色依旧很苍白。

　　“多谢前辈。”南宫殇恢复了正常身躯之后向王大宝行礼答谢。

　　王大宝听了南宫殇的话，摆了摆手，然后对南宫殇说道，“你小子资质不错，不知你愿意不愿意加入祭师殿？以你小子的潜力，将来混个副殿主应该没多大问题。”

　　虽然南宫殇不是图腾祭师，但是祭师殿也不只是收图腾祭师啊，也同样招收武者来增强实力的，所以见到资质好的天才，王大宝当然不会放过。

　　当然，这样做的目的自然是为了给南宫殇一个靠山，免得因为他所表现出来的资质和潜力，遭奸人所害就不好了。

　　南宫羽这个老狐狸一听顿时就是喜上眉梢，连忙向着南宫殇说道，“殇儿，还不赶紧答应啊。”

　　只不过南宫殇听了王大宝的话，却摇了摇头，随即向王大宝说道，“前辈，除非您能答应让小双也加入祭师殿，否则我是不会加入祭师殿的。”

　　“哈哈，有情有义，你小子不错，放心，这等小事儿算什么，我答应了。”王大宝听了南宫殇的话大笑了起来，随后抬头向着天空的黑鹰老祖看去。

　　黑鹰老祖见状冷哼一声，直接消失不见了，而李弘基等李家人则带着昏迷过去的李笑天也全部离开了，周围的那些武者也随后渐渐的散去。

　　南宫殇见到王大宝答应了他的请求，自然是非常的高兴，连忙向王大宝道谢，这自然是让南宫羽等南宫家族非常高兴，有了南宫殇这一层关系，他们南宫家可就和祭师殿拉上了关系，将来自然是好处多多。

　　事情到了这里自然是告一段落了，南宫殇回南宫家族养伤去了，而轩辕枫他们也回到了轩辕家族，开始等待着轩辕家族子孙祭师资质测试的日子到来。

　　而见识了南宫殇展现出来的力量，轩辕枫在随后的几天里也是足不出户的努力修炼了起来，并且因为已经达到了初阶图腾大祭师轩辕枫能够召唤的力量就更庞大了，提升自身实力的速度也加快了不少。

　　盘坐在自己的房间中，轩辕枫同时运转着化龙诀和驭龙诀，淬炼着精神力和自身气血，在轩辕枫的头顶上，凝聚出来的烈日图腾神像和银月图腾神像分别在轩辕枫的左右，而精金图腾神像，大树图腾神像，水火图腾神像和大地图腾神像则是选在轩辕枫的头顶。

　　一丝丝的阴阳能量和五行能量淬炼着轩辕枫的肉身，使得轩辕枫的气血不断澎湃，凝聚，反复淬炼之下，轩辕枫的力量不断的提升着，只是几天过去了，轩辕枫还是没有能够突破到蜕凡境。

　　轩辕枫也知道自己这天地第一神体想要发生脱胎换骨的蜕变，那肯定是极为不容易，所以轩辕枫倒也不着急，反正他的力量在不断增长就好了。

　　经过了这几天的修炼，轩辕枫将化龙诀和驭龙诀达到了第一重天第五层的境界，而力量在阴阳能量和五行能量的淬炼下，已经有了九十九头妖象的程度了，只是可惜，到了这里就好像是一道坎一样，无论如何都突破不了了。

　　“看来只要突破一百头妖象的力量，也许就能够达到蜕凡境了。”轩辕枫心中暗忖，不过却不敢确定。

　　呼出了一口浊气，轩辕枫站起了身子，向着外面走去，经过了这几天的等待，轩辕家族分散在各地的子孙都聚集到了轩辕家，今天正式开始要进行图腾祭师资格的测试了。

　　当然，以轩辕枫现在初阶图腾大祭师的境界，已经完全没有必要再来参加这种测试了，只不过轩辕枫却想在整个轩辕家族面前出口气，所以这才非要参加这次测试，要不然他早就跟着王大宝他们回祭师殿了。

　　走出房间，轩辕啸，柳絮，轩辕冬儿和花玲珑都等在外面，见状，轩辕枫笑着说道，“老爹，娘，冬儿，咱们走吧，今天一定要让他们看看我这个废物的厉害！”

　　听了轩辕枫的话，轩辕啸他们都露出了笑意，其实到了现在这个时候，轩辕啸已经不在意这些事情了，但是轩辕枫既然坚持，他自然是不会阻止轩辕枫，况且，他也想看看轩辕枫在整个轩辕家族大放光彩的样子。

　　一行人向着轩辕家族这座庄园中央走去，测试的地方就在轩辕家族那座真龙神像的下面，而此时在真龙神像下面已经聚集了众多轩辕家族的子孙，轩辕正，轩辕无痕等长老也全部都在这里。

　　轩辕枫在前面走，轩辕啸他们跟在后面，从黑鹰帝国各地回来的轩辕家族子孙已经知道了轩辕枫的事情，所以见到轩辕枫到来，自然是不敢像上次那样不将轩辕枫一家放在眼里，一个个都给轩辕枫他们让开了道路。

　　轩辕正看着轩辕枫来了，脸色变得阴沉了不少，不过想到前几天轩辕枫的话，轩辕正也没有说什么，只是希望轩辕枫在出了这口气之后，会真的不再找他的麻烦，那他就真的感谢轩辕枫了。

　　“你小子磨蹭什么，不知道都在等你啊！”轩辕无痕大长老看着轩辕枫来了，一脸笑容的骂着说道。

　　轩辕枫听了轩辕无痕大长老的话，笑了笑，对轩辕无痕说道，“我这不是光顾着修炼，这才耽误了一会儿嘛，要不我先来测试？”

　　对于轩辕枫的这个提议，轩辕正，轩辕无痕自然是没有异议，尤其是轩辕正，知道轩辕枫要出口气，所以自然是巴不得轩辕枫赶紧测试完了就赶紧离开。

　　见到众人没有异议，轩辕枫这才走向了前面，不过就在这个时候，轩辕枫却看见在众多轩辕家族子孙当中站着一个熟悉的身影，立刻露出了惊喜的神色，“天行哥，你怎么在这？”

　　轩辕枫看向的是年轻人叫做轩辕天行，是轩辕正的二儿子，今年十八岁，相貌虽然不算出众，但是气质却是整个轩辕家族年轻一代中最出尘的，性情平淡恬静，与任何人都不会争什么，最喜欢做的事情就是读书。

　　自从懂事起，整个轩辕家族的藏书几乎都被轩辕天行看遍了，并且在十四岁的时候离家，去各地游历，已经有好几年没有回轩辕家了。

　　而轩辕枫之所以会惊喜则是因为轩辕天行是整个轩辕家中除了轩辕小双之外唯一没有欺负过轩辕枫的，并且在当年的时候，轩辕天行还多次阻止其他人欺负轩辕枫，所以轩辕枫自然很感激轩辕天行。

　　“小枫弟弟，你也长大了。”轩辕天行听了轩辕枫的话，点了点头，随后淡笑着说道。

　　轩辕枫听了轩辕天行的话，心中有些温暖，回忆起了当年轩辕天行挡在他前面的那些画面。

　　随后轩辕天行又向轩辕枫说道，“小枫弟弟，我前两年在外面游历，所以错过了测试祭师资质，前两天刚回来，正好来测试一下。”

　　轩辕枫听了之后，点了点头，随即对轩辕天行说道，“天行哥，那就你先来吧。”

　　轩辕天行听了也没有客气，微笑着走上前去。


第081章 天祭师

　　在轩辕枫心中，轩辕天行绝对是一位谦谦君子，不争名，不求利，仿佛除了读书之外就没有什么事情能够让他动心，而且一身正气，遇到不平的事情，绝对不会袖手旁观，让轩辕枫十分的敬佩。

　　所以听到轩辕天行也要进行测试，轩辕枫这才让轩辕天行先来，而轩辕天行也没有客气，漫步走向了前面，来到了轩辕正等人的面前。

　　在轩辕正他们的前面放着一张桌子，而在桌子上摆着一颗石球，不大，只有两个拳头大小，看起来没有什么出奇的地方。

　　只不过这就是用来测试图腾祭师资质的东西，而这东西据说还是祭师殿炼制出来的呢。

　　石球安静的躺在桌子上，如果是测试武者资质的话，只需要上前滴一滴鲜血在上面，根据石球显现出来的颜色来区分不同的体质，其中最强大的就是金色。

　　而轩辕枫当初测试呈现出来的颜色却是紫金色，却是第一神体的象征。

　　当然，测试图腾祭师资质的话，就不需要滴血了，因为一般的图腾祭师家族，培养子孙的话，都是会在十岁的时候，测试出没有武者资质，就会让其修炼精神力的，所以在十六岁的时候，一般都会有不错的精神力。

　　而测试图腾祭师的资质和潜力只需要将精神力注入到石球当中，而测试者的精神力与天地间哪一种图腾的亲和力最强，就会立刻显现出来。

　　轩辕天行虽然一直不喜修炼，但是为了能够读书更加省力，在十岁以后也在修炼精神力，所以测试这个事情，对他来说也没什么难度，走上前后就将右手放在了石球上面，注入了自己的精神力。

　　随着轩辕天行注入了精神力，石球渐渐的颤动了起来，并且一丝丝黄色光芒从石球上显现出来，看见这一幕的轩辕正等人都是露出了惊喜的神色，因为黄色代表着大地，这可是无比强大的信仰图腾啊。

　　唰，就在石球发出黄色光芒的时候，王大宝的身影忽然出现在了测试场，双眼瞪得很大，盯着前面的轩辕天行，这自然是他感觉到了大地图腾的精神波动，连忙赶了过来。

　　石球上的黄色光芒越来越灿烂，而天地间的大地图腾精神粒子也是向着这里汇聚了过来，在石球的上面凝聚成了一个小土块儿。

　　“先天土德之身！”王大宝惊喜的叫了起来，并且一下子抢到了前面。

　　而轩辕正，轩辕无痕等人听了王大宝的话也都是露出了狂喜的神色，一个个都是不可思议的看着轩辕天行，他们怎么都没想到轩辕天行居然是先天土德之身，这可是跟第一代先祖的资质是一模一样啊！

　　先天土德之身啊，当初第一代先祖就是靠着这个体质纵横天下，建立了轩辕家的基业，而现在轩辕天行居然也是先天土德之身，这实在是太意外了，让轩辕正这个做父亲的都不知道说什么了。

　　轩辕天行因为从小就不喜欢修炼，只喜欢读书，再加上有轩辕昊天这个先天战体在前面，自然是不会有人太在意轩辕天行。

　　而且轩辕天行也没有进行武者资质的测试，所以一直都没有人知道他是先天土德之身。

　　一想到轩辕天行这个和第一代先祖拥有一模一样资质的天才，就这样被他们埋没了这么多年，轩辕正心中就无比懊恼，不过现在知道了也不晚，先天土德之身，即便现在开始修炼，也能够突飞猛进的。

　　“哈哈，先天土德之身，老头子的运气还真是不错，小子，快来，赶紧拜师。”王大宝哈哈大笑着说道，并且还走到了轩辕天行的前面，等着轩辕天行拜师。

　　只不过就在这个时候，一道身影忽然出现在了轩辕天行和王大宝的前面，却正是轩辕枫在后山碰到的那个太爷爷，只见这老头儿手里还拿着一根鱼竿，不过双眸却瞪着王大宝。

　　“王大宝，你抢了我们轩辕家一个混元圣体做弟子还不够，还想要抢天行？告诉你，门儿都没有啊！”这个后山守山人对着王大宝恶狠狠的说道。

　　王大宝见到出现在他前面的老头儿，立刻眉毛一横，大声说道，“轩辕天刀，你老小子还没死啊？要想不让我抢他做弟子也行，你得陪我打一场，当年你老小子砍了我十八刀，这笔账不能不算！”

　　当年王大宝到处找人挑战，也曾经和轩辕天刀比试过，只是很可惜，虽然最终还是胜了，不过却被轩辕天刀砍了十八刀，是王大宝此生获得胜利最惨的一次，一直记在心中，总想着要来报仇。

　　只是轩辕天刀都快有七八十年没有消息了，王大宝都快将轩辕天刀忘了，以为这老家伙已经死了，没想到轩辕天刀还活着，并且实力还居然达到了化道境后期，跟他的实力不相上下。

　　轩辕天刀听了王大宝的话，冷哼了一声，却没有回答，只是抓住了轩辕天行的手，随即转身向着轩辕正他们说道，“天行这孩子我带走了，你们就不用管了。”

　　说完之后，轩辕天刀直接带着轩辕天行不见了，王大宝见状，立刻大吼着“轩辕天刀，你别跑！”也是跟了上去。

　　轩辕正，轩辕无痕等人都是面面相觑，他们没想到已经快八十年没有出现的老爷子居然为了轩辕天行从后山出来了，可见轩辕天刀对于先天土德之身轩辕天行是多么的看重！

　　要知道当初轩辕昊天被测试出先天土德之身的时候，也没见老爷子出现啊，不过想到轩辕天行有轩辕天刀指点，那自然是不会有任何问题，他们也就不用操心了。

　　轩辕正收敛了心神，随即将目光看向了轩辕枫，因为轩辕天行被测试出了先天土德之身这样上等资质，轩辕正明显心情很好。

　　所以脸上也带上了笑容，向轩辕枫说道，“轩辕枫，你也来测试吧。”

　　对于轩辕天行拥有先天土德之身，轩辕枫也是很高兴，只是想到轩辕天行的性子，想必轩辕天刀想要让轩辕天行修炼肯定要费很大的力气，这让轩辕枫暗暗偷乐起来，随后走到了前面。

　　将右手放在石球上面，轩辕枫缓缓的注入自己的精神力，虽然知道自己在图腾祭师这方面的资质和天赋很强，但是轩辕枫还是想要知道自己到底是什么资质。

　　所以注入了精神力之后，轩辕枫也在静静的等候着。

　　石球开始轻微的颤动了起来，随后一丝丝紫金色的光芒从石球内释放了出来，看见这一幕的众人都是睁大了眼睛，心中震惊的无以复加。

　　紫金色，又是紫金色！

　　这个测试石球所能够显现出来的最强大的颜色就是紫金色，就像轩辕枫的混元圣体，当初就是显现出了紫金色，而现在轩辕枫测试图腾祭师的资质居然也显现出了紫金色，这到底是怎么回事儿呢？

　　“小枫，不要停，继续注入精神力。”大长老轩辕无痕向轩辕枫催促着说道。

　　闻言，轩辕枫继续将精神力注入石球，顿时，石球绽放出来的紫金光芒更加强烈，轩辕正，轩辕无痕等众多长老都凑上前来，看着从石球上绽放出的资金光芒，终于确定自己没有看错。

　　“紫金色？莫非是……”轩辕正声音有些颤抖的说道，随即将目光看向了大长老轩辕无痕。

　　大长老轩辕无痕见状则是点了点头，似乎是在肯定着轩辕正的猜测，然而就在这个时候，无穷无尽的精神粒子从天而降，形成了一条条五颜六色的溪流，向着轩辕枫所在的位置汇聚。

　　看见这一幕的轩辕家族众人都是惊呆了，他们从来没有见过这样的异象啊，而就在这个时候，那一条条颜色各异的精神粒子溪流，却是开始汇聚。

　　随后花草树木，飞禽走兽，各种各样的奇珍和神兽也全部都在轩辕枫的身边凝聚出来。

　　只见轩辕枫的身边，麒麟怒吼，朱雀高飞，鲲鹏飞天，玄龟戏水，天地间所有的信仰图腾似乎都出现在了轩辕枫的身边，将轩辕枫团团围绕，似乎轩辕枫就是这个世界的中心一样！

　　“天祭师，真的是天祭师！”大长老轩辕无痕惊喜的大喊着。

　　而轩辕正听了也是满脸喜色的点了点头，这可是第一代先祖曾经提出来的天祭师啊，是图腾祭师中第一资质，和混元圣体拥有同等地位！

　　图腾祭师有各种各样的资质，对应着各种各样的信仰图腾，根据资质的不同，图腾祭师的天赋和潜力自然也就不一样。

　　不过在所有的祭师资质之外还有一种图腾祭师的资质，这种资质是当初身为神祭师的轩辕家族第一代先祖提出来的，那就是天祭师！

　　所谓的天祭师，就是与天地间所存在的所有精神粒子都拥有着无敌的亲和力，想要成为什么图腾祭师就可以成为什么图腾祭师。

　　并且不会受到任何的限制，不像一般的祭师，只能够成为一种信仰图腾的祭师。


第082章 黑鹰卫

　　天地间所有的精神粒子都在向着轩辕枫汇聚过来，凝聚成凤凰，麒麟等各种神兽，还有天地孕育的各种灵粹，在轩辕枫周围浮沉，舞动。

　　这样的异象让整个轩辕家族在场的子孙都愣住了。

　　关于天祭师的事情，只有轩辕家族家主和核心长老才知道，所以此时内心受到震动最大的自然是轩辕正，轩辕无痕等人，他们没想到轩辕枫不仅是天地间第一神体，更是拥有着天地间第一的图腾祭师资质！

　　这让轩辕正，轩辕无痕等人看向轩辕枫的眼神都十分怪异起来，要知道能够拥有天地第一神体这已经是非常受到天地眷顾了，而现在轩辕枫还有这样的祭师资质，这轩辕枫是有多受到天地钟爱啊！

　　看见这一幕的轩辕正心中多少有些苦涩，轩辕枫的资质的确是妖孽，这一点不用再说了，而也正是因为这样，轩辕正开始有些后悔当初作出的决定了。

　　因为如果当初没有做出那个决定，他就绝对能够将轩辕枫拉拢到自己这边。

　　从这段时间的接触，轩辕正对轩辕枫的性格也算是了解了，轩辕枫的确是一个小心眼的人，谁对他不好，他都记得，但是同样，只要是对他好的人，轩辕枫也不会忘记，并且会十倍，百倍的报答。

　　所以当初要是能够在测试出轩辕枫是混元圣体之后，施以小惠，即便不付出全力来培养轩辕枫，也一定可以将轩辕枫拉拢到自己这边，为他所用，也就不会出现今天这个局面了。

　　当然，现在说这些都晚了，只能是以后做出一些补偿，来缓和与轩辕枫的关系了。

　　事到如今，轩辕枫有着祭师殿做靠山，轩辕正自然不会生出将轩辕枫这个绝世妖孽毁灭的打算，因为那样的打算绝对是自取灭亡啊。

　　轩辕枫听到轩辕正说到了“天祭师”这三个字，心中却是苦笑了起来，对识海内的真龙图腾神像无奈的说道，“龙哥，您不用这样玩我吧？”

　　对于为什么会出现这样的异象，轩辕枫自然非常的清楚，绝对是识海内的真龙图腾神像搞的鬼，至于自己是不是那天祭师，轩辕枫还真是不清楚，不过今天这一幕绝对是让他扬眉吐气了。

　　收回了精神力，石球上的光芒渐渐的消失，随即凝聚在轩辕枫周围的各种图腾神像全部散去，随后轩辕枫看向了轩辕正和轩辕无痕等人，笑着说道，“测试完了，没什么事儿我就回去了啊。”

　　轩辕枫所谓的出口气也就是在整个轩辕家族的子孙面前展现自己的资质，让轩辕正等人无话可说，说起来这不过是小孩子的心态罢了，不过轩辕枫今年才十六岁，偶尔闹一回小孩子脾气也是无可厚非的。

　　轩辕正闻言，只是点了点头，并没有说什么，而轩辕无痕却是直接将轩辕枫拉到了一旁，向轩辕枫问道，“你小子老实告诉我，除了雷霆图腾祭师和大地图腾祭师，是不是还有其他的？”

　　对于自己是大地图腾祭师和雷霆图腾祭师的事情，轩辕枫倒是没有隐瞒轩辕无痕，只是其他的就没有告诉轩辕无痕了，所以轩辕枫闻言，笑眯眯的向轩辕无痕说道“你猜！”

　　说完之后，轩辕枫直接就跑路了，轩辕无痕见状大喊着“你个小兔崽子，我猜什么啊！我……唉哟！”

　　本想将轩辕枫抓回来再审问一番的轩辕无痕大长老忽然发出一声惨叫，引得众人向轩辕无痕看去，却发现在轩辕无痕大长老的双脚上不知道的什么时候被地上的野草给缠住，让轩辕无痕绊了一个大跟头。

　　“呸，呸，小兔崽子，敢暗算老子，你给老子等着！”轩辕无痕大长老吐出了几口嘴里的草叶，大声冲着轩辕枫逃走的方向吼着。

　　不过当看见自己双脚上帮着的野草，轩辕无痕却是咧开嘴笑了，这不知道什么时候缠住了他双脚的野草却是回答了他刚才问轩辕枫的问题，自然是让轩辕无痕非常的高兴。

　　对于被轩辕枫暗算了，也不觉得有什么丢人了。

　　轩辕正看着这一幕，心中也已经了然，又是叹了一口气，知道轩辕枫的崛起已经势不可挡了，现在只能是尽力弥补之前犯的错了。

　　只是这些都好办，现在最让轩辕正担心的却是轩辕昊天与轩辕枫的矛盾了，对于轩辕昊天，轩辕正自然无比了解。

　　因为从小就被当做绝世天才培养，自然养成了眼高于顶的傲气，认为没有人可以比得上他。

　　现在轩辕枫的出现，自然是轩辕昊天不能够容忍的事情，这让轩辕正心里开始担忧起来，在情感上他自然是倾向于自己的儿子，但是理智告诉轩辕正，与轩辕枫作对绝对不是英明的决定。

　　当然，现在这件事情已经不是他能够插手的了，也只能走一步看一步了。

　　轩辕家族今天进行图腾祭师资质测试的事情，自然不是秘密，所以南宫家族，皇室李家也都是有人在关注着这边的情况，就在轩辕枫测试时展现了异象之后，南宫羽和李弘基便知道了这件事情。

　　南宫羽现在因为南宫殇已经加入了祭师殿，自然是希望轩辕枫在祭师资质这方面的天赋能够表现的突出，这样将来在祭师殿才能够照应着南宫殇。

　　不过李弘基知道这件事情之后却脸色非常大难看，虽然他不知道天祭师的事情，但是轩辕枫测试的时候出现这样惊人的异象，绝对证明轩辕枫在图腾祭师这方面的资质绝对逆天。

　　所以得到了这个消息的李弘基，立刻转身向着黑鹰帝国皇宫的最深处的一座大殿，而这座大殿正是黑鹰老祖闭关的地方。

　　李弘基到了黑鹰老祖闭关的大殿之后，直接跪在了外面，向着里面恭敬的说道，“李弘基拜见老祖，有重要的事情向老祖禀告。”

　　“进来吧。”黑鹰老祖的声音从里面传来。

　　李弘基闻言，这才敢向里面走去，而这座大殿是整个皇宫内最庞大的，里面的空间极大，只是当李弘基走进大殿的时候，却是脚步一停，因为整个大殿之中都站满了身穿黑鹰甲的武者，看样子足有千人。

　　这让李弘基心中一动，知道这就是黑鹰老祖秘密打造的黑鹰卫，李弘基感受了一下，这上千的黑鹰卫，实力最低的都已经化神境大圆满境界了，而实力最强大竟然和他自己一样，都达到了化道境中期。

　　李弘基心中震惊，这是多么庞大的一股力量啊，要是交给他，岂不是就能够横扫东荒，让黑鹰帝国成为这东荒大地唯一的帝国？

　　只是这样的想法，他也只敢在心中想想罢了，黑鹰老祖没有开口，他自然是不敢去要求，要是惹得黑鹰老祖不高兴了，他这个黑鹰帝国圣上也就算是做到头了。

　　这些黑鹰卫一个个身穿黑鹰甲，腰间挂着战刀，每个人手里都握着灵石在修炼，李弘基自然不敢打扰，径直走到前面，向着盘坐在最前面的黑鹰老祖叩拜下去，然后将轩辕家发生的事情说了一遍。

　　“混元圣体，先天战体，先天土德之身？这轩辕家族倒是好运气。”黑鹰老祖听了李弘基的禀告，冷冷的说道。

　　“老祖，依我说，这轩辕家定有不臣之心，如若不然，他们怎么会与祭师殿勾搭在一起呢？”李弘基闻言立刻就借机说道。

　　黑鹰老祖上次和王大宝的对话，使得李弘基知道黑鹰老祖在王大宝手中吃过亏，定然对王大宝极为憎恨，轩辕家族与祭师殿勾搭在一起，自然也会让黑鹰老祖不喜，说不定就可以借机除掉轩辕家族。

　　果然，黑鹰老祖听了李弘基的话，脸色变得阴沉了不少，随即向着李弘基说道，“这轩辕家族看来也没有存在的必要了，你回去吧，老祖我自有安排。”

　　李弘基听了黑鹰老祖的话，心中一喜，随即赶紧叩拜之后退了出去。

　　“哼，轩辕家，南宫家，你们就等着吧。”李弘基出了大殿之后，站在大殿外面，心中冷笑着。

　　如果没有见到黑鹰老祖打造的黑鹰卫，李弘基倒也不急着除去轩辕家和南宫家，毕竟这两大家族在黑鹰帝国的根基很深，想要除掉也不是那么容易的，而且还会引起动荡，对黑鹰帝国很不利。

　　但是见识到了黑鹰卫的强大，李弘基却是有些迫不及待了，只要能够调动黑鹰卫，将南宫家和轩辕家彻底除去那还不是轻而易举的事情啊。

　　只不过现在黑鹰老祖还没有让李弘基调动黑鹰卫，所以李弘基只能先忍着了。

　　回头看了一眼黑鹰老祖闭关的大殿，李弘基心中充满了期待，心中想象着轩辕家和南宫家血流成河的画面，这让李弘基心中十分的畅快，满脸笑容的向着前面走去。

　　而从这一天开始，黑鹰帝国皇室李家和轩辕家，南宫家的分裂便悄悄的展开了，至于结局会如何，谁也无法预料。


第083章 偷

　　轩辕家的图腾祭师资质测试结束了，那些有图腾祭师的子孙被留了下来，这些子孙都会被花大力气培养，将来都会成为轩辕家族的栋梁。

　　当然，所有轩辕家族的子孙当中没有一个能够有轩辕枫的资质好，所以这一场测试自然是让轩辕枫出足了风头，而且最重要的是在轩辕枫回到大长老住处不久，轩辕正就派人来了。

　　来人宣布了轩辕正这个家主最新的认命，将轩辕啸提升为轩辕家族的长老，享受与其他长老一样的待遇，也就是说从此之后，轩辕啸他们在轩辕家这座庄园内便有自己的住处了，至于其他修炼资源就不用说了。

　　对于轩辕枫却没有什么认命，不过轩辕枫对此却十分的满意，随即就和轩辕啸，柳絮，轩辕冬儿加上花玲珑，欢喜的搬进了他们的住处，至于余帅和王大宝，雷鸣却是被轩辕枫拒之门外了。

　　轩辕啸他们新的住处其实离大长老轩辕无痕的住处并不远，原本是轩辕正预留的一处宅子，自然是为了拉拢其他长老用的，最后却便宜了轩辕枫，要知道整个轩辕家族的长老们对这个宅子可是垂涎很久了。

　　对于这一处宅子，轩辕枫非常的满意，不仅环境布置的都不错，而且还独占了一座小山丘，极为的安静，让轩辕啸，柳絮和轩辕冬儿也很喜欢。

　　就这样，轩辕枫他们搬进了新家，不过因为没有多长时间，就要迎来东荒大地各个宗门一起召开的登天大会了，所以轩辕枫也没心思到处玩了，开始静心的修炼了起来。

　　虽然说轩辕枫已经加入了祭师殿，不需要参加这次登天大会了，但是轩辕枫却想和轩辕昊天一战，而轩辕昊天肯定是要参加这登天大会的，所以到时候去参加登天大会，一定可以和轩辕昊天一战。

　　当然，除了与轩辕昊天一战之外，轩辕枫也想见识一下东荒大地的各个天才，与这些人一战也能够让自己的实战经验提升，这样一来，这登天大会对轩辕枫来说还是很重要的。

　　盘坐在自己的房间中，轩辕枫运转化龙诀，驭龙诀来淬炼精神力和肉身，只不过让轩辕枫郁闷的是如今不管他如何淬炼，他的力量都不再提升了，就卡在了九十九头妖象这个坎上了。

　　“唉，看来要想想办法了啊。”轩辕枫心中嘀咕着。

　　距离登天大会还有半个月的时间，轩辕枫很想在这之前达到蜕凡境，这样与轩辕昊天的一战就会更加保险，只是让轩辕枫很郁闷的是他怎么努力都没用，蜕凡境这道坎就像是通天巨峰一样挡在了他的面前。

　　如今轩辕枫的化龙诀，驭龙诀都达到了第一重天的第五层，所以轩辕枫想到要是能够让这两部心诀提升的话，说不定自己就能够突破到蜕凡境了。

　　只是要怎么让这两大心诀突破呢？轩辕枫仔细考虑了很久之后，终于是选择从驭龙诀来寻找突破口，毕竟这驭龙诀是关于精神力的，比较容易提升。

　　而且只有驭龙诀提升了，才能够获得更多的天地之力，淬炼肉身，提升化龙诀的境界。

　　“嘿嘿，南宫大哥，那就只能对不起你了。”轩辕枫心中嘿嘿一笑，有了主意。

　　随后轩辕枫立刻就行动了起来，先是找到了轩辕小双，跟轩辕小双说是拜访南宫殇，看看南宫殇的伤势恢复的怎么样了。

　　轩辕小双自然不疑有他，答应了下来，接着轩辕枫就和轩辕小双，轩辕冬儿，花玲珑和余帅一起来到了南宫家。

　　南宫家族的庄园在西城区，占据的面积也和轩辕家族不相上下，而轩辕枫现在是黑鹰帝都的名人，与南宫殇的关系在南宫家也不是秘密，所以见到轩辕枫来了，南宫家自然是非常欢迎。

　　“唉哟，南宫老爷子，您这是做什么啊，我们可是小辈儿，你怎么还亲自迎接我们了呢？”轩辕枫看见南宫羽亲自来迎接，立刻装出一副受宠若惊的样子。

　　南宫羽见到轩辕枫的样子，自然是知道轩辕枫在装腔作势，不过也没有在意，闻言，笑着说道，“你现在可是大人物，比我的身份可是高多了，我不来迎接你，还不显得我南宫家不懂礼数吗？”

　　“哈哈，南宫老爷子，你这话就太客气了，我算什么大人物啊。”虽然是这样说着，但是轩辕枫的脑袋却已经扬了起来，一副我就是大人物的姿态。

　　见状，南宫羽老爷子摇了摇头，随即向轩辕枫说道，“殇儿正在闭关修炼，我已经叫人去通知他了，你们跟我来吧。”

　　说完南宫羽就在前面带路，向着南宫家的庄园内走去，在路过南宫家中央的时候，一座巨大的九婴神像出现在了众人面前，那一颗颗狰狞的蛇头，看着极为渗人。

　　不过轩辕枫在看见了这九婴神像之后，双眸中却露出了一丝精光，不过很快就收敛了起来。

　　装作漫不经心的向着南宫羽问道，“南宫老爷子，这就是你们南宫家的信仰图腾九婴吗？看起来还真是凶猛啊。”

　　提到这个，南宫羽立刻就露出了笑容，对轩辕枫说道，“那是当然，神兽九婴可是太古神兽中极为出名的，拥有无边神通。”

　　轩辕枫听了撇撇嘴，咱识海之中可是住着天地第一神兽呢，您这什么九婴有啥可吹的啊？不过这话却不敢说出来，只能顺着南宫羽的话不断点头。

　　“南宫老爷子，我想求您一件事儿啊，不知道您能不能答应啊？”轩辕枫驻足看着庞大的九婴神像说道。

　　南宫羽听了轩辕枫的话，看着轩辕枫说道，“你说什么事儿吧，要是不为难的话，当然没有问题。”

　　身为老狐狸的南宫羽自然不会盲目答应轩辕枫的事情，他可是早就看出来轩辕枫不是什么好东西，坏心眼可不少，他可不能晚节不保，栽在轩辕枫的手上。

　　轩辕枫听了南宫羽的话后嘿嘿一笑，然后对南宫羽说道，“其实也没有什么啦，就是我想试试成为九婴图腾祭师。”

　　南宫羽听了轩辕枫的话，顿时松了一口气，这对于他来说根本不算什么为难的事情，他还巴不得更多的人信仰九婴图腾呢，那样的话，他们家族的信仰图腾就会越来越强大了。

　　所以听了轩辕枫的话，南宫羽立刻点头说道，“这当然没问题，只要你有这个本事儿，我们南宫家族当然愿意看到多一个九婴图腾祭师了。”

　　轩辕枫要是成为了九婴图腾祭师的话，那么以轩辕枫和南宫殇的关系，今后在战斗中就能够辅助南宫殇了，所以南宫羽自然是非常乐意轩辕枫成为九婴图腾祭师了，只是轩辕枫真的可以吗？

　　闻言，轩辕枫立刻露出了笑容，随即走到了九婴神像的前面，伸出右手放在了九婴神像上面，开始感受九婴图腾神像上散发出来的精神波动，心里却是对识海内的真龙图腾神像说道，“龙哥，拜托你了。”

　　随着轩辕枫的话落下，识海中的真龙图腾神像立刻释放出了一缕浩瀚的威压，接着一股浩瀚的力量从真龙图腾神像上释放。

　　通过轩辕枫向着九婴神像涌去，直接就侵入了九婴神像之中，将孕育在其中的所有香火愿力全部卷起。

　　接着整个九婴神像内被孕育了数千年的香火愿力全部被卷进了轩辕枫的识海，灌注进了轩辕枫的精神力分身当中，整个过程只一瞬间就完成了，南宫羽等人自然是不知道发生了什么事情。

　　见真龙图腾神像偷到了九婴神像内的香火愿力，轩辕枫立刻就将右手收了回来，接着轩辕枫就开始运转驭龙诀，召唤天地间九婴图腾的精神粒子，开始在识海内凝聚九婴图腾神像。

　　这九婴图腾也是相当强悍的信仰图腾，轩辕枫既然说了要成为九婴图腾祭师，自然是不能够食言，于是在南宫羽等人惊异的目光中，一股股九婴图腾精神粒子向着轩辕枫涌来，被轩辕枫吸收了进去。

　　“南宫老爷子，好了，我已经成功了。”过了半个时辰后，轩辕枫站起来向南宫羽说道。

　　南宫羽听了轩辕枫的话，立刻向轩辕枫问道“真的成功了吗？”

　　要知道南宫家族虽然全部信仰九婴图腾，但是能够成为九婴图腾祭师的却没有几个，都是以其他蛇类图腾为信仰图腾，而现在轩辕枫居然就这样成为了九婴图腾祭师，让他觉得太不可思议了。

　　闻言，轩辕枫嘿嘿一笑，接着催动精神力，直接在他的头顶上凝聚出了九婴图腾神像，接着催动九婴图腾神像，一道毒火便是从其中一颗蛇头嘴里喷出。

　　前面一块一人高的大石头直接就被这一团毒火融化了。

　　看见这一幕的南宫家众人都瞪大了眼睛，轩辕枫居然还真的成功了！

　　南宫羽看着轩辕枫，心中的震惊无以复加，他可是知道轩辕枫已经是大地图腾祭师和雷霆图腾祭师了，而如今他又成为了九婴图腾祭师！

　　这已经颠覆了南宫羽对图腾祭师的认知了。


第084章 脱胎换骨

　　既然在南宫家偷到了香火愿力，轩辕枫自然是不能够太吝啬，还是要展示一下成为了九婴图腾祭师这件事情，也好让南宫家将注意力放在自己身上，不去注意九婴神像的变化。

　　而这一次轩辕枫之所以能够成功偷到香火愿力，除了有真龙图腾神像的帮忙，更重要的则是因为南宫家的这九婴神像内孕育的香火愿力也没有凝聚出灵性，要不然以轩辕枫现在的力量休想偷到。

　　不过不管怎么说，轩辕枫成功了，现在已经让识海内的精神力分身将所有的香火愿力吸收，只等着回去炼化就行了。

　　随意展示了一番之后，轩辕枫将凝聚的九婴图腾神像散去，接着才向着南宫羽说道，“南宫羽老爷子，咱们走吧，该去看南宫大哥了。”

　　南宫羽也不疑有他，闻言点了点头，带着轩辕枫向着前面走去，而因为轩辕枫又成为了九婴图腾祭师，南宫羽等南宫家的人对轩辕枫更加热情了，这倒是让轩辕枫心中有些愧疚，觉得有些对不起南宫家了。

　　不过这一点点的愧疚很快就被轩辕枫给碾碎了，反正偷都已经偷了，还想那么多做什么，只要以后多帮一下南宫殇就是了。

　　再说了，南宫殇和轩辕小双还是他凑成的，这南宫家的香火愿力就当是报酬好了。

　　要说不要脸，轩辕枫现在修炼的还真是不错了。

　　一行人向着南宫殇的住处走去，很快就见到了南宫殇，见到南宫殇伤势好的差不多了，轩辕枫就带着轩辕冬儿，花玲珑她们借口逛南宫家离开了，将时间留给了南宫殇和轩辕小双。

　　南宫羽这个老狐狸现在自然是不会反对这门亲事了，相反，他倒是希望轩辕小双和南宫殇的赶紧成亲，这样的话，南宫家和轩辕家就能够绑的更紧，并且借机和祭师殿拉近关系。

　　要知道南宫殇虽然拜入了祭师殿，但是哪里比得上轩辕枫和祭师殿的关系啊，毕竟轩辕枫可是王大宝，雷鸣两大副殿主的弟子，将来还有可能是祭师殿殿主的女婿，将来在祭师殿的地位自然是非比寻常。

　　在南宫家逛了小半天的时间，轩辕枫这才带着花玲珑她们回轩辕家了，而回到了自己的住处，轩辕枫马上就开始再次闭关了起来。

　　深吸了一口气，轩辕枫终于是露出了开心的笑容，这一次的收获可非常的大啊，要知道南宫家的九婴图腾虽然不如真龙图腾威猛强悍，但是信仰的人却要比真龙图腾多啊，所以孕育的香火愿力自然是要比真龙图腾内的庞大。

　　运转起驭龙诀，轩辕枫开始炼化起来，那精纯的香火愿力迅速的转化成了轩辕枫的精神力，使得轩辕枫的精神力分身不断的壮大凝聚，变得更加的真实，精神力分身的力量也在不断的变强。

　　过了不知道多长的时间，轩辕枫终于将从南宫家偷来的香火愿力全部炼化，而驭龙诀也如同轩辕枫预料的那样达到了第一重天第六层的境界。

　　这让轩辕枫非常的高兴，看来他的计划要成功了。

　　当然，这不过是第一步，能不能真正成功，还要接下来的情况，所以没有多浪费时间，轩辕枫随即催动精神力，开始召唤识海内各种图腾神像的精神粒子，融入到识海内的各个图腾神像当中。

　　图腾祭师识海内凝聚的图腾神像也是需要不断凝聚壮大的，因为只有这样，图腾祭师才能够利用识海内的图腾神像召唤更强大的图腾赐力，帮助自己战斗，或者是辅助其他人战斗。

　　而轩辕枫现在最主要的是想要壮大阴阳图腾神像和五行图腾神像还有就是雷霆图腾神像，因为这些图腾神像能够召唤天地能量来淬炼轩辕枫的肉身，提升力量。

　　游离在天地间的各个图腾神像精神粒子向着轩辕枫蜂拥而来，融入到识海内的各个图腾神像，使得轩辕枫识海内各个图腾神像不断的壮大着，一直到轩辕枫的精神力运转极限，这才停了下来。

　　此时，轩辕枫识海内的各个图腾神像都比以前壮大凝聚了不少，蕴含的力量也更加强大，这让轩辕枫很满意，即使最后不能够成功突破到蜕凡境，也是非常不错的收获了。

　　“成败就在此一举了啊，龙哥，你可要保佑我啊。”轩辕枫在心中嘀咕了一句。

　　随后轩辕枫催动精神力，在自己的身体四周召唤出了阴阳图腾神像，五行图腾神像和雷霆图腾神像，环绕在轩辕枫的四周，准备开始最后冲击。

　　在驭龙诀没有突破之前，轩辕枫只能够凝聚出人头大小的雷霆图腾神像，而现在却是凝聚出了磨盘大小的雷霆图腾神像，银光闪闪的悬浮在轩辕枫的头顶，噼噼啪啪的闪烁着一丝丝的电弧。

　　而烈日图腾神像和银月图腾神像也同样变得有磨盘大，其他五行图腾神像更是变大了很多，其中蕴含的能量更是恐怖，这让轩辕枫非常满意。

　　深吸了一口气，轩辕枫再次开始冲击蜕凡境！

　　催动精神力将各个图腾神像内的力量一丝丝的引入轩辕枫的肉身，运转化龙诀开始进行淬炼，顿时，雷霆能量，阴阳能量和五行能量开始在轩辕枫体内窜动，一遍又一遍的淬炼着轩辕枫的肉身。

　　“他娘的，真疼！”轩辕枫在心中大吼着。

　　因为各个图腾神像内的能量都翻了不知道多少倍，轩辕枫在修炼过程中所需要承受的疼痛自然也要翻倍了，这瞬间的剧痛差点让轩辕枫昏过去，好在他早有准备，咬牙坚持住了。

　　在各种能量的淬炼下，轩辕枫体内的气血不断的沸腾，就好像是煮开了一样，使得轩辕枫浑身上下都开始绽放出了一丝丝的红光，而轩辕枫体内的力量也在这样的状况下，一点点的积攒着。

　　在吸收炼化了南宫家九婴神像内的香火愿力之后，轩辕枫不仅是将驭龙诀突破到了第一重第六层的境界，也是从初阶图腾大祭师突破到了中阶图腾大祭师。

　　精神力翻了很多倍，足够支撑轩辕枫不眠不休的修炼几天几夜了。

　　时间就这样一天天的过去了，在第七天的晚上，轩辕枫周身悬浮着的各个图腾神像内的能量已经彻底被轩辕枫吸收了进去，已经几乎要溃散了，而轩辕枫的精神力也达到了运转的极限。

　　“混元无极，天地之始，重开无量，脱胎换骨！”忽然，浩大的吟唱在轩辕枫的识海内响彻了起来。

　　随着这一声声源自真龙图腾神像的吟唱出现，轩辕枫的身体整个都开始震动了起来，身体内绽放出来的红光越来越耀眼，而轩辕枫体内的气血就好像一头蛰伏的凶兽正在慢慢的苏醒一般。

　　吼！

　　一声大吼从轩辕枫的嘴里释放出来，接着轩辕枫体内气血冲天而起，犹如一根通天巨柱一般的直指苍穹，将他所住房间的屋顶都直接冲击成了齑粉，耀眼的红光将轩辕家族的庄园都照亮了。

　　如此剧烈的异象自然是惊动了轩辕家族的众人，王大宝和雷鸣第一个出现在了轩辕枫的屋子外面。

　　感觉到了里面的气息，王大宝露出了满意的神色，笑着对雷鸣说道，“这小子行啊，十六岁就突破蜕凡境了，我还以为要过两年呢。”

　　雷鸣听了点了点头，也是满脸的欢喜，要知道这可是混元圣体啊，突破到了蜕凡境，脱胎换骨之后，才是真正的龙入大海，从此一飞冲天啊。

　　轩辕正，轩辕无痕等人也是很快就赶了过来，当看见这一幕的时候，轩辕正也是惊讶的无以复加，并且心中的苦涩更加剧烈。

　　他还猜测着轩辕枫的武者境界不会太高呢，没想到居然先轩辕昊天一步达到了蜕凡境。

　　看着那直刺苍穹，好像凝聚成了实质一般的气血柱子，轩辕正向着他的住处看了一眼，心中想着轩辕昊天什么时候能够突破到蜕凡境，而且突破了蜕凡境之后，又会是轩辕枫这个混元圣体的对手吗？

　　轩辕家的异象自然也引起了整个黑鹰帝都的关注，南宫家和皇室李家方向有一股股的精神力探测了过来，探查着轩辕家族这边的情况。

　　而此时在轩辕枫的房间中，轩辕枫浑身血光绽放，体内气血如同汪洋一般的澎湃着，一个周天接着一个周天的在轩辕枫的以内奔腾，而每一次的奔腾，都将轩辕枫体内的杂质一点点的带出了体外。

　　终于突破到了蜕凡境的轩辕枫，这才是真正的脱胎换骨了，只见此时轩辕枫的每一寸肌肉都好像钢铸一般，每一块骨头都散发着莹莹白光，就跟白玉一般，每一滴鲜血都极为凝聚沉重，蕴含着无尽能量！

　　随着气血的奔腾，轩辕枫体内的力量不断的提升着，突破了九十九头妖象这道坎，并且一路狂飙！

　　一百头妖象没有阻挡住轩辕枫前进的脚步，两百头妖象的力量也没有能够让轩辕枫体内的力量增长！

　　当一切平息的时候，轩辕枫体内的力量已经达到了逆天的五百头妖象的力量了！


第085章 名额

　　当轩辕枫体内的力量达到了五百头妖象的时候，这一切才渐渐的平静了下来，冲天的气血缓缓的收敛起来，归于了平静。

　　而轩辕枫心中却不平静，他没想到这七天七夜不眠不休的修炼，还真的是让他修炼到了蜕凡境，更没想到达到了蜕凡境，会拥有五百头妖象的力量，这可是之前都不敢想象的事情啊。

　　在轩辕枫看来，突破到蜕凡境，体内力量能够翻倍就不错了，而结果却是翻了两番，自然让轩辕枫非常惊喜。当然，更让轩辕枫感到喜悦的却是自身的变化。

　　将精神力渗透全身，轩辕枫检查着自身的情况，发现他的筋骨血肉都发生了翻天覆地的变化，此时他体内洁净无瑕，竟然是找不到一丝杂质了。

　　这样一来，轩辕枫今后的修炼之路就会更加容易了。

　　当然，所谓的容易是和轩辕枫自身相比，因为自身体质的关系，轩辕枫今后修炼所需要的天地能量将会更加的庞大，想要提升境界会更加困难。

　　不过就算是这样，轩辕枫对于这次的收获也十分的满意了。

　　停止了运转驭龙诀和化龙诀，虽然七天七夜不眠不休的修炼，但是轩辕枫的精神非常的好，并没有任何疲倦的感觉，而且因为在此脱胎换骨，使得轩辕枫对于食物的依赖程度越来越小了。

　　要是能够达到化气境，就能够拥有辟谷的能力，只需要吸取天地元气和能量，这样才能够保持自身的洁净，当然，那些可以提升自身力量的天地灵粹还是可以吃一些的。

　　站起身子，伸了一个懒腰，顿时轩辕枫整个身体都发出了一阵阵爆豆般的声音，抬头看了一眼屋顶的巨大窟窿，轩辕枫笑了笑，随即走向了房间里的一个桌子，在上面放着一面铜镜。

　　站在铜镜前面照了照，轩辕枫露出了得意的神色，“长高了，更帅了，唉，这可怎么好啊？以后要有多少少女对我痴迷啊！”

　　“好啊，轩辕枫，原来你居然还想要别的女人，姑奶奶跟你没完！”在轩辕枫的话刚落下，屋外就传来了花玲珑的娇喝，随后花玲珑就冲了进来。

　　轩辕枫见到花玲珑冲了进来，直接就是向前迈去，欺身来到了花玲珑的面前，直接将花玲珑抱在了怀里，任凭花玲珑挣扎都无法挣脱，让花玲珑再次满脸通红起来。

　　轩辕枫见状又是在花玲珑娇嫩的脸蛋儿上香了一口。

　　“媳妇儿，你是知道的，就算天下所有少女都为我痴迷，我心中也只有你一个啊！”占了便宜的轩辕枫随后就信誓旦旦的对花玲珑说道。

　　而被轩辕枫占了便宜的花玲珑连耳根都红了，不过听了轩辕枫的话，却忍不住白了轩辕枫一眼，然后向轩辕枫说道，“哼，你要是敢骗我，姑奶奶就跟你同归于尽！”

　　“媳妇儿，这可就玩的有点大了啊。”轩辕枫闻言苦着脸说道，不过将花玲珑却抱得更紧了。

　　而就在这个时候，外面王大宝的声音传了进来，“行了，你们两个就别在我们面前秀恩爱了，臭小子，你出来，为师看看你现在身体情况如何。”

　　轩辕枫的脸皮已经厚到一种境界了，听了王大宝的话，自然是没有什么感觉，不过花玲珑却没有轩辕枫的脸皮厚，闻言满脸通红的挣脱轩辕枫的怀抱，向着外面跑去，回她自己的房间去了。

　　这让轩辕枫非常的不爽，走出来之后对着王大宝说道，“师父，您特忒不厚道了。”

　　“少废话，小心老子揍你，正好看看你小子现在能受得了老子几拳。”王大宝听了轩辕枫的话，直接暴力威胁，让轩辕枫非常的无奈。

　　他虽然突破到了蜕凡境，但是无论如何也不是王大宝的对手啊，闻言只能是屈服，乖乖的走到了王大宝的面前，接着王大宝就用精神力将轩辕枫的身体笼罩起来，开始查看轩辕枫的身体情况。

　　“不错，不错，不愧是混元圣体，基础打得就是牢固，看来化气境对你来说也不是什么困难的事情，等回了祭师殿应该就可以突破了。”检查了一遍轩辕枫身体情况的王大宝点头说道。

　　化气境就是吸收炼化天地元气化作自身力量的阶段，基本上达到了蜕凡境，也就相当于达到了化气境，因为蜕凡境武者只需要在天地元气浓厚的地方修炼一段时间，差不多就可以突破到化气境了。

　　而祭师殿是整个大陆上天地元气最为浓厚的几个地方，所以王大宝才说轩辕枫回到祭师殿修炼一段时间应该就可以突破的话。

　　“怎么样？是想继续留下参加登天大会，还是过两天就和我们回祭师殿？”检查了轩辕枫的身体情况之后，王大宝向轩辕枫问道。

　　轩辕枫闻言，向着王大宝说道，“师父，您是知道的，我还有一口气没出呢，要是现在就和您回祭师殿，心中难免会有牵挂，必然不利于修炼，所以还是等登天大会过后再说吧。”

　　王大宝听了轩辕枫的话，点了点头，轩辕枫这样决定也是对的，毕竟要是心中有所牵挂，在修炼中就很容易出现问题，要是因此让轩辕枫走火入魔就不好了，所以王大宝自然不会阻止轩辕枫的这个决定。

　　其他人倒是没什么，同样是在轩辕枫院子中的轩辕正听了轩辕枫的话，心中却是一动，他自然是知道轩辕枫说的那一口气是什么，心中不由得又是有些后悔当初的决定了。

　　要知道轩辕枫不仅拥有着天地间的第一神体，更是拥有着天祭师的祭师资质，并且最重要的是轩辕枫如今已经达到了蜕凡境和中阶图腾大祭师的境界了。

　　这样的实力，在同阶境界之中绝对是无敌的啊。

　　这让轩辕正不由得担心轩辕昊天与轩辕枫这一战了，只是这一战肯定是没办法避免了，轩辕正也没办法阻止，也只能顺其自然了，他相信以轩辕枫的性格，还不至于对轩辕昊天做出太过分的事情。

　　而且轩辕正也是觉得轩辕昊天也应该受到一些挫折了，要不然这样一直下去，对轩辕昊天的心志会极为不利，将来还怎么成为盖世强者呢？

　　随后轩辕正等人渐渐的散去，自有仆人来给轩辕枫修葺屋子，轩辕枫这一次弄出的动静渐渐的平息了下去，日子也一天天的平静了下来。

　　而距离登天大会的时间也越来越近了，轩辕家族内的选拔也开始了。

　　并不是所有人都能够参加登天大会的，东荒大地的各个宗门已经给出了名额，黑鹰帝国只有十个名额，轩辕家和南宫家各自得到了三个，而皇室李家则得到了四个，至于平民中的武者，就算是想去，也没有这个资格。

　　轩辕家族只有三个名额，而轩辕家族子弟众多，所以想要参加登天大会，就必须要进行选拔，而这件事情原本应该提前两天就举行的，不过因为轩辕昊天一直都没有出关，所以就一直拖延着。

　　其实也没有什么好选拔的了，轩辕枫已经明确要求参加登天大会，而以轩辕枫如今的实力，自然也没有谁去向轩辕枫挑战，除非是自己找不自在。

　　剩下的两个名额之中，轩辕昊天必定是要占去一个，所以只需要争最后那个名额也就是了，而整个轩辕家族当中如今有资格拥有这个名额的也就只有被轩辕天刀带到后山的轩辕天行了，其他人都没有这个资格。

　　虽然轩辕天行以前一直都没有修炼，但他是先天土德之身，只要是想要修炼，实力必定突飞猛进，而这段时间轩辕天行被轩辕天刀逼迫着修炼，也确实是不断的突破，如今实力已经是相当强悍了。

　　三个名额也就这样确定了下来，轩辕家族的众人对此倒是没有什么意见，所以现在就等着时间到了一起前往各宗门所确定的比试地点就可以了。

　　时间一天天的过去了，在这一天，轩辕昊天终于出关！

　　轩辕昊天出关的时候，没有任何异象出现，但是此时的轩辕昊天也已经踏入了蜕凡境了，实力也提升了很多，至于到底如何，却没有人能够看出来。

　　随着轩辕昊天出关，轩辕正与各个长老自然是开始张罗前往登天大会比试的地点了，而轩辕昊天和轩辕枫也终于再次见面了。

　　在轩辕家族的真龙图腾神像前面，轩辕昊天和轩辕枫看着彼此，神情都很平静，双方也都沉默着，而见到这一幕的众人，也都很识趣的没有说话，静静的看着他们两个人。

　　“很好，你没有让我失望，也达到了蜕凡境。”终于，轩辕昊天向轩辕枫说道。

　　轩辕枫耸了耸肩膀，随后笑着对轩辕昊天说道，“我向来不喜欢看到别人失望。”

　　听了轩辕枫的话，轩辕昊天嘴角露出了一丝笑意，随后对轩辕枫说道，“那就好，我很期待当你被我踩在脚下的表情，希望你也不会让我失望。”

　　闻言，轩辕枫无所谓的笑了笑，不再多说这些没有意义的话，结局到底如何，需要比过才知道，现在浪费口水又有什么用呢？


第086章 东极之地

　　东荒大地的宗门只有三个，分别是战天门，冰雪宗和太清道，其中以太清道和战天门的实力最强，冰雪宗的实力次之，不过相差的也很有限，而造成差距的原因却是冰雪宗完全是由女子组成。

　　当然，在这东荒大地上，还有很多其他的宗门，只不过那些宗门是没有资格举办登天大会的，只有战天门，冰雪宗和太清道三大宗门可以共同举办登天大会。

　　其实说白了，这个登天大会就是战天门，太清道和冰雪宗共同挑选东荒大地的绝世天才，而东荒大地上的各个帝国，家族也借着这个机会将自己家族子孙送进三大宗门，以求能够得到三大宗门的支持。

　　至于那些普通宗门，虽然没有资格参与登天大会，招收顶尖的绝世天才，但是却可以去招收普通平民中的天才，倒也不会因为没有弟子的补充而使得门派断了传承，所以这些年来三大宗门和其他宗门相处还算过得去。

　　轩辕枫，王大宝，雷鸣以及轩辕啸等人都坐在飞天舟上，缓缓的向着东荒大地的东方飞去，东荒大地的登天大会向来都是在东荒大地最东方的极地举行的，距离极为的遥远，所以提前一个月就要出发。

　　皇室李家，轩辕家，南宫家这三大家族都是乘坐各种飞禽异兽在前面飞行着，这当然是没有乘坐飞天舟舒服了。而飞天舟虽然够大，也可以将三大家族的人都带着，但是轩辕枫却不愿意这样做。

　　“天行哥，你这修炼速度也太快了吧？这才一个多月啊，你就通灵境巅峰了，这还让别人怎么活啊？”轩辕枫笑眯眯的对着被他邀请上飞天舟的轩辕天行说道。

　　而盘坐在一旁，一脸恬淡的轩辕天行闻言微笑着说道，“修炼这件事儿，我真的一点兴趣都没有，要不是太爷爷逼着我，我绝对不会修炼的。”

　　听了轩辕天行的话，飞天舟上的众人都是翻了翻白眼，被逼无奈修炼了一个月就已经通灵境巅峰了，你要是努力修炼了还得了！见过打击人的，也没有见过你这么打击人的啊。

　　撇撇嘴，轩辕枫转身向着另外一边的南宫殇笑眯眯的说道，“南宫大哥，你可要努力了，不能总是和小双姐卿卿我我了，我都已经蜕凡境了，你要再不努力，就追不上我了啊。”

　　轩辕枫这明显是在轩辕天行那里受了刺激，要在南宫殇身上找安慰了，对于他这龌龊的心思，在场众人都看出来了，所以听了他的话，南宫殇连搭理他的心思都没有，直接转过头继续和轩辕小双私语去了。

　　讨了个没趣的轩辕枫悻悻地向着驾驭飞天舟的王大宝走去，随即盘坐在王大宝的身边，向着王大宝说道，“师父，这东极之地到底是什么地方啊？为什么我们要去那里啊？”

　　轩辕枫一边说着还将王大宝怀里的寻宝鼠抢了过来，然后抱在了怀里，对着寻宝鼠说道，“小宝儿啊，你可又胖了啊。”

　　王大宝见状也没有说什么，而寻宝鼠对轩辕枫也不抗拒，听了轩辕枫的话，只是伸了个懒腰，又在轩辕枫的怀里窝了起来，典型就是一个吃货和懒货啊。

　　随后王大宝跟轩辕枫大体介绍了一下这个大陆的情况，而王大宝的话却让轩辕枫极为震撼，没想到这个世界居然是这个样子的。

　　天圆地方！

　　整个大陆的情况直接就可以用这四个字概括出来。

　　根据王大宝所说，他们生活的这片天地，是在一块无比巨大的四方大陆上，这块大陆悬浮在天地之间。

　　而且因为在他们这个世界，所有的生灵几乎都是有自己的信仰图腾，所以便将他们生活的这个大陆称作图腾大陆。

　　图腾大陆悬浮在天地宇宙之中，不过即便是化道境后期的强者也没办法御气飞出图腾大陆，这是因为在图腾大陆的四周天空有着一层晶壁，像是一个半球形的大锅扣在了图腾大陆上，保护着图腾大陆内的一切生灵。

　　只有突破到了化道境大圆满，经历了天劫的洗礼，才能够有足够的力量打破这层晶壁的限制，离开图腾大陆，到更广阔的天地遨游。

　　东极之地就是图腾大陆最东方的边缘，而之所以三大宗门将登天大会地点选择在这里，却是因为在图腾大陆的四极之地，守护大陆的晶壁是最薄弱的，不时的会有域外天魔从外界闯入。

　　当然，在四极之地，都有着各个宗门的强者镇守，对于闯入的域外天魔全部斩杀，不会有任何的留情，以保证图腾大陆上的亿万生灵能够安居乐业。

　　而登天大会之所以会选择在四极之地举行，便是要让各个帝国，各个家族的绝世天才们通过斩杀域外天魔来展示自身的优势，各个宗门通过观察来选择中钟意的弟子。

　　轩辕枫听了王大宝的话，对于登天大会多少有些了解了，心中对于这登天大会倒是充满了好奇，那域外天魔到底是什么样的，在这登天大会上又会遇见多少绝世天才呢？

　　当然，有一点却是让轩辕枫有些郁闷，本来他还以为登天大会是要各地天才进行比试呢，这样的话，他就可以和轩辕昊天大战一场了。

　　只是没想到却是要去斩杀域外天魔，看来到时候想要和轩辕昊天一战倒是有些麻烦了。

　　“师父，那您迟迟不想突破到化道境大圆满，是不是也因为这些域外天魔啊？”轩辕枫听了王大宝的话后，提出了一个疑问。

　　闻言，王大宝点了点头，算是回答了轩辕枫，而事实上也的确是如此，除了天劫难以抵抗之外，就算侥幸度过了天劫，在图腾大陆之外也还有着无数域外天魔等着，想要飞升离开图腾大陆更加困难。

　　轩辕枫见提到天劫，王大宝的心情低落了下去，也就没有再去问了。只是在轩辕枫心中却很疑惑，那就是轩辕家族的二代先祖等人为什么明明实力造就超越了化道境的层次，还可以留在这个世界上呢？

　　难道是因为小虚无界的原因？要是这样的话，以后可以让王大宝在压制不了修为的时候去小虚无界躲躲啊。

　　当然，这件事情轩辕枫现在还做不了主，只有等到以后去问问二代先祖再说了。

　　接下来的旅程自然是有些乏味，虽然能够俯瞰大地上的壮丽山河，不过这景色看多了也就没什么意思了，所以在后面的时间里，众人都在修炼中度过了。

　　一个月之后，终于到了东极之地。

　　出现在众人眼前的是一片广阔无比的巨大平原，而此时在这片平原上已经聚集了很多人了，只不过却分为了三个阵营，自然是东荒大地的三大宗门驻扎的阵营。

　　轩辕枫对于三大宗门那边没有在意，而是抬头看着这东极之地的天空，轩辕枫见到这片平原的最边缘处是无尽的深渊。

　　而在深渊上面有着一层透明的晶壁，闪烁着淡淡的光芒，与那无尽的深渊完美的结合在一起。

　　而向那无尽深渊外面看去，却是无边无尽的星空，一颗颗星辰闪烁着光芒，照耀着整个图腾大陆，看见这一幕，轩辕枫心中震撼，他还是第一次这么近距离的观看无数星辰。

　　不过最让轩辕枫震撼的却是在守护图腾大陆的晶壁上面，有着无穷无尽的一团团黑气，正在一次次冲击着晶壁。

　　其中有的黑气力量巨大，冲击晶壁造成的动静大，而有的黑气力量弱小，冲击晶壁却是对晶壁没有丝毫的影响。

　　看见那一团团黑气，轩辕枫心中猜测，难道这一团团黑气就是域外天魔吗？看起来也不怎么可怕啊。

　　就在轩辕枫观察着这些的时候，飞天舟缓缓的落在了大地上，众人一起走下飞天舟，随后王大宝就将飞天舟收了起来，不过这飞天舟的出现已经引起了三大宗门的注意，一道道人影向着这边飞了过来。

　　“无量天尊，老道我说是谁这么大本事，弄来了飞天舟，原来却是土尊。”一个穿着八卦道衣的老道士最先飞来，立身在空中，向着王大宝笑着说道。

　　王大宝听了老道士的话，嘿嘿一笑，搓着手说道，“青云子，咱们有十几年没见了吧？我看你实力看涨啊，来，陪我打一架。”

　　来人正是东荒三大宗门中太清道的掌教青云子，这太清道信仰太清圣人，门下弟子多是除魔卫道的正义之士，在整个图腾大陆上的名声倒也很响亮，宗门所在也是一处洞天福地。

　　青云子听了王大宝的话，脸色顿时尴尬了起来，随后摆了摆手，向着王大宝说道，“王道友，老道我就免了，那边不是有战斗狂人嘛，你找他去啊。”

　　顺着青云子指去的方向，却看见一个穿着一身黑衣，背着一杆长枪的中年人正站在那里，不是别人，正是战天门门主。

　　此时正一脸冷冰冰的看着王大宝，一股战意冲天而起，大有和王大宝一战的意思。


第087章 天才云集

　　王大宝当年出道的时候，可是跑遍了整个图腾大陆，只要是出名的强者，他都要去挑战，一次没有成功就两次，直到将对手打败，所以如今在整个大陆上，王大宝的敌人可以说是多如过江之鲫。

　　当然，有些像青云子这样的人，虽然输给了王大宝，不过却也不曾忌恨，但是更多的人却是对王大宝怀恨在心，就像眼前出现的战天门掌教，因为被王大宝揍了一顿，就一直想要报复回来。

　　王大宝看着一身战意的王烈，嘿嘿一笑，随即向着战天门门主王烈说道，“王烈啊，你现在的实力倒也还凑合，这样吧，等登天大会结束以后，咱俩找个时间再去比试一场呗。”

　　一身黑衣，浑身战意澎湃的王烈，闻言却是冷冰冰的说道，“王大宝，要战就现在，无需等以后！”

　　王大宝听了王烈的话，却是笑着摇了摇头，然后对王烈说道，“还是算了吧，我要真把你打伤了，你这登天大会还办不办了啊？”

　　听了王大宝的话，王烈顿时就是爆发出了更强烈的战意，伸手就要去抽背后的长枪，显然是被王大宝气得不轻。见状，青云子连忙上前劝道，“道友息怒，正事儿要紧啊。”

　　“就是，都几百岁的人了，还这么冲动。”与王烈一起赶来的冰雪宗宗主冰清也是向王烈劝道。

　　这冰清身穿白衣，虽然没有绝世妖娆的容貌，但是那清冷的气质却格外吸引人，不过这冰清看起来只有三十多岁的样子，但是也已经几百岁了，只不过驻颜有术，不像王大宝那样显得苍老罢了。

　　见到青云子和冰清两个人相劝，王烈冷哼了一声，这才决定暂时不和王大宝计较，而王大宝见到冰清来了，则是一脸笑意的凑了上去，向着冰清说道，“冰姐，几十年没见了，你还是这么漂亮啊。”

　　听了王大宝的话，跟在后面的轩辕枫顿时裂开了嘴，瞪起了眼睛，他可没想到王大宝居然还有拍马屁的时候啊，而且看样子王大宝和这冰清似乎还有些关系，这里面的猫腻不少啊。

　　冰清听了王大宝的话，清冷的脸上露出了一丝笑意，随后向着王大宝说道，“行啦，这话要放在我年轻的时候说，或许我还会高兴一些，现在就没有必要了。”

　　闻言，王大宝咧开嘴笑了笑，不再多说什么了，随后青云子上前向王大宝问道，“大宝道友，你怎么有空来我们三宗的登天大会？莫不是你们祭师殿也要跟我们三宗抢弟子吗？”

　　王大宝听了嘿嘿一笑，随即向青云子说道，“那倒不是，只不过最近在黑鹰帝国收了个弟子，他们想要来登天大会试炼一下，你们该不会不愿意吧？”

　　登天大会难得举行一次，所以其他三极的宗门，有的时候也会带领自己门下弟子参与其中，算是对门下弟子的一种锻炼，当然，因为四极之地相距都非常的遥远，这种事儿也很少发生。

　　青云子听了王大宝的话，脸色一紧，随即向着王大宝身后看去，接着对王大宝说道，“听说黑鹰帝国的轩辕家出了几个资质不错的苗子，不知道大宝道友的弟子可是其中之一吗？”

　　战天门，冰雪宗和太清道是整个东荒大地最强大的宗门，势力自然是遍布整个东荒大地，对于各个帝国内发生的事情自然了若指掌，轩辕家出了什么天才，他们都很清楚，所以闻言都紧张了起来。

　　尤其是先天战体的轩辕昊天，先天土德之身的轩辕天行，在三宗心目中都是最为看好，也是最为想要得到的天才，如今听说王大宝在黑鹰帝国收了弟子，自然是非常的着急，生怕王大宝抢先了。

　　“我这弟子叫轩辕枫，混元圣体，怎么样？还不错吧？”王大宝得意的说道。

　　闻言，冰清，王烈和青云子都是放下了心，只要不是先天战体和先天土德之身就好啊，至于混元圣体，他们自然也是听说了。

　　不过这混元圣体虽然是天地第一神体，不过在如今这个年代却也很难有什么大成就了。

　　王大宝一边说着一边将轩辕枫拉到了前面，轩辕枫见状也只能向冰清，王烈和青云子行礼，随后说道，“轩辕枫拜见各位前辈。”

　　先前冰清，王烈和青云子都将注意力放在了王大宝的身上，现在见到轩辕枫走上前来，这才将目光放在了轩辕枫的身上。

　　刹那间，他们三个都是变了脸色，一个个都是忍不住嘴角抽了抽。

　　“中阶图腾大祭师？大宝道友，你这弟子可是大地图腾祭师？”青云子向王大宝问道，而看向轩辕枫的眼神却变了，变得非常的遗憾。

　　这可是中阶图腾大祭师啊，在轩辕枫这个年纪居然能够达到这样的境界，就足以说明轩辕枫在图腾祭师这方面是有多天才了。

　　而且轩辕枫还是混元圣体，想必以祭师殿的资源，也能够让轩辕枫有很大成就。

　　因为整个大陆上的生灵都有信仰图腾，所以祭师殿的实力和势力绝对是在整个大陆上所有宗门中最强的，战天门，冰雪宗和太清道就差了不少了。

　　所以看见轩辕枫这样小的年纪就达到了中阶图腾大祭师，让冰清，王烈和青云子都是明白，轩辕枫将来必定会成为祭师殿的一根顶梁柱。

　　虽然这样的天才没有被他们收入门下，让他们很遗憾，不过还有先天战体和先天土德之身，这两个被他们最为看好的资质，只要能够得到其中一个，对于他们来说也算是不虚此行了。

　　王大宝听了青云子的话，只是笑了笑，却没有回答，而是向着青云子说道，“怎么样？我这弟子参与这次登天大会没问题吧？”

　　冰清，青云子和王烈闻言，都点了点头，怎么说王大宝都是祭师殿的第一副殿主，这点面子他们还是要给的，毕竟他们的门派与祭师殿只见也是有着不少合作，没有必要因为这件事情得罪王大宝。

　　因为登天大会还有很多事情需要准备，冰清，王烈和青云子也没有多做停留，随后就纷纷离开了，而轩辕枫他们一行人则是向着黑鹰帝国的驻地走去。

　　李弘基，轩辕正和南宫羽已经吩咐各家子弟安营扎寨了，就等着登天大会开始就可以了，当然，因为王大宝和雷鸣的存在，轩辕枫他们的住处也被准备了出来。

　　轩辕枫他们来到了这里，将一切都整顿好了之后，轩辕枫就带着花玲珑，轩辕冬儿和余帅，南宫殇，轩辕小双他们出来溜达了。

　　轩辕枫这自然是出来打探消息来了，看看有哪些绝世天才。

　　轩辕家和南宫家就不用说了，至于皇室李家，让轩辕枫比较在意的却是李弘基的五子李玄雷，据说这小子天生异禀，神力无穷，这从他背后背着的那一对一人高的大铁锤就能够看出来了。

　　在东荒大地上，有三大帝国，分别是金乌帝国，青狼帝国和黑鹰帝国，所以这次参加登天大会自然是从这三大帝国中选出，每个帝国有十分名额，总共是三十人。

　　“天才还真是不少啊，看来这次登天大会会很有意思。”带着众人在其他两个帝国驻地溜达了一圈之后，轩辕枫在听了花玲珑的话后感慨着说道。

　　有花玲珑这个超级探测仪在，各个帝国带来的天才有什么实力，自然是逃不脱花玲珑的法眼，而让轩辕枫感到惊讶的是在这其中，光是达到蜕凡境的就有十几个，而且年纪都差不多在二十岁左右。

　　能够在二十岁之前突破到蜕凡境，那绝对是绝世天才了，还有许多都在通灵境巅峰境界，这些人也都可以说是天才了，而这么多的天才云集于此，这登天大会肯定会非常精彩。

　　转了一圈之后，轩辕枫他们就回到了自己的住处，开始调整自己的状态，等待登天大会的开始了。

　　五天过后，登天大会终于开始了。

　　这一天，三大帝国带领着各自的天才聚集在东极之地最边缘的地方，前面就是那无尽的深渊，而三大宗门在冰清，王烈和青云子的带领下已经将这里彻底镇封住了，做好了一切的防护措施。

　　青云子在三位宗主当中资历最老，所以由他主持登天大会。

　　只见青云子走到最前面，看向了三大帝国的众人，脸上带着笑意说道，“咱们东荒的登天大会也不是第一次了，相信你们的长辈已经将规矩告诉你们了，接下来就要靠你们自己了。”

　　登天大会的规矩就是斩杀域外天魔，而域外天魔被斩杀之后都会凝结成天魔珠，所以谁得到的天魔珠最多，最后就是谁优胜。

　　当然，在斩杀域外天魔的过程中，各个天才在其中的表现会全部被记录下来，以此来供三大宗主选择，挑选最适合他们宗门的弟子。

　　除了这个最基本规矩之外，还有一条规矩就是，天魔珠可以是你自己猎杀天魔得到的，也可以是你从别人手中抢来的！


第088章 森罗万象盘

　　从登天大会的规矩来看，参与试炼的各个天才，不但要抵抗来自域外天魔的侵袭，更是要防备其他人的攻击，而显然后者更是难以预防。

　　青云子并没有多说其他，在说完了那些话之后，便转身向着冰清和王烈看去，见状，王烈和冰清一起走到了前面，在到了青云子的面前之后，各自从自身的乾坤袋中掏出了一块铁板。

　　而青云子也掏出了一块同样的铁板，随后三个人将手中的铁块凑到了一起，神奇的事情发生了，那三块铁块居然合在了一起，组成了一块四方形的铁块。

　　等到铁块组合好了之后，青云子，冰清和王烈各自催动体内劲气，涌入了铁块之中，接着那组合在一起的铁块就开始绽放出了一丝丝的光芒。

　　而随着青云子三人注入的能量越来越庞大，这组合在一起的铁块却是不断的放大了起来。

　　只见这铁块一边放大，一边向着空中飞去，最后在青云子三人的合力之下，居然覆盖了方圆万丈的范围，接着向东极之地的最边缘飞去，最后落在了大地上。

　　等到这巨大的铁块落在了地上之后，青云子，冰清和王烈再次各自向着铁盘射出了一道劲气，随后就看见这四方铁块的四角缓缓的升起了一根柱子，直到足足有千丈大小之后才停止。

　　接着就看见其中一根巨柱释放出一道光芒，向着右边一根巨柱射去，在与其连接之后，又有一道光芒从右边这根巨柱释放，再次向这根巨柱右边的巨柱射去，最后四道光芒连接，成了一个四方形。

　　最后四根巨柱顶端释放的光芒与巨大铁盘之间慢慢的形成了一片光幕，组成了一个庞大的长方体，矗立在东极之地的边缘。

　　“此为森罗万象盘。是你们进行试炼的地方，等到你们进入这森罗万象盘之后，其中会出现各种幻象，你们就在其中与域外天魔战斗，不过你们放心，你们不会有性命危险，我等会随时注视里面的情况，必要的时候会出手救你们出来。”青云子再次向着众人说道。

　　轩辕枫看着这庞大的森罗万象盘，心中也是有些意动，这绝对是一件强大的法器啊，要是能够弄到手，可就发达了。

　　只是可惜啊，这森罗万象盘是冰清，王烈和青云子共同操控的法器，想要弄到手，那实在是太困难了，所以轩辕枫就此打消了自己的这个想法。

　　“好了，你们进去吧，随后我们会引入域外天魔。”青云子最后向着众人说道。

　　听了青云子的话，三大帝国的各个绝世天才一个个都向着前面走去，轩辕枫与轩辕天行，南宫殇走在一起，在最后面走着。

　　一边向着前面走，一边对着南宫殇，轩辕天行说道，“南宫大哥，天行哥，你们在前面打头阵吧，我是图腾祭师，在后面辅助你们。”

　　轩辕天行和南宫殇听了轩辕枫的话，都对轩辕枫无比鄙视，混元圣体号称同阶无敌，以轩辕枫现在的实力，横扫其他人绝对不是问题，居然还要他们打头阵，实在是太无耻了。

　　当然，轩辕枫如今是中阶图腾大祭师，对他们的帮助还是很大的，闻言，南宫殇和轩辕天行也就没有在意，点头答应了下来。随后他们就走到了森罗万象盘前面，迈步向着里面走去。

　　通过那层光幕，轩辕枫一脚迈上了森罗万象盘，只是让轩辕枫没想到的是走在他前面，跟他就一步之差的轩辕天行，南宫殇居然在他眼皮子底下就不见了，这让轩辕枫顿时无比郁闷。

　　“唉，没想到我都中阶图腾大祭师都还着了道。”轩辕枫抱怨着说道。

　　先前青云子说进入这森罗万象盘会出现各种幻象，不过轩辕枫并没有在意，在他看来，自己怎么着也是图腾大祭师啊，并且他拥有的精神力还远超一般的图腾大祭师，所以应该不会有任何问题。

　　但是让轩辕枫没想到的是迈进这森罗万象盘的瞬间，他就进入了幻象之中，并且与轩辕天行，南宫殇相隔开来，自然是让轩辕枫很郁闷，不过也没有办法，进入了这里，也只能走一步看一步了。

　　看了看周围，轩辕枫发现自己居然是在一片平原上面，周围一望无边，有蓝天，白云，地上有青草和野花，俯身摘下了一朵白色小野花，闻了闻，居然还有淡淡的花香，跺了跺脚，这大地也是跟真的一样。

　　只是轩辕枫却明白，这里面的一切都是幻象，根本就不是真实的，所以见状，轩辕枫也没有乱走，直接盘坐在地上，等待着域外天魔的到来。

　　青云子，冰清和王烈见到三十个参与试炼的人走进了森罗万象盘后，青云子向着冰清和王烈说道，“二位，我们开始吧。”

　　冰清和王烈听了青云子的话，都点了点头，然后三个人都是向着天空飞去，在飞到了森罗万象盘上空后，三个人相视点了点头，随即一同出手，打出一道道劲气，向着守护图腾大陆的晶壁轰去。

　　透明的晶壁在三大化道境强者的共同轰击下，渐渐的打开了一道口子，顿时，那一团团正在冲击着晶壁的黑气都蜂拥了过来，从三人联手打开的口子冲了进来，落入下面的森罗万象盘里面了。

　　在四极之地，守护图腾大陆的晶壁最为薄弱，但即便是这样，也是只有突破了化道境，经历了天劫的人才能够彻底的打开晶壁。

　　不过青云子，冰清和王烈都已经达到了化道境后期，三个人合力却是足以将晶壁打开一个小口子，将实力不强的域外天魔放进来，用来对参与登天大会的各个天才进行试炼。

　　缺口一点点的放大，一团团的黑气蜂拥而来，向着下面的森罗万象盘落下，等到差不多的时候，青云子一声大喝，“两位，够了，住手吧。”

　　闻言，冰清和王烈同时收回了力量，随后，被他们三个打开的缺口就一点点的恢复了起来，这正是晶壁的神奇之处，能够自动愈合，正是因为这样，各个宗门才敢引域外天魔进入。

　　缺口一点点的愈合着，青云子，王烈和冰清都松了一口气，总算是又成功了，没有出现意外。

　　只是没等他们这口气出完，一团比先前进入的黑气都要庞大的黑气忽然钻进了快要愈合的缺口，向着下面的森罗万象盘飞了下去。

　　“这……快阻止！”青云子见状大声吼道。

　　因为这最后进入缺口的黑气，其中释放出来的力量波动，居然达到了化气境初期，这样的域外天魔，可不是这些试炼弟子能够对付的啊。

　　只是那黑气一闪就钻进了森罗万象盘，速度之快，简直匪夷所思，青云子，王烈和冰清他们三个化道境后期的强者都没有能够反映过来，这让青云子立刻着急了起来，就要出手阻止。

　　“青云子，你大惊小怪什么啊，不过一个化气境的小魔头罢了，有雷鸣在，你担心个屁啊。”王大宝也是看见了刚才的一幕，见到青云子如此着急，立刻向青云子大声说道。

　　域外天魔全部都是天地魔气所化，虽然天地魔气也是一种元气，不过这种元气对于武者，修士没有任何的作用，相反，吸收了魔气，自身就会被魔气侵蚀，丧失本身意识，沦为行尸走肉般的傀儡。

　　不过天地魔气所孕育出来的天魔，最怕的就是雷霆，所以有化道境的雷鸣在这里，那化气境的域外天魔根本翻不出什么大浪，只要雷鸣召唤一道雷霆，就足以将那化气境的域外天魔轰杀成渣了。

　　青云子等人听了王大宝的话，这才放心下来，随即青云子便向雷鸣说道，“那就有劳雷鸣道友了。”

　　同样御气飞在天空中的雷鸣听了之后，笑着点了点头，随即向着青云子说道，“放心，不会有事儿的，再说了，说不定不需要我出手就有人可以将这小魔头斩杀。”

　　“哦？是谁有这样的本事？难道说是大宝道友的弟子，那个混元圣体吗？”青云子听了雷鸣的话，疑惑着问道。

　　雷鸣听了青云子的话，看了王大宝一眼，而王大宝见状点了点头，雷鸣这才笑着说道，“不瞒你说，轩辕枫是先拜在我门下的。”

　　听了雷鸣的话，青云子，冰清和王烈都是神色一动，接着都向着下面的森罗万象盘看去，心中想着雷鸣的话，猜测着轩辕枫是不是正如他们想的那样。

　　此时三大帝国的圣上和各个家族的家主，长老也都飞上了天空，看着下面的森罗万象盘，观看着里面的情况。

　　只见那化作万丈大小的森罗万象盘此时已经分成了三十个区域，每一个区域都隔开了，而在每一个区域中都有一个试炼的天才，正在与落入其中的域外天魔大战。

　　轩辕枫盘坐在森罗万象盘中，静静的等候着，忽然，一团团黑气从天而降，向着他所在的这片平原落了下来。

　　“来了吗？”轩辕枫看着那一团团的黑气，轻声说道。


第089章 天雷除魔

　　在森罗万象盘的上空，能够看见里面的情况，不过在森罗万象盘的里面，却看不到天空外的情况，看到的只是无尽的天空。

　　轩辕枫盘坐在地上，调整着自己的状态，就在这个时候，一团团的黑气从天而降，并且从那一团团的黑气之中还传来一声声嚎叫和笑声，极为恐怖渗人。

　　随后这一团团黑气就落在了地上，而那些黑气散去，出现了一个个的域外天魔，而因为这些域外天魔乃是天地间的魔气所孕育，所以一个个都十分的狰狞恐怖，青面獠牙，张牙舞爪，四处看着周围的情况。

　　“嘎嘎，好新鲜的血食啊，兄弟们，看来我们可以饱餐一顿了。”一个背后长着一对肉翅，浑身黑毛，四肢都是利爪，嘴里长着两颗獠牙的小魔头怪笑了起来。

　　轩辕枫早就感觉到了这些域外天魔的到来，虽然心中有些准备，不过当看见这些域外天魔的真面目的时候还是吓了一跳，这些域外天魔可是比轩辕枫上次见到的那个红毛僵尸恐怖多了。

　　那红毛僵尸怎么说还算是有个人样，而这些域外天魔却是千奇百怪，而且一个个都极为狰狞恐怖，这让轩辕枫看着极为的不舒服。

　　看见那叫嚣着要吃了他的小魔头，轩辕枫也没有客气，直接催动了精神力，一头威猛，身形好像牛犊子一样的巨大猎狗出现在了轩辕枫的头顶，接着就向着前面扑去。

　　这自然是轩辕枫催动识海内的猎狗图腾神像所凝聚出来的分身。

　　猎狗图腾神像是轩辕枫最早凝聚出来的，而轩辕枫也没有忘记猎狗图腾的存在，一直都在努力的凝聚着，而如今轩辕枫识海中的猎狗图腾神像就好像是真实的一样，充满了力量。

　　轩辕枫本身已经是中阶图腾大祭师了，他以精神力召唤图腾赐力凝聚出来的分身自然是有着庞大的力量。

　　而向轩辕枫最先冲来的这个小魔头也就是相当于神行境的武，用猎狗图腾来对付已经完全够了。

　　巨大的黑狗仰天一声怒吼，接着就向着冲过来的小魔头冲去，在冲到了小魔头前面之后，直接一张大嘴，就是向着小魔头的脖子咬了过去，愣是一击而中，咬住了小魔头的脖子。

　　接着用力一甩！

　　咔嚓，那小魔头的脖子直接就被黑狗图腾撕裂，接着庞大的猎狗图腾三口两口就将那小魔头给吞了下去，随后又是向着其他小魔头冲去。

　　降落在轩辕枫这片区域的域外天魔数量极为庞大，在那个小魔头被猎狗图腾吞吃下去之后，立刻就是暴乱了起来。

　　全部向着轩辕枫这边冲了过来，就好像黑色狂潮一般，看样子不将轩辕枫淹没决不罢休。

　　看着那成千上万的域外天魔向着自己冲来，轩辕枫不慌不忙的凝聚出了雄狮图腾和九婴图腾，寻宝鼠图腾操纵着四大图腾向着域外天魔大军冲了过去，开始厮杀起来，将一个个靠近轩辕枫的域外天魔斩杀。

　　此时的轩辕枫并不知道在森罗万象盘上空，青云子，冰清和王烈以及王大宝等人都在看着下面的情况，不过就算是知道了也没有什么，只要是不将真龙图腾暴露，其他的倒也没有什么了。

　　毕竟在轩辕家族的祭师测试，已经暴露了他的资质和天赋，现在即便暴露出轩辕枫凝聚出了这么多图腾，那也是可以解释的通，倒也不需要担心什么。

　　“唉，大宝道友真是好福气啊，收到了如此佳徒，当真是让人羡慕。”青云子向着王大宝说道，语气中充满了羡慕。

　　整个森罗万象盘内的情况都在他们的眼中，虽然在各个区域中的天才们也都表现出了让人惊艳的天赋，让青云子他们觉得这一次的收获肯定会不错，但是和轩辕枫这边的情况相比，却算不了什么了。

　　先不说轩辕枫还可能是大地图腾祭师和雷霆图腾祭师，光是现在所表现出来的猎狗图腾，雄狮图腾，寻宝鼠图腾和九婴图腾就已经是让他们无语了。

　　在整个大陆的图腾祭师历史上，还从来没有出现过这样的情况啊。

　　轩辕枫在图腾祭师上的天赋和潜力居然如此的让人惊讶，这样的资质，以后成为术修的话，成就绝对让人震撼，只是很可惜，这样的绝世天才，已经被王大宝捷足先登了。

　　在肉身境，图腾祭师和武者还不能够被成为修士，只有突破到了化气境，才能够成为修士，而修士则分为两种，一种是术修，一种是武修。

　　所谓术修就是在图腾祭师的基础上衍变而来的，这里的“术”便是利用天地能量的一种手段，而图腾祭师召唤图腾赐力，所凝聚出来的各种图腾其实也是“术”的表现，只不过这样的“术”威力太小。

　　化气境以上的修士，所施展的各种“术”都有通天彻地的神通，更有翻天覆地的威力，乃是夺天地造化的无上神通，比起图腾祭师所施展的自然强大了太多。

　　然而一个在图腾祭师上有着无上资质和潜力的人，在修炼到了化气境，选择术修之后，其实力绝对会一日千里，拥有各种不可思议的神通和法术。

　　至于武修，那就很简单了，自然是武者在化气境之后继续修炼肉身，从而获得通天彻地的力量，而化气境之上的武修，反手之间便能够做到排山倒海，所拥有的通天伟力却是一点也不逊色术修。

　　“嘿嘿，运气好，运气好啊。”王大宝难得说了一次实话。

　　当然，他的这句实话却遭到了众人的鄙视，就连雷鸣也对王大宝非常的鄙视，要知道轩辕枫可是被王大宝逼着拜师的啊。

　　至于轩辕正等轩辕家族的众人，看着轩辕枫所展现出来的这些信仰图腾，却是没怎么情绪的变化，因为他们已经知道轩辕枫拥有天祭师的资质，这样的话，轩辕枫不管凝聚出多少信仰图腾，他们都不会感到惊讶。

　　青云子，冰清和王烈在鄙视了王大宝之后，又是将目光看向了下面的森罗万象盘，轩辕枫已经拜师王大宝和雷鸣，他们自然不会再有其他想法。

　　他们各个宗门之间虽然会为了争个高下有所矛盾，但还不会做出抢别人弟子的事情。

　　而让青云子，冰清和王烈他们三个感到欣慰的是剩下的那些天才之中还是有不少绝世天才的，其中尤以轩辕昊天最为耀眼，在他的那一片区域，一个个扑向轩辕昊天的域外天魔全部被他一拳解决了。

　　而轩辕天行，南宫殇以及其他参与试炼的天才，表现的也足够抢眼，最起码在资质和天赋上都很让他们满意，只是这还不够，他们招收弟子，不仅要看资质和天赋，更重要的还要看心性。

　　斩杀域外天魔只是第一重考验，而在将域外天魔全部斩杀之后，才是最后的考验，到时候这些天才的心性才会彻底的暴露出来。

　　轩辕枫不知道在森罗万象盘上空有人在观看着，只是操纵着四大图腾不断的将扑向他的那些域外天魔斩杀，而这些域外天魔一个个长相狰狞丑陋，轩辕枫斩杀起来也不会有什么负担，感觉就跟当初在连云山脉狩猎差不多。

　　说起来轩辕枫到现在还没有过杀人的经历，所以轩辕枫也不知道自己能不能过这一关，毕竟他现在没有遇到不死不休的敌人，不代表着以后遇不到啊，只是到了那个时候，他敢不敢下手呢？

　　潮水一般的域外天魔继续向着轩辕枫冲来，而且一个个实力越来越强到了，最后都有神力境，通灵境的域外天魔向着轩辕枫扑来了，这让轩辕枫操纵四大图腾斩杀域外天魔困难了一些。

　　“好了，不玩了。”轩辕枫轻声说道。

　　随即轩辕枫催动了精神力，操纵着识海内的小草图腾神像，顿时，在这片草原上的一棵棵小草疯狂的生长了起来，本来小小的叶子，直接化作了一条条粗大的藤蔓，向着那些域外天魔缠绕了上去。

　　瞬间，所有扑向了轩辕枫的域外天魔，全部都被缠绕住了，无论怎么挣扎都没有能够挣脱，即便是通灵境巅峰的域外天魔都无济于事，全部被禁锢了。

　　随后轩辕枫一抬手，顿时，在轩辕枫所在的这一片草原的上空凝聚出了一片乌云，在乌云之中银光闪烁，一道道雷霆正在其中穿梭着。

　　“天雷正法，除魔卫道！”

　　就在乌云凝聚出来之后，轩辕枫的手向下一落，顿时，一道道的雷霆好像雨点一般的向着下面落去，落在了那些域外天魔的身上。

　　轩辕枫从斩杀最开始那个小魔头就已经察觉到了异常，这些域外天魔全部阴气森森，体内更是有着庞大的阴气，所以轩辕枫早就想好了对付这些域外天魔的方法。

　　随着一道道雷霆劈在了那些域外天魔的身上，顿时，所有的域外天魔都灰飞烟灭，只剩下了一颗颗墨色珠子散落在大地上。


第090章 天马

　　这些域外天魔都是天地魔气所凝聚，体内多为阴气，所以雷霆自然是其致命天敌，轩辕枫直接催动雷霆图腾召唤来的万千天雷，瞬间将这片区域的天魔抹杀干净！

　　在天空中看到这一幕的青云子，冰清和王烈等人都是嘴角抽了抽，要知道他们现在的实力，一个指头就能够将这些域外天魔碾杀。

　　只是他们在轩辕枫这个年纪和境界的时候，却做不到如此干脆利落啊。

　　“雷鸣道友，看来你说的没错，那化气境的魔头或许不需要咱们出手了。”青云子有些感慨的说道。

　　显然对轩辕枫有如此天资，也是让他感到非常惊讶，只不过太清道向来清静无为，与世无争，既然和轩辕枫没有这个缘法，青云子倒也不会强求，而且也乐意看到轩辕枫这样一个青年崛起，为除魔卫道增添力量。

　　雷鸣，王大宝以及轩辕家族的人听了青云子的话，脸上都露出了笑容，对轩辕枫的表现自然极为满意，尤其是王大宝，咧开嘴笑着，脸上的皱纹都少了不少。

　　轩辕枫催动精神力召唤出了万千雷霆，将出现在这片区域的万千域外天魔斩杀了，看到这样的结果，轩辕枫倒也是非常的满意。

　　当然，轩辕枫也知道，这些域外天魔只是最低等的魔头，都是天地魔气所凝聚，与天地所生的先天神魔相比，却是差了太多，简直不可同日而语。

　　所以虽然一手灭杀了这么多的域外天魔，倒也没有什么可得意的。

　　操纵着四大图腾，将散落在地上的天魔珠都收集了回来，轩辕枫这才将四大图腾散去，随后看着地上那一堆足有上万颗的天魔珠，拿起来一颗，放在手心，仔细感受着其中的元气能量。

　　这域外天魔乃是天地间的魔气所凝聚，而天地魔气也是元气的一种，轩辕枫这混元圣体可是号称能够攫取天地间所有元气的圣体啊，所以轩辕枫很想知道自己能不能吸收这些天魔珠内蕴含能量。

　　直接盘坐在了下来，轩辕枫直接运转起了化龙诀，接着开始吸收天魔珠内的能量，瞬间，一股股精纯的能量便向着轩辕枫体内涌去。

　　这让轩辕枫格外小心起来，毕竟这是天地魔气所凝聚，要是被侵蚀了可就不好了。

　　“他在做什么？快阻止他！”站在空中注视着这一幕的冰清立刻大喊了起来。

　　这天魔珠乃是域外天魔的精华，以前在登天大会之后是要直接销毁的，而轩辕枫居然拿来修炼了，这要是被其中的天魔残念侵蚀了，岂不是会走火入魔，成为只知道杀戮的傀儡和魔头吗？

　　“冰姐，你就放心吧，这小子是混元圣体，这天地间所有元气都能够吸收炼化，这小小的魔气算什么啊，不会有事儿的。”王大宝闻言，满不在乎的说道。

　　冰清听了王大宝的话，皱了皱眉头，虽然心中还是有些担心，不过轩辕枫不过是蜕凡境，就算是入魔了，他们也能够直接出手将其抹杀，所以倒也不用太担心，只能是静观其变了。

　　一股股精纯的冰寒能量进入了轩辕枫体内，轩辕枫立刻就是催动自身的精神力对这一股股的能量进行淬炼，抹杀其中蕴含的天魔残念，剩下最纯粹的能量后才用来淬炼自身，增强自身力量。

　　还别说，这天魔珠内蕴含的能量对于轩辕枫的肉身还是挺有作用的，只是一枚天魔珠内蕴含的能量，就让轩辕枫的力量增加了几分，这让轩辕枫非常高兴，立刻又是继续炼化起来。

　　反正他来这里就是要和轩辕昊天一战的，所以对于这登天大会的成绩，轩辕枫根本就不在乎，现在这天魔珠能够增强他的实力，轩辕枫当然将这件事情放在首位。

　　轩辕枫炼化的速度开始越来越快，上万颗的天魔珠用了大半天的时间终于炼化干净了，而轩辕枫本来五百头妖象的力量，如今也是增长了不少，已经有五百零五头妖象的力量了。

　　增长的幅度虽然不到，但是对于轩辕枫来说也算是很满意的结果了，毕竟谁让他是混元圣体呢，越是境界高，想要突破就越难了。

　　站起身子，轩辕枫决定向其他区域看看，虽然说他不在乎登天大会的成绩，不过轩辕枫也想和其他人交手一番，看看自己的实力到底如何。

　　况且其他人肯定也收集了天魔珠，到时候抢过来，还能增强自身力量。

　　“大宝道友，看来你这弟子是要去找别人麻烦了啊？还真是跟你的性格很像啊。”看着轩辕枫向着其他区域走去，青云子忍不住揶揄起了王大宝。

　　王大宝闻言，嘿嘿一笑，随即说道，“不错，就这样才有老子当年的风范，最好是将所有人都抢了，看你们还怎么选，哈哈。”

　　听了王大宝的话，众人再次对王大宝无比鄙视，随后将目光再次聚集在森罗万象盘上面，此时，各个区域的天才也差不多将他们所在区域内的域外天魔斩杀干净了，只剩下很少的几个还在苦苦支撑。

　　那些到现在还没有将域外天魔彻底斩杀的试炼者，基本上已经被淘汰了，只不过这些人还在坚持着，所以青云子他们倒也是不好出手阻止。

　　况且能够坚持到最后，也说明这些人心志不错，再观察观察，说不定还有可造之材。

　　当然，更多的目光还是被放在了轩辕枫等几个绝世天才身上，期待着这些绝世天才的交手。

　　轩辕枫悠闲的向着前面走着，反正他是不着急，而且这周围都是幻象，也不知道该往哪个方向走，所以轩辕枫就选了一个方向瞎走，能够遇上其他人当然最好，遇不到就等着别人来找自己呗。

　　顺着选定的方向向着前面走着，以轩辕枫现在的实力，速度自然很快，只不过这片区域还真是不小，轩辕枫要走到边缘倒也是用了不少时间。

　　然而就在轩辕枫看见这片幻象草原尽头了的时候，却发现在这草原的尽头，正有一匹白马正悠闲的吃着地上的野草，样子悠闲的很。

　　只见这一匹白马浑身上下都是白色，没有一根杂毛，身躯高大矫健，线条完美无比，一看就知道绝对是一匹千里马。

　　而且更重要的是在这白马的身上，轩辕枫感觉到了一股浩瀚澎湃的力量，比起他的力量都不弱。

　　似乎是感觉到了轩辕枫的到来，白马缓缓的抬起了头，却让轩辕枫吓了一跳，因为这白马的双眸竟然是血红色的，而瞳孔居然是金色，看起来非常的怪异。

　　而且最重要的是这白马的嘴里长着密密麻麻的两排尖牙，闪烁着寒光。

　　“该不会这匹白马也是域外天魔吧？”轩辕枫在心中猜测着。

　　而与此同时的天空上，青云子，冰清和王烈三大宗主，以及王大宝，雷鸣等人也看到了这一幕，青云子向着王大宝说道，“大宝道友，雷鸣道友，你们可要看好了，这化气境的域外天魔可要找上你的弟子了。”

　　王大宝听了青云子的话，依旧是咧着嘴说道，“放心吧，这小子手段多着呢，不会吃亏的。”

　　众人闻言，都是向着下面看去，都想要看看轩辕枫怎么战胜这个化气境的域外天魔，然而接下来的这一幕却让所有人都瞪大了眼睛。

　　只见轩辕枫盯着白马，而白马也看着轩辕枫，随后就看见轩辕枫嘿嘿一笑，对着白马说道，“你喜欢吃草是吧？来，我帮你弄点最好的草料。”

　　说完之后，轩辕枫催动了精神力，识海内小草图腾摇曳，白马身下那一片野草迅速生长，并且无比肥美鲜嫩，而白马看到这一幕，看了看轩辕枫，居然就低头吃了起来，似乎没有和轩辕枫交手的意思。

　　“王大宝，你这弟子还挺无耻的啊？看来倒是真得了你的真传了。”战天门王烈看见这一幕，向着王大宝冷笑着说道。

　　王大宝听了王烈的话，也不生气，只是嘿嘿笑了两声，然后说道，“这叫智慧，比那些只懂打打杀杀的莽汉可强多了啊。”

　　“啥？王大宝，你居然说别人是莽汉？你好意思吗？”冰清听了王大宝的话，终于忍不住吐槽了起来。

　　王大宝的脸皮也是早就修炼的很无敌了，闻言嘿嘿一笑，随后说道，“说别人当然不合适，不过某些人嘛，还是绰绰有余啊。”

　　战天门门主王烈听了王大宝的话，冷哼了一声，身上的战意再次爆发了出来，就要伸手去抽背后的长枪。

　　“行啦，等这里结束了，你们俩随便去打，现在都安静点。”冰清见到王烈和王大宝又要动手，立刻板着脸说道。

　　王烈闻言这才没有动手，而王大宝也是笑了笑，没有再说了。

　　而此时在下面森罗万象盘内的白马已经将轩辕枫催生出来的野草吃光了，随后又看向了轩辕枫，双红色的双眸闪烁着点点光芒。

　　轩辕枫见状，耸了耸肩膀，又是催动精神力催生起了遍地的野草。


第091章 三足金乌叶轻云

　　在这森罗万象盘中所出现的一切都是幻象，地上的野草当然不会例外，所以轩辕枫想要催生地上的野草，那就需要消耗自己的精神力。

　　当这样的事情发生了大概有十次以后，轩辕枫终于是忍不住了，向着还意犹未尽的白马说道，“马哥，您也太不厚道了啊？兄弟我的精神力也有限，您老就放过兄弟吧。”

　　白马闻言，先是将最后一口肥美的野草吞了下去，然后抬头看向了轩辕枫，忽然呲开嘴向着轩辕枫一笑，那满嘴的尖牙都闪烁着寒光，让轩辕枫心中一凛。

　　不过白马却并没有对轩辕枫怎么样，而是优哉游哉的向着一边走去，继续的吃了起来，轩辕枫见状，心中一动，随即向着白马说道，“马哥，要不咱们向那边去看看，说不定有什么好吃的呢。”

　　白马听了轩辕枫的话，再次抬头看向了轩辕枫，随后这货竟然是点头了，而见到白马点头，轩辕枫嘿嘿一笑，立刻在前面带路，向着前面走去。

　　而在他的前面有着一道模糊的光幕，正是用来分隔轩辕枫与其他人用的。

　　轩辕枫和白马一起穿越了光幕，出现在了另外一片区域，这里却是一处四面环山的深谷，而在这深谷之中正在有一场剧烈的大战，却是一个蜕凡境的域外天魔和金乌帝国的太子叶轻云。

　　对于三大帝国参与试炼的人，轩辕枫早就调查清楚了，这金乌帝国的太子正是金乌帝国那十个名额中实力最强的一个，另外还有几个通灵境巅峰的天才，不过和叶轻云相比却差了很多。

　　这叶轻云眉清目秀，身躯颀长健硕，今年二十岁，修炼到蜕凡境，也的确是天纵之才，而身为金乌帝国的太子，信仰图腾自然是三足金乌这太古神兽了。

　　此时已经施展出了巨灵真身的叶轻云正在和对面同样显化出了巨魔形态的域外天魔大战，那域外天魔头上长着两根牛角，面容也和野牛一般，四肢是巨大的梯蹄子，却是域外天魔中实力比较强悍的牛魔。

　　落在这片区域的其他域外天魔已经被叶轻云全部斩杀，这从地上散落的一颗颗天魔珠就能够看出来了，而因为这个牛魔的实力实在是太强，叶轻云一时间还没有将其斩杀。

　　轩辕枫看着与牛魔大战的叶轻云，心中对比了一下自己和叶轻云的实力，发现这叶轻云的实力虽然是不错，不过跟自己还有着一段差距，他还是能够战胜这个叶轻云的。

　　做出了比较之后，轩辕枫就站在这边看着，而没有插手叶轻云和牛魔的大战，而就在这个时候，白马却低着头开始一颗颗的将地上的那些天魔珠吞进了肚子，这让轩辕枫瞪大了眼睛。

　　轩辕枫是真没想到白马居然会吞吃天魔珠啊，而且轩辕枫还敏锐的感觉到这白马在吞吃了一颗颗的天魔珠后，力量居然在增长着。

　　“马哥，你该不会以这些域外天魔为食的吧？”轩辕枫有些发懵的向白马问道。

　　白马闻言，抬头向着轩辕枫看了一眼，随即咧开嘴，露出了一嘴的尖牙，这让轩辕枫瞬间就知道了答案，心中对这白马却是更加感兴趣了。

　　虽然知道这匹白马是域外天魔，但是能够以域外天魔为食的，会是平凡的吗？看着正在一颗颗吞吃着天魔珠的白马，轩辕枫开始同情起了叶轻云，费心费力的斩杀了那么多域外天魔，居然便宜了白马。

　　“轩辕枫，你在做什么？”忽然远处的叶轻云发现了这边的情况，立刻大吼着。

　　闻言，轩辕枫直接愣了，心中非常郁闷，他就是站在这里没动好不好？怎么这叶轻云找到他的头上了啊？

　　轩辕枫看着一脸愤怒的叶轻云，十分郁闷的说道，“叶轻云，你看清楚，我做什么了啊？难道我在这里站一会儿都不行啊？”

　　正在和牛魔大战着的叶轻云，听了轩辕枫的话，看着正在吞吃着他的胜利果实的白马，一掌将那牛魔逼退，一边大吼着，“轩辕枫，你还敢狡辩，你那匹马都将我的天魔珠都吃了，这是什么都没做吗？”

　　这叶轻云的体质也相当不错，修炼到了蜕凡境，已经拥有了两百头妖象的力量，与那牛魔倒也是不相上下。

　　当然，此时的叶轻云还没有借助他的信仰图腾的力量，只是凭借着自身力量在与牛魔周旋。

　　而被叶轻云一掌逼退的牛魔，退后了一步之后，又是大吼着向叶轻云冲了过来，挥舞着一对大蹄子向叶轻云拍了过来，那浩瀚的力量让那一处空间仿佛都扭曲了，可见其力量有多么强。

　　正向着轩辕枫大吼的叶轻云直接就被牛魔轰中了后背，向前一个趔趄，差点摔在地上，不过却猛地吐出了一口鲜血，这让叶轻云心头火起，转身看向了牛魔，大吼着说道，“该死的域外天魔，看我叶轻云斩你！”

　　随着这一声大喝，叶轻云直接燃烧了体内气血，庞大的身躯绽放出了一道道的红光，血气冲天而起，在叶轻云的头顶出现了一个巨大的漩涡，随即一头浑身燃烧着金色火焰的三足金乌从漩涡中钻了出来。

　　这就是叶轻云的信仰图腾三足金乌，而这三足金乌传说中是在太阳星孕育出来的先天大妖，身上燃烧着的金色火焰正是太阳真火，足以焚烧天地万物。

　　整个金乌帝国的皇室子孙都以三足金乌为信仰图腾，不过真正能够召唤出三足金乌的灵性分身却没有几个，叶轻云在这个年纪就能够有如此成就，可见其天赋的可怕。

　　盘旋在叶轻云的三足金乌灵性分身直接落在了叶轻云的身上，与瞬间与叶轻云融合在一起，而叶轻云的背后瞬间长出了一对金色羽翼，浑身上下也是燃烧起了金色的火焰。

　　随后叶轻云背后的双翅一展，顿时，向着对面的牛魔扑去，金色的太阳真火凝聚在叶轻云的拳头上，向着那牛魔身上轰去。

　　牛魔在叶轻云召唤出了三足金乌的灵性分身之后，巨大的双眼中就显露出了恐惧的神色，连连的向后退去。

　　只是此时叶轻云的速度实在太快，瞬间就到了牛魔的面前，拳头轰在了牛魔的胸口上。

　　砰！

　　沉闷的巨响迸发了出来，接着就看见那牛魔痛苦的嚎叫着，身上也燃烧起了太阳真火，接着牛魔那庞大的身躯缓缓的消失，只剩下了一枚拳头大的天魔珠，落在了地上。

　　呼！

　　一拳轰杀了牛魔的叶轻云深深的呼出了一口气，接着身形一晃，收回了巨灵真身，将身上的太阳真火也散去了，随后就向着轩辕枫这边跑了过来，瞬间出现在了轩辕枫和白马的面前。

　　“轩辕枫，赶紧制止你的白马，要不然别怪我不客气了。”叶轻云看着正在一颗颗吞吃着天魔珠的白马，愤怒的向着轩辕枫说道。

　　闻言，让轩辕枫觉得这叶轻云还算不错，至少还知道先警告一下，并没有什么都没有说就动手，只不过白马的事情他也管不了啊。

　　只能对叶轻云说道，“叶轻云，这马哥的事情我管不了，你要是有本事，你随便。”

　　叶轻云听了轩辕枫的话，皱了皱眉头，接着向白马看去，然后神色一变，显然他也看出了这白马的不凡，感受到了白马体内浩瀚的力量，估计自身也不是白马的对手，这才脸色缓和了不少。

　　“轩辕枫，这白马真不是你的？”叶轻云向着轩辕枫问道。

　　轩辕枫听了叶轻云的话耸了耸肩膀，向叶轻云说道，“叶轻云，我和这马哥只是萍水相罢了，我只是带着马哥溜达溜达，没想到就溜达到你这边了，只能怪你倒霉了啊。”

　　“轩辕枫，早就听说你很无赖，没想到今日一见，还真是名符其实啊！”叶轻云听了轩辕枫的话，冷笑了一声说道。

　　事到如今，他叶轻云肯定奈何不了那白马了，只能是自认倒霉了，而为自己带来霉运的却是轩辕枫，自然是叶轻云对轩辕枫没什么好气。

　　“这是谁这么缺德，败坏我的声誉，这让本少爷以后还怎么让万千少女痴迷啊。”轩辕枫听了叶轻云的话，装出一副十分愤怒的样子。

　　叶轻云听了轩辕枫的话，先是在心中鄙视了轩辕枫一番，随后对轩辕枫说道，“轩辕枫，听说你是混元圣体，我很想见识一下，要不咱俩比试一下？”

　　散落在地上的天魔珠是没办法收回来了，叶轻云只有任由白马吞吃了，反正牛魔所化的那颗最大的天魔珠他已经收起来了，剩下的这些就不要了，而遇到了轩辕枫这个混元圣体自然不能放过。

　　“好啊，只要你不怕被揍，我非常乐意奉陪！”轩辕枫听了叶轻云的话，立刻笑着回应。

　　轩辕枫正愁着怎么开口呢，这叶轻云就自己上来找虐了，这样的要求，轩辕枫还从来没见到过，想不答应都不行啊！

　　叶轻云闻言，冷哼一声，随即一身战意冲天而起，准备和轩辕枫大战一场！


第092章 聚首

　　或许在其他地方，轩辕枫这个混元圣体没有多少人知道，不过在东荒大地，这早就不是什么秘密了。

　　所以身为金乌帝国太子，并且还是金乌帝国年青一代第一高手的叶轻云当然想要和轩辕枫一比高下。

　　对于叶轻云的挑战，轩辕枫正求之不得，所以看着一身战意澎湃的叶轻云，轩辕枫笑着说道，“比试可以，不过咱俩也没有什么仇恨，点到即止就行了。”

　　叶轻云听了轩辕枫的话，却是摇了摇头，对着轩辕枫说道，“不行，一定要分出高下，你放心，我叶轻云不是小肚鸡肠的人，只要你光明正大的将我打败，事后我肯定不会找你麻烦。”

　　轩辕枫闻言，无所谓的耸了耸肩膀，算是答应了下来，而叶轻云见状，直接身体向前一纵，就扑到了轩辕枫的面前，一拳向着轩辕枫的胸口轰了上去。

　　只不过就在叶轻云的拳头将要和轩辕枫接触到的时候，一道巨大的石壁突然出现。

　　砰的一声大响，巨大的石壁被叶轻云轰碎了。

　　不过叶轻云却没有继续进攻，而是看着依旧站在对面的轩辕枫，向着轩辕枫说道，“早就听说你在图腾祭师上的天赋极高，现在看来还真是没错，既然如此，那我只能出全力了，要不然还真不是你的对手。”

　　说完之后，叶轻云身体内血气翻涌，接着身体迅速变大，化作了身高十丈的巨人，接着一脚就向轩辕枫踩了过来。

　　轩辕枫见状，施展游龙身法向着一边闪去，并且催动精神力，凝聚出一道道巨大的陨石，从天而降，向着叶轻云砸去。

　　在轩辕昊天没有出现之前，轩辕枫不会暴露自己的武者实力，叶轻云虽然也已经蜕凡境了，但轩辕枫催动自身精神力也足以对付他了。

　　一块块的巨大陨石从天而降，叶轻云不得不出手一块块的击碎，要不然这些陨石落在他的身上，也够受的啊，而看着站在元础一脸悠闲的轩辕枫，叶轻云心中那叫一个气啊。

　　武者和图腾祭师如果相斗的话，最后就是能够近身，这样才能够发挥出武者的优势，要不然就只能是被图腾祭师当成活靶子。

　　不过叶轻云不知道轩辕枫同时也修炼了武诀，还以为轩辕枫只是一个图腾祭师，所以自然是不能够要求轩辕枫跟他近身战了，只能是尽力将一块块的陨石砸碎，争取欺身到轩辕枫的面前。

　　“土尊，您这弟子也太不厚道了，这不是明显在耍我的皇儿嘛。”金乌帝国圣上叶天辰看着下面的战斗，一脸郁闷的向着王大宝说道。

　　这叶天辰和叶轻云长的有五六分相似，同样的眉清目秀，不过气质却更加的成熟，浑身上下散发着儒雅的气息，看起来倒不像一国之君，而是一个书生。

　　“哈哈，小叶子，你这话就不对了，我这弟子是图腾祭师，就应该这样战斗啊。”王大宝跟叶天辰的交情也不错，曾经还揍过叶天辰的屁股，说话自然很随意。

　　叶天辰听了王大宝的话，苦着脸对王大宝说道，“土尊，您还是这么不厚道，我的皇儿看不出轩辕枫的实力，难道我们这些人还看不出来吗？”

　　三大帝国的圣上以及三大帝国各个家族的家主，长老实力都是不俗，虽然轩辕枫竭力收敛自身的气血，但是这些人还是很容易就看出来了轩辕枫的真正实力，所以王大宝这明显就是睁眼说瞎话啊。

　　被揭穿了王大宝却是一点都不觉得尴尬，满脸的贱笑，看起来让人非常的不爽。

　　青云子等人见到王大宝的贱笑，也都是无奈，而且关键的是谁也惹不起这位爷啊，王大宝要是耍无赖的话，这里的人还真没人不头疼的。

　　看着下面参与试炼的各国天才已经都差不多将域外天魔斩杀了，青云子向着冰清和王烈看去，随后说道，“将没有战力的人送出森罗万象盘，剩下的让他们继续比试。”

　　在下面森罗万象盘内参与试炼的众人中，有些不过是通灵境，即便是将所有的域外天魔都斩杀了，但是已经没有再战之力了，不过这些人总算是坚持到了最后，也还是可以招入宗门进行培养的。

　　冰清和王烈闻言都点了点头，见状，青云子向着下面一点，一道白光落下，顿时，下面森罗万象盘内那些已经筋疲力尽的试炼者就被送了出来。

　　随后，本来划分成三十个区域的森罗万象盘缓缓的汇聚，让剩下的试炼者两两出现在一个区域。

　　这样一来，剩下的试炼者为了争夺更多的天魔珠，自然是会进行比试，在这期间就能够看出各人的心性如何，进行最后的筛选。

　　没有过多久，在森罗万象盘内一场场的比试便展开了，被打败的人直接就被送出了森罗万象盘，剩下的试炼者越来越少，不过一个个却都是绝世天才了。

　　而最先进行比试的轩辕枫，叶轻云还没有分出胜负，只见此时在轩辕枫所在的区域，轩辕枫正坐在地上，看着远处的叶轻云不断的挥舞着拳头，一拳拳将从天而降的陨石砸碎。

　　这个过程已经持续很长的时间了，叶轻云始终都没有能够突破陨石的攻击，欺身到轩辕枫的面前，轩辕枫的精神力就好像是无穷无尽一样，这让叶轻云非常的郁闷，觉得再这样下去的话，他都要憋出内伤了。

　　“金乌真身，焚天灭地！”叶轻云实在是受不了了，直接再次燃烧精血，召唤出了信仰图腾三足金乌的灵性分身，然后融合进自身。

　　巨大的双翅在叶轻云背后出现，浑身上下升腾起了金色火焰，随后，叶轻云不再去管向着那砸了过来的陨石，而是向着轩辕枫走去，至于那些砸过来的陨石，还没有靠近他，就已经被太阳真火焚烧干净。

　　“叶轻云，你小子不厚道啊，不是说好不拼命的嘛。”轩辕枫见状大声怒骂了起来。

　　叶轻云听了轩辕枫的话差点没吐血，愤怒的看着轩辕枫，大声吼道，“轩辕枫，你还好意思说，我都被你当猴耍了这么长时间了，再不拼命，岂不是傻子了？”

　　一边说着，叶轻云的身体忽然缩小，化作了正常大小，接着背后双翼一展，瞬间就出现在了轩辕枫的面前，冒着金色火焰的拳头直奔轩辕枫轰去。

　　嗤！嗤！嗤！

　　一声声刺耳的声音响起，随后一团团雾气在叶轻云的前面升起，而叶轻云看着自己面前出现的一大团水柱，却是有些傻眼，双眸有些迷茫的看向了轩辕枫。

　　叶轻云自然是找人调查过轩辕枫，知道轩辕枫是祭师殿土尊和雷尊的弟子，所以知道轩辕枫应该是大地图腾祭师和雷霆图腾祭师。

　　而先前的战斗也证实了这一点，但是轩辕枫什么时候成为水图腾祭师了啊。

　　虽然说叶轻云信仰的图腾是三足金乌，但是三足金乌是太阳星中孕育出来的火之精灵，自然是对水极为的厌恶，而现在轩辕枫居然是水图腾祭师，这让叶轻云极为无语。

　　“轩辕枫，你怎么可以是水图腾祭师？怎么可以！”叶轻云向轩辕枫怒视着说道。

　　如果轩辕枫不是水图腾祭师的话，他还能够凭借着三足金乌的太阳真火占一些优势，现在面对是水图腾祭师的轩辕枫，这些优势却不见了。

　　当然，要是叶轻云的实力比轩辕枫再高一些，召唤出来的太阳真火威力更大，那么就算轩辕枫是水图腾祭师，也一样可以镇压轩辕枫。

　　只不过轩辕枫如今是中阶图腾大祭师，精神力极为浩瀚，所以叶轻云就没有办法，而没办法欺身到轩辕枫的面前，叶轻云就没办法战胜轩辕枫，所以叶轻云觉得这一战已经没有继续下去的必要了。

　　“叶轻云，你这样说可就不地道了啊，本少爷天纵之才，是水图腾祭师又怎么不行了？再说了，这是你自己求着我虐你，可不能怪我。”轩辕枫听了叶轻云的话，十分不满的说道。

　　闻言，叶轻云看着轩辕枫，直接无语了，不过也没辙，现在跟轩辕枫比试下去也不会有结果，只能散去了金乌真身，恢复了正常的样子。

　　“小枫弟弟，你怎么又调皮了呢。”就在这个时候，轩辕天行的声音从远处传来。

　　轩辕枫转身看去，只见轩辕天行正在远处走来，然而那看起来好像闲庭漫步的样子，却一步跨越了极远距离，大地在他的脚下仿佛变短了一样，几步就到了轩辕枫的面前。

　　而随着轩辕天行的话刚落下，“天行兄，你这个兄弟就是一个无赖，跟你这个谦谦君子相比，简直就是云泥之别啊。”

　　这句话出自南宫殇之口，而随着话音落下，南宫殇的身影也迅速的出现在了轩辕枫的面前。

　　而随着轩辕天行，南宫殇的出现，黑鹰帝国四皇子李玄雷也背着一对大锤子缓缓的向着这边走来，另外一边，青狼帝国太子上官齐也出现了。

　　不过最让轩辕枫在意的却是最后出现的轩辕昊天。

　　盯着轩辕昊天，轩辕枫的嘴角裂开，满脸都挂上了笑容。


第093章 君子剑

　　森罗万象盘内各个区域的战斗已经结束，而剩下的这些人也因为先前叶轻云的大吼向这边聚集了过来，出现在了轩辕枫他们的面前。

　　可以说这一次的登天大会，黑鹰帝国取得了最大的荣耀，因为轩辕枫，轩辕昊天，轩辕天行，南宫殇，李玄雷都是黑鹰帝国的人，而金乌帝国只有叶轻云留了下来，青狼帝国则是上官齐。

　　当然，要说哪个家族最荣耀，自然是轩辕家族，因为七个人中，轩辕家族就占了三个，尽管说轩辕枫已经拜在了祭师殿的门下，不应该算在其中，但不管怎么说轩辕枫都是轩辕家的子孙啊。

　　轩辕正站在天空中看着下面的情况，心中自然是非常的高兴，不过当看见轩辕昊天和轩辕枫相遇了，这却是让轩辕正心中开始担心起来了。

　　对于当初自己做出的决定好，轩辕正现在是真的有些后悔，只是事已至此，说什么都没用了，并且轩辕枫和轩辕昊天都已经是蜕凡境了，这场比试到底谁会笑到最后还不一定，只能静静的看下去了。

　　当轩辕昊天出现了之后，轩辕枫的目光就一直放在轩辕昊天身上，而轩辕昊天也是将目光看向了轩辕枫，不过此时的轩辕昊天，目光非常的平静，似乎根本没有将轩辕枫放在眼中一样。

　　对此，轩辕枫没有表示，到底谁更胜一筹，还是要靠拳头说话的，用眼神又能够说明什么呢？

　　砰！

　　李玄雷将背后巨大的锤子抽出，向着地上一顿，震得大地爆发出了巨响，而后李玄雷向着轩辕枫等人看了一圈。

　　随后说道，“你们谁来跟我打？打赢了我，这些天魔珠都归你，要是我赢了，你们得把天魔珠都给我。”

　　这李玄雷身躯不是很高，看起来也挺瘦弱的，不过却天赋异禀，一身神力无穷，那一对大锤子，每个都至少上千斤，不过在李玄雷的手中却轻如无物，而李玄雷如今的修为却不过是通灵境巅峰，还没有达到蜕凡境。

　　以通灵境的实力，居然敢挑战在场好几个蜕凡境的武者，不说别的，这李玄雷的胆子倒是挺让人佩服的，而且在场这么多人，就他先提出来找人比试，自然能够看出这李玄雷也是一个战斗狂人。

　　李玄雷说完之后，直接将他的乾坤袋扔在了地上，随后将目光再次向着众人看去，期待着对手出现。

　　叶轻云听了李玄雷的话，第一个回应，“李玄雷，我就不跟你比了，我已经输给轩辕枫了，你要想找人比试的话就找轩辕枫吧，他特别厉害。”

　　这就是很明显的打击报复了，而叶轻云说完之后，直接向着轩辕枫嘿嘿一笑，就退到了一边，而轩辕枫听了他的话，自然是恨得咬牙切齿的。

　　李玄雷闻言，将目光看向了轩辕枫，随即摇了摇头，接着说道，“他是图腾祭师，我不跟他比，太没意思了。”

　　轩辕枫听了李玄雷的话，更是差点被气吐血，要不是看在李玄雷比他还小的份儿上，轩辕枫还真想上去跟李玄雷比试一下，让他知道什么叫做有意思。

　　叶轻云听了李玄雷的话后哈哈大笑了起来，李玄雷的这句话可是说到他心坎了。

　　南宫殇见状，就要走上前去和李玄雷比试一下，不过轩辕天行却是先了一步，抢在了南宫殇之前走到了李玄雷的面前，向李玄雷说道，“我来跟你比试一下吧。”

　　轩辕天行和南宫殇都知道轩辕枫要与轩辕昊天一战，为了不让轩辕枫在那之前消耗战力，所以都想替轩辕枫挡下其他人的挑战。

　　对于他们的心思，轩辕枫自然一眼就看透了，心中对轩辕天行和南宫殇很是感谢，虽然他根本就不需要这些，不过毕竟这是他们两个人的心意，轩辕枫也不会拒绝。

　　“天行哥，加油哈，我看好你哟。”轩辕枫看着轩辕天行走到了前面，笑着说道。

　　轩辕天行听了轩辕枫的话，回头看了一眼轩辕枫，脸上依旧是挂着淡然笑意，而轩辕昊天，叶轻云和上官齐都是在一边看着。

　　李玄雷看着轩辕天行走了上来，上前一步将自己的两柄大锤子提了起来，随后两柄大锤子向中间一碰，顿时，刺耳的嗡嗡声便从两柄大锤子上爆发出来。

　　“轩辕天行，我李玄雷不会手下留情，你要是有兵器的话，就拿出来吧，要不然被我一锤子砸伤，你可别赖我。”李玄雷向轩辕天行说道。

　　闻言，轩辕天行点了点头，随即向着天空一伸手，顿时，无穷无尽的天地能量向着轩辕天行聚集了过来，迅速的凝聚成了一柄剑，一柄很奇怪的剑。

　　这是一柄有着四个面的剑，每一面看上去都是一柄剑，但实际上却是一个有着剑尖儿的长柱，四边剑刃也都没有开锋，自然看起来非常的怪异，并且最怪异的是这柄怪剑的四面都有两个字。

　　“正直，勇气，仁爱，智慧！”轩辕天行手中长剑的四个面上写着的正是这八个字，而当轩辕天行将这柄怪剑握在手里的时候，一股浩荡的浩然正气从轩辕天行的身上释放了出来。

　　看着轩辕天行手中凝聚的长剑，南宫殇用胳膊捅了捅轩辕枫，随即对轩辕枫说道，“看到没？天行兄这才是正人君子，瞅瞅，这一身的浩然正气，我就不明白了，流着相同血脉的兄弟，怎么差别就这么大呢？”

　　轩辕枫听了南宫殇的话，赞同的点了点头，随即说道，“没错，轩辕昊天真差劲！”

　　“得了吧，我说的是你！轩辕昊天顶多是太傲气，却没你这么无赖。”南宫殇听了轩辕枫的话立刻打击着说道。

　　听了南宫殇的话，轩辕枫整个脸都黑了，心想他也很正直的好不好啊！

　　轩辕天行凝聚出了怪剑之后，轻抚剑身，向着对面的李玄雷说道，“此剑名为君子剑，乃是我的信仰图腾，希望不会让你失望。”

　　君子剑，轩辕天行的信仰图腾，这还是轩辕枫第一次听轩辕天行说起他的信仰图腾，心中也是有些惊讶，而看样子，轩辕天行这是要走剑仙大道了啊。

　　李玄雷却不管轩辕天行用的是什么剑，听了轩辕天行的话后，直接大吼一声，“行了，别废话了，开打吧。”

　　说完之后抡起两柄大锤就向着轩辕天行砸了过来，刺耳的音爆声瞬间响起。

　　李玄雷虽然只是通灵境，不过天生异禀，有无穷神力，这一锤子的力量怕是不下上百头妖象的力量了，而那浩瀚的力量全部都向着轩辕天行碾压了过去，浩荡的力量震荡起一道道的飓风向着周围席卷而去。

　　面对李玄雷这狂霸的一锤，轩辕天行脸上依旧是带着淡然的笑容，随即手中的君子剑向前一压，直接就是抵在了李玄雷的大锤上面。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响爆发出来，随后，浩瀚的力量向着周围爆发出来，掀起了一圈圈的涟漪，向着周围席卷开来。

　　“好！这才是战斗啊，看着都痛快！”叶轻云看到轩辕天行和李玄雷的这一次交手，忍不住大声叫好起来。

　　当然，这是在指桑骂槐，表达着先前和轩辕枫大战时候的不爽，而轩辕枫也是明白叶轻云的意思，只不过却懒得搭理叶轻云，对于叶轻云这种输不起的心态，轩辕枫也是相当鄙视的。

　　当浩瀚的力量散尽，轩辕天行和李玄雷都站在原地，李玄雷右手握着的大锤向前，与轩辕天行右手握着的君子剑抵在了一起，两个人都没有后退半步，这一次交手，却是势均力敌。

　　“哈哈，轩辕天行，真想不到你居然有这样的力量，看样子我不用全力都不行了。”李玄雷大笑着说道，很明显，这一次交手让他兴奋了。

　　要说这李玄雷可是黑鹰帝国皇室李家这一代年轻人当中武者体质和天赋最强的一个，而他拥有的体质为铜头铁臂，天生肉身强大，神力无穷。

　　随着修炼，肉身力量更是越来越强，虽然只有通灵境，不过实力堪比蜕凡境。

　　在这次的试炼当中，所有域外天魔都没有在他的大锤下撑过一招的，就算是蜕凡境的域外天魔都是被他一锤子给轰碎了。

　　本来李玄雷觉得他一锤子就能够解决了轩辕天行，却没想到与轩辕天行的第一击就让他震撼了，从轩辕天行传来的浩荡力量，震得他手臂都麻了。

　　不过越是这样，李玄雷却越是兴奋，对于这试炼的结果他不在乎，在李玄雷心中最重要的就是找人痛快的大战一场，所以见到轩辕天行轻易的接住了他这一锤，李玄雷自然是非常高兴。

　　吼！

　　李玄雷大吼一声，接着，抡起手中一人高的大锤子就向着轩辕天行再次砸去。

　　而这一次李玄雷释放出来的力量更加浩荡，那巨大的锤子与空气接触都摩擦出了火花，极为耀眼，这一锤好像是要荡平八荒六合，称霸天地一般！


第094章 正气浩荡

　　兴奋起来的李玄雷虽然还没有拼命，不过释放出来的力量也让人震撼，那向前砸去的大锤与空气摩擦出来的火花，将巨锤化作了火球，向着轩辕天行笼罩而去。

　　轩辕枫看着李玄雷的这一击，感觉到这一锤的力量，心中也很是惊讶，心中不禁担心，不知道轩辕天行能不能承受的住。

　　只是让轩辕枫没想到的是面对李玄雷这一锤，轩辕天行依旧是不紧不慢的握着君子剑，再次向着前面一压，再次抵住了李玄雷的巨锤，浩荡的力量再次爆发出来，却还是没能够让轩辕天行后退一步。

　　看到这一幕的轩辕枫心中惊讶，他没想到轩辕天行没有达到蜕凡境都有了这样强悍的力量，这要是突破到了蜕凡境，再次脱胎换骨，那又将会拥有怎样的力量呢？让轩辕枫十分期待。

　　再次交手，发现依旧没有能够将轩辕天行逼退一步，李玄雷脸上的兴奋之色更加强烈，于是左右开弓，一锤接着一锤的向着轩辕天行砸了过去，砰砰的巨响声不断，但仍然没有能够让轩辕天行后退一步。

　　两柄千斤大锤，在李玄雷的手中就好像是没有重量一样，被他抡的都看不到影子了，只留下一声声巨响爆发出来，只是这样狂暴的攻击，依旧没有能够让轩辕天行挪动一步啊。

　　忽然，李玄雷抡着大锤子向后退了一步，满脸兴奋的看着对面一脸淡然的轩辕天行，随即对着轩辕天行说道，“轩辕天行，你是第一个能够承受住我这么多锤的，只是不知道接下来你能不能接得住了。”

　　说完之后，李玄雷忽然浑身气血沸腾，随后他一声大吼，“铜头铁臂，战天斗地！”

　　随着这一声大吼，李玄雷的身体迅速的膨胀了起来，他手中的巨锤直接就被他扔了，接着他也是向着天空一抓，浩瀚的气血燃烧，祭祀天地，无穷的天地能量向着他汇集了过来，两柄房子一样大的大锤出现在了他的手中。

　　这自然是李玄雷施展出的巨灵真身，而李玄雷施展出巨灵真身之后的样子却不一样，那原本有些白皙的皮肤竟然换上了钢铁般的颜色，看起来就好像是和手中巨锤融合为一体一般。

　　化为了五丈巨人的李玄雷没有选择立刻就进攻，而是等待着轩辕天行。

　　见状，轩辕天行体内气血冲天，身躯迅速变化，也化作了五丈巨人，手中的君子剑也随之变大了很多，随后一脸平静的看着对面的李玄雷，等待着李玄雷的再次出手。

　　施展出了巨灵真身，在不借用信仰图腾力量的情况下，这已经是武者的极限力量了，而且这样的状态持续的时间并不长久。

　　所以李玄雷没有浪费时间，在轩辕天行也施展出了巨灵真身之后，直接又发起了攻击。

　　凝聚出来的大锤嗡嗡直响，其中蕴含的力量简直可以用浩瀚来形容，向着轩辕天行砸了过去，而轩辕天行依旧是平静的握着君子剑一次次的招架，却没有主动进攻一次，真正的表现出了温润君子的仁爱。

　　李玄雷此时的力量，因为燃烧了体内气血，力量自然是大增，估计都可以突破百头妖象的力量，这在通灵境中的武者当中也是非常顶尖的了。

　　要知道，轩辕枫在通灵境的正常情况下也不过是拥有九十九头妖象力量啊。

　　当然，轩辕枫要是燃烧气血，祭祀苍天，在通灵境获得的力量自然就可以超越九十九头妖象，只不过那个时候，轩辕枫没有机会施展罢了。

　　浩荡的力量如同大江奔腾，向着轩辕天行一次次的轰了过去，只不过轩辕天行的双脚就好像是扎根在了大地上了一样，硬是在这样的攻击下都没有能够后退一步，让周围以及天空上看着这一幕的人都是睁大了眼睛。

　　“真不愧是先天土德之身，只要立身在大地上，就能够拥有无尽神力，两位，我太清道想手下轩辕天行，不知道二位意下如何？”青云子看着下面的轩辕天行，心中万分的欢喜，尤其是轩辕天行的品性，更是适合太清道。

　　冰清听了青云子的话，自然是没有异议，因为冰雪宗的弟子只收女子，而这一次参与试炼的天才当中一个弟子也没有，所以说冰清这一次就是来打酱油的了，基本上已经没他什么事情了。

　　所以只要王烈答应了，那么轩辕天行再答应了，青云子就可以将轩辕天行收入门下了，于是青云子将目光看向了王烈，等待着王烈的回答。

　　“如果你只要轩辕天行的话，那当然没问题。”王烈冷着脸说道。

　　青云子听了王烈的话，顿时瞪大了眼睛，轩辕天行的天赋和品性虽然让青云子喜欢，但毕竟只是一个啊，剩下还有那么多天才，青云子也看中了啊，这让青云子立刻纠结了起来。

　　不过随后青云子就恢复了平静，随后对王烈说道，“一切都是缘法啊，如果贫道和轩辕天行有这份师徒之缘，其他弟子贫道就不和你争了。”

　　王烈听了青云子的话，点了点头，随后又将目光看向了下面的比试，而青云子不知道的是王烈其实看中的却是李玄雷，这小子才合王烈的胃口。

　　而轩辕天行的品性虽好，但是和战天门的教义不符，就算收入门下也没用。

　　于是王烈见到青云子对轩辕天行这样的看重，这才趁机敲诈了一把，只是想着青云子肯定会讨价还价，没想到这青云子居然答应了，这倒是让王烈没有想到。

　　站在一边的王大宝看着这一幕，却是嘿嘿一笑，心中无比同情青云子，只怕他的愿望要落空了啊。

　　而在场的三大帝国圣上和各个家族的家主听了青云子，王烈的话，心中都是一阵惊喜，因为他们的子孙都可以进入战天门了啊，这可是东荒大地实力最强的宗门之一啊，要是他们的子孙能够在战天门崭露头角，对他们的家族也有无穷好处啊。

　　砰砰砰的巨响还在一声声的爆发着，并且越来越激烈起来。

　　李玄雷抡着两柄巨锤，不断的向轩辕天行砸着，却每一次都被轩辕天行抵挡住，一开始李玄雷还挺兴奋，但是越到后面，李玄雷就有些烦躁了，双眸渐渐的通红起来，一股股怒意冲天而起。

　　终于，李玄雷再也受不了了，一声大吼向后退去。

　　“轩辕天行，一击决胜负吧！”李玄雷大吼一声，随即体内精血燃烧，血光冲天而起。

　　瞬间，一道巨大的漩涡出现在了李玄雷的头顶上，接着一股股浩瀚的力量跨越了无穷空间和时间，出现在了漩涡下面，一道巨大的身影迅速的凝聚。

　　这是一尊头戴牛角头盔，手中握着两柄巨锤的魔神，双眸绽放着红光，虽然看不清面容，但是那高大的身躯却充满着爆炸性的力量，而这尊身影当然是李玄雷的信仰图腾凝聚出来的灵性分身。

　　“巨灵真神，照耀我身，战天斗地，不屈不朽！”李玄雷再次一声大吼。

　　而随着这一声大吼，李玄雷所信仰的巨灵神灵性分身瞬间落下，与李玄雷融合在了一起，随后李玄雷的身躯又暴涨了一倍有余，身上释放的气息也变得如同汪洋一般，极为恐怖，让人战栗。

　　两柄变得和小山丘一样的巨锤被李玄雷全部抡了起来，然后一起向着轩辕天行砸了过来，这一次，李玄雷用上了全部的力量，而在燃烧了精血的情况下，借助信仰图腾的力量，李玄雷此时的力量已经超越了百头妖象。

　　两柄巨锤像是泰山压顶一般的向着轩辕天行落了下来！

　　轩辕天行看着李玄雷的这一击，脸上淡然的笑容依旧没变，不过双眸中精光却是一闪，随后轩辕天行一声吟唱，“立身天地，身怀正直，心怀仁爱，剑仙之道，扫荡不平！”

　　随着这一声吟唱，浩浩荡荡的天地正气从四面八方向着轩辕天行汇聚而来，关注到了轩辕天行的身上，而轩辕天行的身躯也是瞬间暴涨了一倍，气息如渊似海，激涌澎湃。

　　同样变得巨大的君子剑向着前面一拍，与李玄雷的两柄巨锤撞击在一起！

　　随后，浩荡的力量爆发开来，向着周围席卷而去！

　　这一击的力量实在是太浩瀚了，轩辕天行和李玄雷都是被反震的力量推着向后退了好几步才稳住了身形。

　　只不过轩辕天行在稳住了身体之后，只是脸色变得潮红了一些，其他倒是没有什么反应了，而李玄雷后退几步之后，却是一口鲜血就喷了出来。

　　而吐出了一口鲜血的李玄雷脸色苍白了一些，但是却没有倒下，看着对面仍旧一身正气的轩辕天行，却没有被打败后的愤怒，相反，此时的李玄雷一脸平静。

　　“轩辕天行，我输了，不过下次我还会找你比试。”李玄雷向轩辕天行说道。

　　轩辕天行听了李玄雷的话，却露出了一脸苦笑，对李玄雷说道，“我可以拒绝吗？”

　　李玄雷听了轩辕天行的话，哈哈一声大笑，没有回答轩辕天行，收回了巨灵真身，走到一边恢复伤势去了。


第095章 分身术

　　李玄雷虽然是黑鹰帝国皇子，但是这性格却是比李弘基，李笑天好的多了，除了是个战斗狂人之外，对于其他事情都不怎么关心，更不会耍什么阴谋诡计。

　　只不过李玄雷被轩辕天行打败的时候，站在天空中看到这一切的李弘基，却是双眸精光一闪，脸色变得阴沉了不少，本来他还希望李玄雷能够和轩辕昊天交手呢，没想到现在却被轩辕天行打败了。

　　看着李弘基的阴沉脸色，轩辕正和南宫羽没有吭声，他们与皇室李家的矛盾已经越来越大，现在就算是怎么努力弥补都没用了，所以如今这样的情形之下，什么都不做反而要好一些。

　　轩辕天行见到李玄雷哈哈大笑的走了回去，摇了摇头，也收回了法身，随即也走了回去，先前那一战，轩辕天行也消耗很大，接下来的比试自然不会再参与了。

　　“嘿嘿，天行哥，你太厉害啦，你那浩然正气是怎么修炼来的啊？”轩辕枫见到轩辕天行走了下来，连忙问道。

　　轩辕天行听了轩辕枫的话，对轩辕枫说道，“回去多读书就行了。”

　　听了轩辕天行的话，轩辕枫撇撇嘴，别的事情，他或许还有些兴趣，不过这读书嘛，轩辕枫是真的一点兴趣都没有啊。

　　除了修炼的一些知识以外，轩辕枫对于那些诗词歌赋的书几乎都没有看过，也懒得去看。

　　所以轩辕天行让轩辕枫回去多读书，当然让轩辕枫很头疼，只不过轩辕天行先前举手投足之间召唤天地正气于己身的神通，对轩辕枫的诱惑很大，让轩辕枫考虑回去是不是也要多看看那些诗词歌赋了。

　　李玄雷被打败之后，剩下的就只有南宫殇，轩辕昊天，轩辕枫和上官齐四个人了，而轩辕昊天和轩辕枫肯定要等到最后去最终决战的，所以接下来自然是南宫殇和上官齐的比试了。

　　这青狼帝国太子上官齐，年纪也是在二十岁，通灵境巅峰，也没有突破到蜕凡境，和南宫殇的境界相同。身穿一件黑色劲装，身躯颀长，面容普通，但是双眸却非常的明亮，而且不时闪烁着凶光。

　　南宫殇见轩辕天行走了下来，立刻起身向着上面走去，而轩辕枫也是跟着走了上去，南宫殇见状，向轩辕枫说道，“你小子上来做什么啊？”

　　“我替天行哥去拿赌注啊。”轩辕枫说完一路小跑的走上前去，将先前轩辕天行和李玄雷的赌注都拿了回来，这个举动自然是让南宫殇等人非常鄙视。

　　只不过面对众人鄙视的目光，轩辕枫一点也不在乎，走回来之后，向着在远处一颗颗吞吃着天魔珠的白马喊道，“马哥，回来吧，我这里有好多天魔珠呢。”

　　对于这个域外天魔化身的白马，进入到这个区域的人都看见了，只不过就算是轩辕昊天都没有主动去招惹白马，因为他们能够感受到从白马身上传来的恐怖波动，知道他们不是白马的对手。

　　只是谁都没想到轩辕枫和这白马的关系竟然还不错，那白马听了轩辕枫的召唤，竟然是跑了回来，那高大矫健的身躯，完美的曲线和一身毫无杂色的白毛，当真是让人赏心悦目。

　　如果白马不是域外天魔，肯定会有很多人争夺。

　　白马回到轩辕枫的前面，看着轩辕枫手中的乾坤袋，见状，轩辕枫连忙将所有的天魔珠都倒了出来，而白马也没有客气，又是埋头吃了起来。

　　见到白马并没有影响到众人的比试，自然也不会有人理会这白马在做什么了，南宫殇走到了前面，向着对面的上官齐说道，“上官齐，咱俩来比试一下吧。”

　　上官齐身为青狼帝国的太子，虽然也听说过轩辕枫，轩辕昊天的名头，也很想和轩辕枫，轩辕昊天一战，不过上官齐也是看出来了，轩辕昊天和轩辕枫有着很大的矛盾，而且还不小。

　　所以上官齐见到南宫殇说跟他比试，也就点了点头，答应了下来，与轩辕枫，轩辕昊天的一战倒也不着急，刚好也还可以看看轩辕枫和轩辕昊天的实力。

　　青狼帝国信仰青狼图腾，本身性格上也和狼一样，可以强势出击，也能够隐忍潜伏。

　　南宫殇见到上官齐点头了，随即向上官齐说道，“上官齐，你可要小心了，我施展的手段都有毒，要是你中招了，可不要硬撑，我会为你解毒。”

　　这毕竟只是一次试炼，他们之间也没有什么深仇大恨，虽然会为了在三大宗主面前极力表现自己而全力出手，不过伤及对手性命就不应该了。

　　上官齐闻言，点了点头，而南宫殇见状，也就不再罗嗦，催动体内气血，先是试探的向着上官齐一掌拍了过去，施展的自然是万毒血掌。

　　如今南宫殇也是通灵境巅峰的实力了，所拥有的力量也有八十头妖象了，这一掌虽然没有用上全力，不过那浩瀚的力量所凝聚的血掌却也是更加恐怖了，散发出来的气息更是让人觉得渗人。

　　只见一只巨大的血掌凝聚出来，向着上官齐拍了过去，鲜血淋漓，一低低的从上面低落下来，落在地上发出嗤嗤的声音，地面都被腐蚀了，可见这万毒血掌之中蕴含的剧毒是多么的厉害。

　　上官齐见状，自然是不敢怠慢，身子一闪就向着后面退去，速度之快，让在场的人都没有反应过来，不过南宫殇拍出的巨大血掌却一直追着上官齐的身影，向着前面拍去。

　　砰！

　　万毒血掌瞬间追上了上官齐的身影，并且拍在了上官齐的身上，将上官齐的身影淹没了，这让在场的每一个人都傻眼了。

　　要知道上官齐怎么说都是通灵境巅峰的武者了啊，怎么连南宫殇这试探性的一掌都没有能够接住呢？只是看着那巨大血掌正在腐蚀的地方，在场众人却不得不承认自己看到的事实。

　　“哎呀，南宫大哥，你杀人了啊，这下可不好玩了啊。”轩辕枫见状大喊了起来。

　　当然，轩辕枫自然不是在揶揄嘲讽南宫殇，只不过是跟南宫殇开个玩笑罢了。或许别人没看见上官齐的动作，但是轩辕枫凭借浩瀚的精神力却探查的很清楚，南宫殇刚才那一掌根本就没有拍中上官齐。

　　南宫殇听了轩辕枫的话，整个人的脸都黑了，回头恨恨的看了轩辕枫一眼，随即又是将目光看向了前面，他对于自己一掌干掉了上官齐也是不相信，心里也是在怀疑，所以小心的戒备着。

　　而就在这个时候，南宫殇忽然感觉到自己后面有风声传来，连忙向着一旁闪去，就在他一闪身的瞬间，上官齐的身影出现在南宫殇的后面，一爪向着南宫殇的后心抓了过去。

　　好在南宫殇的反应足够迅速，堪堪的躲过了上官齐的这一击，不过也是吓了一跳，要知道先前上官齐明明是在他的前面啊，并且被血掌拍在了下面，是什么时候出现在他的后面呢？

　　容不得细想，上官齐一击不中，又是扑了上来，就好像是一头饿狼看见了猎物一般，紧紧的追着，绝对不会放手，而南宫殇一时间都是有些手忙脚乱了起来。

　　形势简直就是急转直下啊，眼看着上官齐的攻击越来越猛，南宫殇要不是实力还行，早就败给上官齐了，而让南宫殇头疼的就是上官齐的速度实在是太快了。

　　论力量，上官齐的肉身力量倒也不差，不过和南宫殇相比却差了不少，但是在速度上，南宫殇却要差了上官齐太多。

　　在上官齐一阵急攻之下，南宫殇已经挨了上官齐好几爪子了，身上的衣服都被撕坏了不少。

　　吼！

　　一声大吼从南宫殇嘴里发出，被这样追着打，谁都会有火气，南宫殇直接就燃烧体内气血，身体迅速变大，这样一来，上官齐就算是速度再快也没用了，对南宫殇也造不成任何影响。

　　只不过南宫殇可以施展巨灵真身，上官齐也同样可以啊。

　　所以见到南宫殇施展出了巨灵真身，上官齐也是燃烧气血，祭祀苍天，召唤信仰图腾的力量，施展出了巨灵真身。

　　而且上官齐施展出来的巨灵真身速度更快，又是对着南宫殇一阵猛攻，一爪接着一爪的向着南宫殇攻击着，这让南宫殇心中无比的憋屈，有些释放剧毒。

　　不过又觉得这样太不光明了，所以还是打消了这个念头。

　　不过这样挨打也不是办法啊！

　　一咬牙，南宫殇又是燃烧起了自身精血，召唤出了信仰图腾九婴的灵性分身，与自身融合，背后出现了九个巨大的蛇头，全部向着上官齐攻击了过去。

　　九个巨大蛇头加上南宫殇，一起出手对付上官齐，自然是抵消了上官齐在速度上的优势，让南宫殇松了一口气。

　　“奎木青狼，幻影分身！”上官齐见到南宫殇召唤出了九婴灵性分身，也是没有犹豫，燃烧了自身精血。

　　而随着上官齐召唤出了信仰图腾青狼的灵性分身，与自身融合之后，一道道和上官齐一模一样的身影在他的身边迅速出现，将南宫殇团团围住了。


第096章 凝龙臂

　　幻影分身！

　　这是上官齐的神通，借助信仰图腾的力量施展出了九个分身，将南宫殇团团围住，而每一个分身都拥有和上官齐一样的速度，顿时，九个分身，加上上官齐，十双手，二十个爪子，不断的向着上官齐抓去。

　　南宫殇本来施展出了九婴真身，也就堪堪抵挡住了上官齐的速度优势，而现在上官齐召唤出了九个分身，立刻就让南宫殇陷入了一道道的爪影当中。

　　“上官齐，住手吧，我认输了。”南宫殇立刻向着上官齐说道。

　　南宫殇之所以选择认输，自然是因为在速度上不占优势，这样下去也是被动挨打，而南宫殇又不想施展毒功，所以倒不如认输还干脆些。

　　反正南宫殇参与试炼也就是锻炼一下自己，对于东荒三大宗主的印象到不怎么在乎。

　　当然，最重要的是南宫殇上次已经燃烧了一次精血，这才刚恢复不久，自然不想再有那样的消耗，在不拼命的情况下，没必要做出这样的浪费啊。

　　上官齐听了南宫殇的话，停止了攻击，随即收回了一个个的幻影分身，这才向南宫殇抱拳说道，“承让了。”

　　因为南宫殇只有第一次打出万毒血掌的时候蕴含有剧毒，后面的攻击都没有施展毒功，这才让上官齐有机会近身攻击，否则的话，上官齐连近身的机会都没有，空有一身速度又有什么用呢？

　　所以上官齐明白南宫殇不打算跟他拼命，这才认输了。

　　南宫殇点了点头，没有说什么，转身走了回去，而上官齐见状，也是转身回到了自己先前所在的地方，盘坐下来调息了起来，显然刚才消耗的也挺大。

　　而这个时候，叶轻云却是激动了起来，双眸不断的在轩辕枫和轩辕昊天的身上转着，等待着好戏上演，并且希望轩辕昊天能够教训教训轩辕枫，也好让他出一口恶气啊。

　　当然，其他人的目光此时也都聚集在了轩辕昊天和轩辕枫的身上，而轩辕昊天见状，大步的走到了中央，背着双手，看着对面的轩辕枫，随后开口对轩辕枫说道，“轩辕枫，时候到了。”

　　谁知道轩辕枫竟然是像没有听到轩辕昊天的话一样，依旧是坐在那里，不断的从地上拿起一把天魔珠，向着白马递过去，并且还向白马说道，“马哥，这可都是小弟孝敬您的，以后小弟有什么需要帮忙的，您可不能拒绝啊。”

　　看着轩辕枫如此讨好一个域外天魔，就连轩辕天行都有些看不下去了，干咳了几声，想要阻止轩辕枫的无耻行为，不过轩辕枫依旧是恍然未觉。

　　当然，白马也没有搭理轩辕枫，只不过有人伺候白马吞吃天魔珠，白马倒也很乐意享受，这让轩辕枫心中万分鄙视白马，要不是没把握降服白马，轩辕枫早就出手教训它了。

　　轩辕昊天见到轩辕枫听了自己的话，竟然一点回应都没有，脸上露出了一丝冷笑，不过却没有再说什么了，对于轩辕枫又想激怒他的行为，现在的他只觉得是幼稚，不会再上当了。

　　轩辕枫就这样一把把的将天魔珠递给了白马，直到将最后的天魔珠都喂给了白马，这才拍拍手站起了身子，随后向着白马说道，“马哥，你先等着啊，我再给你赢点天魔珠，今天肯定让你吃饱。”

　　说完之后，轩辕枫这才转身看向了轩辕昊天，一步步的走到了轩辕昊天的面前。

　　“看来你的耐心又长进了啊。”轩辕枫笑着向轩辕昊天说道。

　　轩辕昊天听了轩辕枫的话，脸上很平静，只是对着轩辕枫说道，“你的废话倒是多了。”

　　轩辕枫听了轩辕昊天的话，咧嘴一笑，随即向着轩辕昊天说道，“那就不废话了，来吧，出了这口气，我跟轩辕家的恩怨就一笔勾销了。”

　　闻言，轩辕昊天双眸一眯，随即再次向轩辕枫说道，“恐怕你会失望。”

　　说完之后，轩辕昊天身上的气息陡然爆发了出来，浩浩荡荡，如渊似海一般的向着周围扩散了出去，身上蕴含的浩瀚力量在爆发的那一瞬间，竟然让周围的空气都爆发出的噼噼啪啪的响声。

　　“好强！”上官齐，李玄雷和叶轻云等人都是在心中说道。

　　轩辕昊天实在是太强势了，从他身上爆发出来的气势和力量，让参与试炼的人都感到恐怖，心中对轩辕昊天怎么能够拥有如此浩瀚的力量而感到震撼。

　　而站在天空中看着这一幕的众人也都是睁大了眼睛，要知道他们在蜕凡境可没有这样的力量啊，一个个都是对轩辕昊天极为看好。

　　尤其是王烈，更是双眸放光，那冰冷的脸上也露出了一丝笑意。

　　“王烈道友，这次你可赚到了。”青云子看到了王烈脸上的笑容，笑着说道，心中却没有多余的想法，毕竟他已经选定了轩辕天行，所以就算轩辕昊天再怎么优秀，也跟他没有什么关系了。

　　听了青云子的话，王烈脸上的笑容又是浓了几分，而听到青云子夸赞轩辕昊天，站在后面的轩辕正自然也是心中很高兴，却没有表现在脸上，毕竟王大宝还站在他前面呢。

　　而王大宝听了青云子的话，撇撇嘴，心中想着等下就有你们好看了。

　　轩辕昊天的气息和力量依旧在暴增着，那浩瀚的气息将森罗万象盘上空凝聚的云彩都冲散了，而当他将气势提升到极限的时候，轩辕昊天双眸精光闪烁的看着轩辕枫，随即向前一步跨出，一脚跺在了大地上。

　　轰隆！

　　惊天动地的巨响爆发出来，随即整个大地都跟着震动了起来，而这好在是森罗万象盘上，要真的是在普通大地上，估计这一片大地都要被震翻了，可见轩辕昊天这一脚蕴含的力量多么的浩瀚！

　　上官齐，李玄雷和叶轻云以及南宫殇和轩辕天行都向后退去，轩辕昊天的力量实在是太恐怖，以他们估计，绝对是在四百头妖象之上啊。

　　这样的力量，一旦全部爆发，他们离得太近，恐怕就要受到波及了。

　　轩辕枫自然是首当其冲，不过却稳如泰山的站在那里，任由轩辕昊天的气势如何攀升，都不能够撼动轩辕枫分毫，当然，轩辕枫也对轩辕昊天拥有的力量感到惊讶，也没想到轩辕昊天居然会有如此成就。

　　上次交手的时候，轩辕昊天的力量虽然强悍，但是也不会超过五十头妖象，所以当时花玲珑告诉轩辕枫拥有五十头妖象就可以战胜轩辕昊天了。

　　当然，这不排除轩辕昊天隐藏了力量，导致了花玲珑判断失误。

　　而那个时候，轩辕昊天是通灵境巅峰，现在已经蜕凡境，所拥有的量也不能同日而语，但是轩辕昊天的力量翻了这么多倍，也是让轩辕枫感到震惊。

　　同时轩辕枫也在心中猜测着这到底是不是轩辕昊天的最终力量，他还有没有隐藏更多的力量呢？

　　“轩辕枫，今天我就让你知道谁才是轩辕家的骄傲！”轩辕昊天大吼着。

　　随即将力量攀升到了巅峰的轩辕昊天，直接一爪向着轩辕枫抓去，用的自然是龙拳三式中的青龙探爪！

　　只见那浩瀚的力量从轩辕昊天的身上释放出来，凝聚成了一只巨大的龙臂，这龙臂满是青鳞，五根巨爪寒光闪烁，如同泰山压顶一般的向着轩辕枫压了过来，所过之处引爆声轰鸣，将整个天地都搅乱了！

　　轩辕枫见到轩辕昊天终于出手，却是没有爆发出自己的力量，只是右手一指苍天，浩瀚的精神力释放出来，召唤出雷霆图腾的力量。

　　顿时，森罗万象盘的上空，聚集起了一朵巨大的乌云，而在乌云当中雷光闪烁，不断的翻腾，就好像是有一只凶兽在其中隐匿着一样。

　　随即一声声震撼人心的吼声从乌云中传出，一只由雷霆凝聚而成的巨大龙臂从其中伸了出来，犹如通天巨柱一般的向着轩辕昊天施展的青龙爪抓去！

　　轩辕枫如今已经是中阶图腾大祭师的境界了，早就有了召唤图腾赐力来凝形的能力了，先前在对付域外天魔的时候，所凝聚出来的寻宝鼠，猎狗，雄狮和九婴图腾神像，都是这种能力。

　　雷霆图腾虽然力量狂暴，但是以轩辕枫浩瀚的精神力倒也还能够操纵，所以也凝聚出了这巨大的龙臂，而其中蕴含的是天地间的最凶猛狂暴的雷霆力量，自然要比轩辕昊天的力量更加让人震撼。

　　尤其轩辕枫凝聚出来的龙臂，有一条条的雷霆缠绕，更加拉风，骚包，给人的震撼当然也是最强烈。

　　当然，轩辕枫现在还不能够将整个真龙图腾用雷霆之力凝聚出来，只能够凝聚出来一只龙臂，这让轩辕枫非常的遗憾，要不然他就可以更骚包一些了。

　　轩辕枫估计他要想利用雷霆的力量将整个真龙图腾都凝聚出来的话，怎么着都要达到图腾圣祭师的程度，而这个境界，距离他现在还非常的遥远，暂时是没办法做到了。


第097章 出大招

　　巨大的雷霆龙臂从天而降，直接落在了轩辕昊天以自身力量凝聚的龙臂上面，没有任何的悬念，轩辕昊天的龙臂被抓的粉碎！

　　汹涌澎湃的力量爆发出来，一圈圈如同大浪一般向着四周狂卷而去，震得整个森罗万象盘都晃动了起来，而看到这一幕的众人，都是瞪大了眼睛。

　　青云子，冰清和王烈以及周围三大帝国的圣上，家主和长老们都是强者，以他们现在的实力，每一招每一式蕴含的力量都要比轩辕枫，轩辕昊天的强大太多。

　　但是他们在蜕凡境的时候，却没有这样的力量啊。

　　尤其是轩辕枫，更是让人觉得惊艳，要知道他现在施展的可是图腾祭师的能力啊，而在往常，就算是自然力量类的图腾祭师，想要和武者抗衡，那都是一件很困难的事情。

　　毕竟武者不但是有浩瀚的力量，还有难以想象的速度。

　　但是轩辕枫召唤图腾赐力的时间几乎可以忽略不计，在轩辕昊天发出攻击之后，他的攻击也马上就施展了出来，这在众人的眼中简直是不可思议的事情。

　　“大宝道友，雷鸣道友，你们两个才是收了一个好弟子啊。”青云子感叹着说道。

　　青云子的话得到了王烈，冰清等人的认同，以轩辕枫现在的表现来看，以后在术修一路上绝对能够取得不凡成就，能够有这样的弟子，当然值得高兴。

　　雷鸣听了青云子的话，只是笑了笑，没有说什么，但是王大宝却一脸得意的说道，“这才哪跟哪啊，等着瞧好了，我王大宝的弟子，可不光是图腾祭师。”

　　听了王大宝的话，众人这才一惊，想起轩辕枫不仅是在图腾祭师这方面有着难以想象的天赋，而且还是达到了蜕凡境的武者啊！

　　并且轩辕枫是混元圣体，他在蜕凡境会拥有怎么样的力量呢？

　　轩辕昊天一爪抓出，浩瀚力量凝聚成的龙臂被轩辕枫凝聚的雷霆龙臂轰碎，不过轩辕昊天却没有再出手，而是等到力量散尽了之后，看了看轩辕枫。

　　随即向着天空一伸手，一柄长剑直接凝聚了出来。

　　这自然是轩辕昊天的戮天神剑，从刚才那一式龙拳，轩辕昊天已经看出用龙拳对付轩辕枫没有用处，所以这才凝聚出了戮天神剑。

　　上次轩辕昊天以戮天神剑斩杀红毛僵尸的过程，轩辕枫也见识了，所以知道这戮天神剑的威力极大，心里自然是加上了小心，浩瀚的精神力喷涌而出，小心翼翼的防备着。

　　等到戮天神剑凝聚出来了之后，轩辕昊天伸手一指，戮天神剑就向着轩辕枫直接刺了过来，速度极快，就好像是一道流星一般，刹那间出现在轩辕枫的面前，向着轩辕枫的心口刺去。

　　如果轩辕枫此时再去操纵雷霆凝聚的龙臂来阻止，显然已经来不及，不过轩辕枫并不只是雷霆图腾祭师，心念一动之下，一道巨大的石壁直接在轩辕枫的前面凝聚，挡住了戮天神剑的去路。

　　不过戮天神剑却极为锋利，只见戮天神剑的剑芒一吐，顿时，那道足足三尺厚的巨大石壁就被刺穿，随后戮天神剑继续向着轩辕枫刺了过去。

　　只不过紧接着一道道的石壁接连出现，一层层的将戮天神剑的去路挡住，让戮天神剑始终都没有办法冲到轩辕枫的面前，而轩辕枫则是站在后面，满脸贱笑的看着对面的轩辕昊天。

　　见状，轩辕昊天一招手，戮天神剑飞回到了他的手中，接着轩辕昊天手握戮天神剑，一步迈出，直接跨越了数丈的距离，出现在了轩辕枫的面前，手中的戮天神剑向着轩辕枫狠狠的斩去。

　　轩辕昊天自身的速度比起操纵戮天神剑又要快了不少，就在轩辕昊天的露天长剑向轩辕枫斩去的时候，忽然地下的野草疯狂的生长起来，一条条巨大的叶子向着轩辕昊天的身体和戮天神剑缠绕了上去。

　　这让本来想要斩向轩辕枫的戮天神剑转向，向着那些疯长的野草斩了过去，将一棵棵野草斩碎，而经过这一瞬间的耽搁，轩辕枫又躲到了远处，再次露出一脸贱笑，让人怎么看都不爽。

　　“你觉得这样有意思吗？”轩辕昊天一剑将所有疯长的野草斩净，向轩辕枫问道。

　　轩辕枫听了轩辕昊天的话，耸了耸肩膀，贱笑的说道，“既然你觉得没意思，那就给你来点有意思的。”

　　说完之后，轩辕枫催动精神力，直接凝聚出了猎狗，雄狮和九婴图腾神像，随后操纵着这些图腾神像向着轩辕昊天扑了过去。

　　猎狗凶猛，雄狮怒吼！再加上九婴的各种神通，各种攻击都向着轩辕昊天笼罩了过去，这是轩辕枫第一次主动攻击轩辕昊天，自然要来点猛料。

　　“他娘的，真是变态。”叶轻云看见轩辕枫一下子召唤出了这么多的图腾神像，立刻就是大叫了起来。

　　先前和轩辕枫比试的时候，轩辕枫只用了大地和雷霆图腾，就已经让他感到很变态了，而现在轩辕枫居然又凝聚出了这三个图腾神像，让叶轻云除了吐槽轩辕枫是变态之外，已经没有别的可说了。

　　其他人听了叶轻云的话也都是点头，对于轩辕枫在图腾祭师这方面的天赋，那也只能是用变态来形容了，而就连轩辕天行和南宫殇都没想到轩辕枫居然可以凝聚这么多的图腾神像，心中也很惊讶。

　　至于首当其冲的轩辕昊天，虽然被轩辕枫一下子凝聚出猎狗，雄狮和九婴图腾神像感到惊讶，不过却没有手软，手握戮天神剑，剑芒吞吐，一剑剑的向着扑向他的图腾神像斩去。

　　尽管三大图腾神像是由天地力量凝聚，对于一般的域外天魔没有丝毫问题，但是面对轩辕昊天这个先天战体就有点不够看了，手握戮天神剑的轩辕昊天，只是三剑就将三大图腾神像斩碎了。

　　不过就在这个时候，轩辕枫的手一直苍天，顿时，一道道的雷霆向着轩辕昊天轰了下来，这自然是轩辕枫再次施展出了雷霆图腾的力量。

　　将雷霆凝聚成龙臂来对付轩辕昊天，虽然力量肯定要更强大，但是速度却要慢很多，估计对轩辕昊天不会有用。不过这样铺天盖地的雷霆就不一样了啊。

　　而且就在万千雷霆落下的同时，在轩辕昊天的四面，一座座庞大的山壁拔地而起，将轩辕昊天直接困在了里面，随后铺天盖地的雷霆就落了下去，将里面的轩辕昊天淹没了进去。

　　“这不是变态，这是妖孽，应该他被天打雷劈啊！”叶轻云看见这一幕，不满的说道，显然他说的那个应该天打雷劈的不是轩辕昊天，而是轩辕枫。

　　轩辕昊天再厉害，也只是因为他是先天战体，在武者这方面的天赋很强罢了，但是轩辕枫在图腾祭师上的天赋实在是太变态了，已经超越了他们的认知。

　　而叶轻云的话，再次得到了众人的认可，就算是轩辕天行这个做哥哥的都是点头，实在是轩辕枫在图腾祭师这方面的天赋太让人无语了。

　　万千雷霆将轩辕昊天淹没，这一幕，让站在天空中的众人也都是紧张了起来，担心轩辕昊天会因此陨落，尤其是轩辕正，脸上的担忧神色更浓。

　　砰！

　　然而就在这个时候，那围困着轩辕昊天的四座山壁直接炸开，而在其中一道高大的身影依旧屹立着，万千雷霆虽然将其淹没，但是却没有能够奈何他，全部被他手中的长剑劈碎。

　　瞬间，一道道的雷霆全部散去，站在当中的轩辕昊天，除了两鬓长发有些散乱之外，竟然是一点伤都没有，只是他的眸子却更冷了，看着对面的轩辕枫，握着戮天神剑的手更加用力。

　　“看来你还是不满意啊，那我就出大招了哦。”轩辕枫贱笑着说道。

　　大招？你先前那都还不算大招吗？这一刻，不仅是叶轻云在心中腹诽，其他在场众人都在心中腹诽。

　　轩辕昊天听了轩辕枫的话，却是双眸一凝，他倒是不觉得轩辕枫在开玩笑，这小子实在是太阴了，必须要防备。

　　而轩辕枫说完之后，直接就催动了精神力，随即在他的头顶上凝聚出了大树，水，火，大地和精金图腾神像，每一个都巨大无比，悬浮在轩辕枫的头顶上，缓缓的旋转着，一丝丝神秘莫测的力量从其中释放了出来。

　　“混沌初分，五行为先，万物生灭，且随我心。”轩辕枫接着一声大喝，伸手向着头顶上的五大图腾神像指去。

　　顿时，轩辕枫体内浩瀚的气血冲天而起，向着头顶的五大图腾神像射去，融入了五大图腾神像当中，随后，五大图腾神像就爆发出了耀眼神光。

　　随后，闪烁着耀眼光芒的五大图腾神像直接向着中央撞去，不过却没有发生爆炸，而是像水一样全部融合在一起，散发出了白色，黑色，红色，青色和黄色的光芒，无比绚丽！

　　只是这是什么样的大招呢？所有人都在猜测着。


第098章 轩辕龙剑

　　轩辕枫再次召唤凝聚出了五大图腾神像，这已经让在场见到这一幕的所有人都无力吐槽了，在图腾祭师这方面的资质和天赋，他已经是前无古人，后无来者了。

　　只是那五大图腾神像在融合了轩辕枫的气血之后，为何会化作了水一样，然后融合在一起了呢？而轩辕枫所谓的大招又到底是什么样的呢？

　　很快，轩辕枫就给出了答案，只见轩辕枫在看见五大图腾神像融合在一起之后，伸向天空的右手一抓，顿时，天空中融合在一起的五大图腾神像，迅速的凝聚，化作了一只五色光芒闪烁的大手，向着轩辕昊天拍了过去。

　　这一切说起来复杂，却是在一刹那间完成，而轩辕昊天见到五彩光芒大手向着自己拍了过来，却是感觉到了一丝危险，本能的握着戮天神剑就向那巨大五彩手掌斩了过去。

　　然而让轩辕昊天没想到的是那五彩手掌居然坚如金刚，即便是锋利如戮天神剑都没有能够将其斩碎，甚至都没有在五彩大手上面留下一丝痕迹，而五彩大手坚定的向着他拍了下来。

　　砰！

　　五彩大手拍在了轩辕昊天的身上，其中蕴含的浩瀚力量，直接涌入了轩辕昊天的身体，噗嗤一口鲜血就从轩辕昊天的嘴里吐了出来，随后轩辕昊天的身体就向后面倒飞了出去，狠狠的摔在了地上。

　　静，死一般的寂静！

　　不管是森罗万象盘里面还是在苍穹上面，都是极为寂静，所有人都是看着这一幕，心中都充满了不可思议，这可是一个蜕凡境的武者啊，居然被一个中阶图腾大祭师给打飞了，而且还吐血了！

　　这实在是太让人不敢相信这是真的了，但是事实就摆在他们眼前，他们就算是不相信也不行。

　　只是轩辕枫的这一个大招到底是什么呢？先不说轩辕枫怎么可以拥有这么多的图腾能力，但是轩辕枫为什么可以将不同的图腾力量融合在一起呢？

　　所有人的心中都在想着这个问题，就连王大宝，雷鸣他们这两个做师父的都不知道轩辕枫可以做到这一点啊，所以看到先前那一幕，他们两个也愣住了，而现在看到青云子等人的目光落在他们的身上，他们也都无语了。

　　“你们看我做什么？我又不知道这是怎么回事儿！不行，这小子居然瞒了老子这么多事儿，回头一定要好好教训他！”王大宝见到众人看向了他，极为不爽的说着，而雷鸣则是赞同的点了点头。

　　虽然说他们都只是单一的一种图腾祭师，就算是知道了怎么融合其他图腾的力量也没用，不过轩辕枫将这么重大的秘密隐瞒，让他们很没有面子啊。

　　青云子等人听了王大宝的话，都是将目光收了回去，王大宝虽然有些无赖和无耻，但是却从来没有说谎过，况且以王大宝的性格，他要是知道这是怎么回事儿，自然是要大肆炫耀的。

　　在森罗万象盘里面，轩辕天行，南宫殇和叶轻云等人看见了先前那一幕，也都是觉得不可思议，看着吐血倒飞出去，并且还摔在了地上的轩辕昊天，一个个都觉得这实在是太不真实了。

　　“咳咳……”摔在地上的轩辕昊天咳嗽了几声，随后又是吐出了一口血水，这才站了起来，嘴角还带着血迹，双眸却狠狠的盯着轩辕枫。

　　而施展了这个大招，将精神力消耗了大半的轩辕枫，看见轩辕昊天的眼神，脸上再次露出了贱笑，向着轩辕昊天说道，“这个大招有意思吗？”

　　当然，轩辕枫虽然一脸的贱笑，不过心中却非常的震惊，这个大招是当初在二代先祖那里回来之后，轩辕枫自己研究出来的，暗中实验了几次，威力当然让他很满意，只是这样威力的一招，居然没有能够奈何轩辕昊天！

　　轩辕昊天是吐血了，不过这两口血对轩辕昊天来说根本算不了什么啊，而轩辕枫本来预计他的这一个大招最少也要要轩辕昊天重伤才对的啊。

　　轩辕昊天听了轩辕枫的话，嘴角露出了一丝冷笑，随即向轩辕枫说道，“这样才有意思。”

　　说完之后，轩辕昊天体内气血沸腾，随后一声长啸，体内的力量全部喷涌而出，向着手中的戮天神剑灌注而去，一道三尺长的剑芒从戮天神剑上射出，向着轩辕枫刺去。

　　轩辕枫自然是一直防备着轩辕昊天，见状，直接向后退去，将这一击躲过去了。

　　只是轩辕昊天手中的戮天神剑这个时候却脱离了轩辕昊天的手掌，飞到了轩辕枫的上空，紧接着，犹如大雨一般的剑芒从戮天神剑上射出，直接将轩辕枫笼罩了起来，眼看就要将轩辕枫淹没进去。

　　见状，轩辕枫也是吓了一跳，没想到轩辕昊天这全力一击，居然有这样的威力，催动最后的精神力，在他的身前凝聚出了一道道的石壁，试图抵挡住轩辕昊天这一次的攻击。

　　当然，轩辕枫即便是凝聚出了一道道的石壁，但是在此时这大雨一般的剑芒下，却是瞬间就被全部摧毁，轩辕枫依旧是被一道道的剑芒给淹没了。

　　这一切都在电光火石之间发生，速度快的都让人没有反应过来，就算是站在天空中的王大宝等人也都是没有能够反应过来，全部都是被轩辕昊天这绚烂的攻击方式给震撼了。

　　而当他们反应过来的时候，轩辕枫已经被无数道剑芒淹没了，这样的情况立刻就让王大宝和雷鸣着急了起来，担心轩辕枫会出意外。

　　不过就在王大宝他们的担心还没有全部涌出的时候，忽然在那无数道剑芒淹没轩辕枫的地方，一道金光冲天而起，撕裂了那一道道的剑芒！

　　紧接着，一道道的金光从其中射出，将戮天神剑的剑芒全部撕碎，露出了先前被淹没的轩辕枫，而此时在轩辕枫的手中却拿着一柄长剑，剑身金黄，闪烁着耀眼的寒光。

　　在轩辕枫手中的长剑，造型很是怪异，剑身很宽，一面刻画着鸟兽鱼虫，上古先民等画面，而另外的一面则是刻画着日月山河等景色，剑柄是一条紫金色的真龙，龙尾与剑身相连，龙头则是向外怒吼着。

　　“龙剑？”站在天空中，关注着这一场大战的轩辕正，在看见了轩辕枫手中出现的长剑后，惊讶的说道。

　　这让青云子等人都是将目光看向了轩辕正，见状，轩辕正立刻解释着说道，“轩辕枫手中长剑乃是我轩辕家先祖所佩戴长剑，名为龙剑。”

　　众人听了都是点了点头，因为轩辕枫先前凝聚出了太多的图腾神像，所以现在手中又出现了一柄长剑，青云子等人都已经有免疫力了，所以闻言并没有多想，继续关注起了下面的状况。

　　看见轩辕枫手中握着的龙剑，轩辕昊天双眸中精光一闪，他当然认识龙剑，而且当初也想过以龙剑为信仰图腾，不过轩辕昊天实在太骄傲，他相信自己一定可以超越第一代先祖，再现轩辕家族的辉煌，所以最终放弃了。

　　而现在看见轩辕枫凝聚出来的龙剑，虽然有些意外，却没有放在心上，只是看着轩辕枫，对轩辕枫说道，“终于肯用你武者的力量了吗？”

　　轩辕枫听了轩辕昊天的话，耸了耸肩膀，对轩辕昊天说道，“没办法啊，我只想揍你，不想被你揍，再不拿出点真本事儿，岂不是要吃亏？”

　　森罗万象盘内的众人听了轩辕枫的话，都是对轩辕枫一阵鄙视，从大战至今，好像都是轩辕枫在占便宜，轩辕昊天可还没有占到一丝便宜，而这厮居然得了便宜卖乖，实在是太可恨了。

　　轩辕昊天闻言，不再多说，一招手，戮天神剑出现在他的手中，身上战意迸发而出，一步迈出，直接出现在了轩辕枫的前面，体内全部力量迸发，握着戮天神剑向着轩辕枫劈了下来。

　　见状，轩辕枫握着龙剑，将体内浩瀚力量关注到龙剑之中，也是向着轩辕昊天劈了过去。

　　咔嚓！

　　两柄长剑碰撞在一起，爆发出了尖锐的响声，不过由两个人碰撞所爆发出来的力量却更加浩瀚！

　　轰隆隆！

　　整个森罗万象盘都在晃动，站在森罗万象盘边缘的轩辕天行，南宫殇等人都有些站不稳了，可见轩辕昊天和轩辕枫这一次碰撞爆发出来的力量是多么的浩瀚。

　　而这还只是他们体内所拥有的力量，他们并没有燃烧气血借助信仰图腾的力量，也没有燃烧自身精血，仅仅只是自身所拥有的力量啊，这让参与试炼的众人都心中震惊不已。

　　尤其是先前还对轩辕枫极为不服气的叶轻云，此时已经沉默了，他知道自己在武者这方面的实力也不如轩辕枫，双方的实力差距太大了。

　　“老天啊，你也太不厚道了，有了我这样的绝世天才，为什么还要有轩辕枫啊！”叶轻云在心中哀嚎着。

　　当然，这样不要脸的话，他也只敢在心里说一下罢了。


第099章 战体九变

　　这是轩辕昊天和轩辕枫第一次真正意义上的碰撞，而碰撞过后爆发出来的浩瀚力量，将他们两个都反震了回去。

　　向后倒退了几步，将身体稳住的轩辕昊天看着对面的轩辕枫，心中略感惊讶，轩辕枫的肉身力量超出了他的预计，这让轩辕昊天皱了皱眉头，心中对轩辕枫的厌恶更加浓烈了。

　　这个世界上没有毫无理由的爱，更没有毫无理由的恨，轩辕昊天之所以厌恶，讨厌轩辕枫，自然是因为轩辕枫的绝世体质和天赋影响到了他的地位。

　　要知道在轩辕枫出现之前，轩辕昊天在轩辕家族是毫无争议的第一天才。

　　但是轩辕枫的出现，却严重的威胁到了轩辕昊天第一天才的地位，这让轩辕昊天开始受不了了，他没办法忍受那些从来都只属于他的夸奖被轩辕枫夺去，更无法忍受属于他的崇拜，被轩辕枫夺去。

　　也正是因为这样，轩辕昊天开始讨厌轩辕枫，并且这种情绪越来越严重，甚至心中对轩辕枫有了杀意，想要彻底的除去这根眼中钉，肉中刺。

　　而像叶轻云，上官齐和李玄雷等人虽然对轩辕枫的体质和天赋也很羡慕，嫉妒，但是却对轩辕枫没有达到恨的地步，因为轩辕枫就算再怎么天才，也没有威胁到他们的地位，与他们的利益无关。

　　这个世界上，阴狠毒辣的人是有很多，但是更多的却是心态正常的人。

　　轩辕枫也是向后退了几步，稳住了身体之后，看向了轩辕昊天，对于轩辕昊天身上的战意以及隐藏很好的杀意，轩辕枫都感应的无比清楚。

　　两个人相视看着，都没有说话，随后，轩辕昊天，再次举起了手中的戮天神剑，体内气血沸腾，一股股浩瀚的力量从轩辕昊天的身上释放了出来，灌注到了戮天神剑当中，剑芒吞吐，耀眼星空。

　　“戮天神剑，斩天，斩地，斩天地！”轩辕昊天一声大喝！

　　随着这一声大喝，轩辕昊天握着戮天神剑直接向着前面一劈，顿时，一道惊天剑芒从戮天神剑冲出，从上至下的向着轩辕枫劈了过去，剑芒横天，看架势似乎是能够将整个天地都劈开一样。

　　这是轩辕昊天聚集了体内全部的四百头妖象力量所施展出来的盖世一击，威力自然是够大，那惊天剑芒摩擦空气爆发出了璀璨光芒，令这一道攻击更添威势。

　　所有人都在注视着轩辕枫，看他如何抵抗这一击。

　　轩辕枫见到轩辕昊天劈出了这一剑，自然也是有些惊讶，不过却没有担心，手握龙剑，体内力量也是汹涌而出，而他可是已经有五百零五头妖象的力量啊，一下子全部都被轩辕枫灌注到了龙剑当中。

　　顿时，一阵阵惊天动地的龙吟声从龙剑之中释放出来，随后龙剑金光闪烁，接着一道形似真龙的剑芒冲出，闪烁着璀璨的光芒，向着轩辕昊天劈出的剑芒扑了过去，转眼间就撞在了一起。

　　四百头妖象的力量自然是不敌五百零五头妖象的力量，所以那龙形剑芒，张开大嘴，直接就是将戮天神剑的剑芒吞下，随后向着轩辕昊天冲去。

　　轩辕昊天见到这一幕，脸色一边，连忙运转体内力量，向着手中戮天神剑涌去，最后向着那龙形剑芒劈去，直接劈在了龙形剑芒的脑袋上。

　　轰隆！

　　一声响彻天地的巨响爆发出来，浩浩荡荡的力量从轩辕昊天站立的地方释放出来，龙形剑芒消失了，被轩辕昊天一剑劈碎了，但是轩辕昊天的身体也是被龙形剑芒内蕴含的浩瀚力量撞飞了出去。

　　这一次，轩辕昊天连稳住自己身形的力量都没有了，狠狠地摔在了地上，连续滚了好几圈才停了下来。

　　虽然这是在森罗万象盘之中，地上的泥土都是幻化出来的，并不是真实的，但是此时轩辕昊天满身泥土的样子，也极为狼狈。

　　站在天空中看到这一幕的轩辕正，心中叹了一口气，有些苦涩，知道轩辕昊天这次肯定是要败了，只是希望轩辕枫念在同族的情分上，不要做得太过分了。

　　噗嗤一口鲜血从轩辕昊天的嘴里吐出来，随即轩辕昊天缓缓的站了起来，没有理会身上的泥土，只是双眸阴沉的看着轩辕枫，嘴角一丝丝的鲜血流淌下来，这是他第二次被轩辕枫打倒，而且这次轩辕昊天受伤了。

　　虽然说所受的伤不是很严重，并没有让轩辕昊天失去战力，但是轩辕昊天觉得这是对他天大的侮辱，心中对轩辕枫的恨意直线上升着。

　　轩辕枫看着再次站起来的轩辕昊天，没有说什么让轩辕昊天认输的话，因为轩辕枫知道轩辕昊天那高傲的性子，就算是自己说了，也不会有任何的用处，相反还会激起轩辕昊天的恨意。

　　“哈哈，轩辕枫，你真的很不错，居然将我逼到了这个地步。好吧，本来我并不想太早暴露的，现在看来却是没办法隐藏下去了。”轩辕昊天忽然大笑了起来。

　　而大笑过后，轩辕昊天体内气血冲天而起，却是轩辕昊天开始燃烧体内气血，祭祀天地，召唤信仰图腾的力量了。

　　这让轩辕枫心中一凛，紧紧的看着轩辕昊天，虽然说轩辕昊天说戮天神剑是他的信仰图腾，但是轩辕枫并不相信，以轩辕昊天的心性，绝对不会以戮天神剑为信仰图腾的。

　　“八荒六合，唯我独尊，战体九变，天剑横天！”轩辕昊天再次爆发一声大喝。

　　而随着这一声大喝，轩辕昊天的身躯迅速变大，转眼间就化作了六丈高，体内气血更加旺盛，而随着轩辕昊天燃烧自己的气血，天地间的无穷能量向着轩辕昊天汇聚而来，在他的头顶上凝聚出了一尊庞大的神像。

　　这个神像却是和轩辕昊天一模一样，这让看到这一幕的轩辕枫愣了一下，随即醒悟到这就是轩辕昊天的信仰图腾，心中也是极为惊讶。

　　以自身为信仰图腾，这在图腾大陆的历史上不是没有，也曾经有过这样的强者，而每一个以自身为信仰图腾的强者，无一不是以自我为中心，天地宇宙，八荒六合，就自己最大，相信只有自己无敌！

　　看到了轩辕昊天的信仰图腾，站在天空中的众人也都是很惊讶，而战天门门主王烈却是双眸精光闪烁，对轩辕昊天的表现非常满意，因为轩辕昊天以自身为信仰图腾正是符合战天门的教义，信仰自身，敢与天争！

　　只不过这还没完，随着轩辕昊天的自我信仰图腾凝聚出来，在这尊庞大的信仰图腾背后出现了刀，剑，枪，锤，戟，戈，矛，棍，槊等兵器，而其中那剑的模样正是与轩辕昊天手中的戮天神剑一模一样。

　　随着轩辕昊天自我信仰图腾背后的各种兵器凝聚出来之后，轩辕昊天体内的气血燃烧的更加剧烈了，不过轩辕昊天已经达到了蜕凡境，早就脱胎换骨了，身体造血功能强悍无比，气血源源不断。

　　只要轩辕昊天不继续燃烧自身精血的话，那么他就可以一直燃烧体内气血来召唤信仰图腾的力量。

　　战体九变，天剑横天！

　　这是轩辕昊天身为先天战体所拥有的神通，每一变都能够融合一剑神兵，增加自身的力量，只不过轩辕昊天现在只是蜕凡境，只能够施展战体九变的第一变，也就是这天剑变。

　　轩辕昊天头顶上的信仰图腾凝聚完全之后，便是一伸手，背后的戮天神剑被抓在了手中，接着轩辕昊天的信仰图腾便直接坠落，与轩辕昊天迅速融合在一起，为轩辕昊天增强力量。

　　当轩辕昊天与其自我信仰图腾融合的一瞬间，轩辕昊天身上散发出来的气息不断的攀升，体内的力量更是疯狂的增长，转眼间就突破了五百头妖象，并且继续攀升，最后停留在了六百头妖象的程度。

　　并且轩辕昊天的气息也发生了巨大的改变，原本锋芒收敛的轩辕昊天，此时身上的气息却无比锋锐，就好像是一柄出鞘的神剑一样！

　　轩辕昊天感受着体内猛增的力量，脸上露出了有些狰狞的笑意，看着对面的轩辕枫，大笑着说道，“轩辕枫，我的先天战体能够变化九次，每一次变化都会增长无穷力量，今日就让你彻底见识一下先天战体的厉害！”

　　听着轩辕昊天疯狂的大笑，轩辕枫对于这战体九变也非常感兴趣，只不过六百头妖象的力量想要打败轩辕枫却有些痴心妄想了。

　　看着对面的轩辕昊天，轩辕枫一跺脚，直接施展了法天象地的神通，变化的和轩辕昊天一样高大，身上的日月法衣随风飘荡，绽放出了耀眼的光芒，而轩辕枫的气息也随着攀升起来。

　　虽然轩辕枫还没有燃烧气血，但是施展这法天象地的神通就能够加持自身力量，再加上身上法衣也在吸收日月能量，自然是让轩辕枫的力量不断攀升。

　　“居然用法衣？这也太无耻了啊！”叶轻云又在心中羡慕嫉妒恨的大吼着。


第100章 三次击倒

　　不仅是叶轻云觉得无耻，就算是站在天空中的青云子，冰清和王烈等人也是觉得无耻，那可是法衣啊，不仅抵挡对方的攻击，更能够加持自身力量！

　　谁都没想到轩辕枫身上居然还穿着法衣，一个个都将目光放在了王大宝的身上，毕竟要说这个大陆上法器和法衣最多的，也就要数王大宝了。

　　“怎么？都看我干啥？你们谁规定不能够穿法衣了？老子有的是，给我宝贝弟子一件又怎么了？”王大宝见众人看着他，一脸得意的说着。

　　众人闻言，除了鄙视这厮也的确是没有办法了，人家法衣多的可以随便送弟子，你又能够说什么呢？况且登天大会又没有规定试炼者不能够使用法器，法衣，所以只能就这么样了呗。

　　轩辕枫身上的日月法衣可以感应太阴星和太阳星的力量，虽然这两颗星辰距离图腾大陆不知道多少距离，但是在图腾大陆上依旧是能够看到日升月落。

　　所以这日月法衣也是能够从两大亘古星辰上借助力量，加持在轩辕枫的身上。

　　感受着日月法衣传来的能量，轩辕枫非常满意，运转化龙诀将这些能量转化成自身的力量，使得轩辕枫自身力量不断攀升，当然，即便是这样，想要与轩辕昊天此时的力量相比，却还差了不少。

　　“龙哥，你可不要让我失望啊。”轩辕枫向着识海中的真龙图腾神像说道。

　　轩辕枫的信仰图腾自然是真龙，这一点毋庸置疑，他倒是想要信仰其他图腾，不过那样的话，他识海中的真龙图腾神像可就不会帮助他镇压那么多的图腾神像了，到时候轩辕枫可就麻烦大了。

　　而现在轩辕枫也准备燃烧气血祭祀天地，从信仰图腾那里获得力量，但是轩辕枫的情况又不一样了，所以轩辕枫也不知道自己能不能从真龙图腾神像得到力量。

　　像南宫殇，叶轻云等人燃烧气血，召唤信仰图腾的力量，虽然需要跨越无穷的时间和空间才能够得到一些力量，但总归是可以得到。

　　而且最重要的是他们的信仰图腾是真实存在于这个天地的无上存在。

　　而真龙图腾神像虽然就在轩辕枫的识海中，轩辕枫也不需要跨越无穷时间和空间来召唤，但是这真龙图腾神像可只剩下一丝灵性了啊，他到底还有多少的力量，轩辕枫还真是不知道啊。

　　当然，事情到了这一步了，轩辕枫也只能是放手一搏了，要是实在不能够从真龙图腾神像这里借到力量的话，他就马上换信仰图腾，反正他识海里那么多的图腾神像呢，总归是有一个可以借到力量的。

　　轩辕枫身上绽放出了血红色光芒，一股股浩瀚的气血冲天而起，开始祭祀天地，获取信仰图腾的力量，这让关注着轩辕枫的人都双眸一凝，满心的等待着轩辕枫的信仰图腾出现。

　　众人都想看看轩辕枫这个混元圣体的信仰图腾是什么，只是众人只感觉到了轩辕枫体内的力量正在迅速攀升，但是在轩辕枫的头顶上却没有出现他的信仰图腾，这让在场众人傻眼了。

　　怎么会不出现呢？要知道就算是青云子他们这样的化道境后期，在以气血祭祀苍天，召唤信仰图腾力量的时候，也是会凝聚出信仰图腾神像的啊。

　　当然啦，在青云子他们这样的境界，很少会再用燃烧气血祭祀苍天的手段了，一旦用到的话，那绝对是到了生死存亡的时刻，并且他们召唤出来的都是信仰图腾的灵性分身，是真正的分身！

　　只是众人却不知道轩辕枫此时正在心中兴奋的大笑着，因为他先前燃烧气血，还真的从真龙图腾神像那里借来了力量，而且借到的力量是如此的浩瀚。

　　只是燃烧了一些气血，居然就从真龙图腾神像那里借来了一百五十头妖象的力量！

　　这样一来，轩辕枫就拥有了六百五十五头妖象的力量了，比起轩辕昊天又多了五十五头妖象的力量了，当然，轩辕枫还可以从真龙图腾神像那里借到力量，但是轩辕枫却不想浪费自己的气血了。

　　而轩辕枫头顶上之所以没有出现真龙图腾神像，那是因为轩辕枫的信仰图腾真身都在他的识海中，又怎么需要在他的头顶上显化呢？

　　说起来时间很长，不过这一切都是在瞬间就完成的，轩辕枫在施展了法天象地之后，身体内的力量就迅速攀升起来。

　　轩辕昊天当然感受到了轩辕枫体内力量在攀升，骄傲如他，却是没有等轩辕枫体内力量停止攀升再出手，而是直接握着戮天神剑向着轩辕枫劈了过去。

　　施展了斩天九变之天剑变，轩辕昊天虽然得到了极为庞大的力量，但是体内的气血却在迅速的减少着，尽管对他的影响不大，但一直这样下去也不好，所以还是赶紧将轩辕枫解决掉的好。

　　当然，轩辕昊天心中所想的解决掉，并不是将轩辕枫打败，而是直接将轩辕枫斩杀，彻底除去轩辕枫这个威胁，所以出手的瞬间，一股股的杀意就迸射了出来。

　　那强烈的杀意冲天而起，不仅在森罗万象盘内的轩辕天行等人都感觉到了，就算是站在天空中观看着这场大战的青云子等人也都是感觉到了。

　　尤其是轩辕正，脸色一阵苍白，看着站在前面没有吭声的王大宝和雷鸣，心中懊悔不已。

　　要知道轩辕昊天之所以会有这样的性格，那完全是他纵容溺爱所致啊，要是他没有那么溺爱轩辕昊天，也就不会养成他那样高傲的性格，那么轩辕昊天和轩辕枫也就不会走到今天这一步了。

　　在森罗万象盘内，轩辕枫也是一直注视着轩辕昊天，见到轩辕昊天抢先出手，并且迸射出冲天杀意，轩辕枫双眸中也是精光一闪，手中龙剑也是向着轩辕昊天劈去，没有丝毫留情。

　　咔嚓！

　　犹如炸雷一般的巨响在龙剑和戮天神剑碰撞那一刹那响起，而轩辕枫和轩辕昊天都握着各自手中神剑，抵在了一起！

　　轩辕昊天看着轩辕枫的眼神中充满着恨意，而轩辕枫的眼神虽然平淡，却也无比凌厉，而后浩荡的力量爆发，将轩辕枫和轩辕昊天都反震了回去。

　　后退了几步的二人，稳住了身体，随即马上就再次挥剑上前，这完全是力量的碰撞，一点技术含量都没有，不过每一次碰撞所产生的浩瀚力量，却是那么的让人震撼，让人沉迷。

　　一次次力量的碰撞，使得轩辕枫和轩辕昊天的力量都在剧烈的消耗着，而因为轩辕枫和轩辕昊天相差的力量并不怎么多，所以一时间也很难分出胜负。

　　只是随着轩辕昊天身上迸射出来的杀意越来越强烈，轩辕枫也不再情面了，将仅剩不多的精神力催动，在轩辕枫的头顶上凝聚出了大地图腾神像，接着无穷无尽的大地力量，向着轩辕枫的身体涌来。

　　轩辕枫这样做，一方面是为了增强自身力量，另一方面却是为了迷惑别人，让其他人以为轩辕枫的信仰图腾就是大地图腾，以免暴露真龙图腾的事情。

　　无穷无尽的大地能量向着轩辕枫涌来，随即被化龙诀炼化成轩辕枫自身的力量，使得轩辕枫的力量再次暴涨了不少。

　　紧紧的握着龙剑，轩辕枫看着对面的轩辕昊天，将体内所有力量灌注到了龙剑当中，随后龙剑闪烁着耀眼金光，向着轩辕昊天就劈了过去。

　　轩辕昊天在面对轩辕枫这一击的时候，也是感觉到了危险，所以毫不犹豫的将自己体内所有力量都爆发了出来，握着戮天神剑向着轩辕枫劈去。

　　他知道这应该是决胜负的一击了，所以没有保留一丝力量。

　　戮天神剑和龙剑再次碰撞在一起，而时间似乎在这一刻定格了一样，所有人都看着这一幕，等待着最后的结果。

　　画面继续，众人却惊愕的看见龙剑正在一点点的切入戮天神剑，最后将戮天神剑直接斩断，并且去势不减，向着轩辕昊天身上劈去，血光闪现，轩辕昊天倒飞出去，第三次摔在了地上。

　　摔倒在地上的轩辕昊天，胸前一道巨大的血口，血水正在汩汩的流出，不过这只是外伤，轩辕枫最终还是手下留情了，没有伤及轩辕昊天的性命。

　　轩辕枫收剑而立，看着仰躺在地上的轩辕昊天，向轩辕昊天说道，“轩辕昊天，第三次了，你还肯承认你输了吗？”

　　其实从第一次被轩辕枫击倒，这场比试就已经分出了胜负，只不过轩辕昊天不肯承认，而轩辕枫也想让轩辕昊天输的更彻底，所以这场比试才会继续下来。

　　“输了？不！我没输！我轩辕昊天永远不会输！”胸口血水狂涌的轩辕昊天听了轩辕枫的话，大声怒吼着。

　　随后，轩辕昊天的双眸渐渐的释放出了一丝丝的红光，并且一丝丝的黑气从轩辕昊天的身上冒出来，而轩辕昊天的身体也剧烈的颤抖着。

　　站在天空中的青云子见到这一幕，立刻大吼了起来，“心魔作祟？快阻止他，他要入魔了！”


第101章 化魔

　　心魔！

　　这是在修炼过程中让武者和图腾祭师最为忌惮的东西，尤其是图腾祭师，因为主修精神力量，更加容易被心魔入侵，所以必须要时刻保持本心。

　　心魔不同于域外天魔，虽然力量不如域外天魔，但是却更加防不胜防。

　　通常的情况下都是由内心的不甘，怨恨，执念所形成，不像域外天魔那样是由天地魔气所凝聚，被大陆的晶壁地挡在域外，而心魔却从自身内心产生。

　　轩辕昊天三次被轩辕枫击倒，心中自然充满了不甘和对轩辕枫的怨恨，这样一来，就被心魔所趁，眼看就要入魔了。

　　随着青云子的大吼，王烈，冰清以及王大宝，雷鸣等人都是向着森罗万象盘内冲去，轩辕正见到这一幕，脸色更加苍白，连忙跟着冲了下来，轩辕昊天可是他的骄傲和希望，要是入魔了，那就什么都完了。

　　青云子等人瞬间落在了森罗万象盘内，看着浑身冒着黑气的轩辕昊天，青云子伸手向着轩辕昊天一指，一道青光射出，将轩辕昊天笼罩，随即大声喝道，“太清神光，清心明性！”

　　这是太清道的秘术，用来驱除心魔，效果最佳，所以见到青云子出手，冰清和王烈都没有再出手了，而随着太清神光落在身上，轩辕昊天身上冒出的黑气渐渐的被压制了下去。

　　看见这一幕，众人都是松了一口气，轩辕昊天虽然败在了轩辕枫的手上，不过轩辕昊天的资质和天赋却是有目共睹的，众人自然是不希望轩辕昊天这样的一个天才坠入魔道，为天地所不容。

　　王大宝站在后面看着青云子出手压制了轩辕昊天的魔气，这才转身看向了轩辕枫，对着轩辕枫说道，“小子，不错啊，没给老子丢脸，等回了祭师殿，师父给你弄两件好东西。”

　　轩辕枫听了王大宝的话，笑着点了点头，对王大宝说道，“都是师父教的好啊。”

　　这个马屁让王大宝无比得意起来，那模样就像是斗胜的公鸡一样，昂着脑袋，似乎所有人都需要仰望他似的，只是因为王大宝的个子实在太矮，所以这幅模样，倒显得有些可笑了。

　　轩辕正听了王大宝的话，看了看轩辕枫，却没有说什么，他知道轩辕昊天对轩辕枫有那么强烈的杀意，但是最后轩辕枫还是手下留情了，所以轩辕昊天入魔这件事情，一点也怪不到轩辕枫身上。

　　不过听了王大宝的话，跟着飞下来的李弘基却是眸光闪烁，看了看轩辕枫，却没有吭声，而是站在一边，默默的看着这一切。

　　“哈哈，我不会输，我是先天战体，是无敌的，没有人可以打败我！”就在这个时候，轩辕昊天再次大吼起来，他身上的魔气也再次向外反扑。

　　见状，青云子再次一道太清神光点出，落在了轩辕昊天的身上，再次将轩辕昊天身上的魔气压制了下去，但是让青云子没想到的是他的太清神光竟然没办法侵入轩辕昊天的体内，将他的心魔祛除。

　　“不对，有古怪。”青云子脸色一边，随即又是连续几道太清神光落在了轩辕昊天身上。

　　只是接连几道太清神光落下，却还是没有能够将轩辕昊天身上的魔气祛除，相反，轩辕昊天身上的魔气却越来越强烈了，这让冰清，王烈和王大宝等人都是意识到了不对劲儿。

　　要知道青云子可是化道境后期的高手，在整个图腾大陆都是能够排上名的高手，而且太清道的太清神光最是能够克制心魔，但是以青云子的实力，居然没办法将蜕凡境的轩辕昊天身上的魔气祛除，这实在是太古怪了。

　　“斩天九变，不败修罗，无尽魔气，尽入我身！”就在这个时候，轩辕昊天再次大吼起来。

　　而随着这一声大吼，只见轩辕昊天身上红光绽放，体内的精血迅速的燃烧了起来，在他的头顶上空迅速的出现了一个巨大的漩涡，随即无尽的魔气从漩涡中涌出，向着轩辕昊天的身体覆盖了下去。

　　那无尽魔气内传来一声声嚎叫，凄厉恐怖，让人听了浑身不自在，而那无尽魔气覆盖在了轩辕昊天身上之后，先前青云子施展的太清神光顿时就被吞噬了，轩辕昊天整个人都是被魔气笼罩了起来。

　　看见这一幕，青云子，王大宝他们都是神色一变，随即王大宝立刻对青云子等人说道，“这是域外魔气，赶紧将其斩杀，他已经没救了。”

　　虽然说王大宝挺不招人待见的，但是他说的话却没有错，谁都没想到轩辕昊天居然召唤来了域外魔气，这样一来，他就彻底的沦入魔道了，而如果让其成功化魔的话，那对图腾大陆来说将会是一场灾难。

　　听了王大宝的话，轩辕正自然是脸色更加苍白，有心上去阻止，却知道就算他去阻止也没用，轩辕昊天绝对已经入魔了，将成为整个大陆的敌人，他还怎么去维护轩辕昊天呢？

　　青云子，冰清和王烈等人听了王大宝的话，全部没有犹豫，一起向着入魔的轩辕昊天拍去，虽然失去这样一个绝世天才很可惜，但是一个入魔的天才却不是他们想要的，必须要除去。

　　轰轰轰！

　　三道巨大的手掌从青云子三人手上拍出，向着被魔气缠绕的轩辕昊天，然而让所有人没想到的是这三道化道境强者的奋力一掌，居然没有能够突破魔气的封锁，全部被挡在了外面。

　　与此同时，两道红光从魔气中射出，接着无尽魔气瞬间没入了轩辕昊天的身体，而轩辕昊天也站了起来，只不过此时的轩辕昊天已经绝不是先前的轩辕昊天了。

　　虽然轩辕昊天的模样没有变，但是他的双眸已经完全变成了血红色，浑身上下透着邪气，尤其是嘴角挂着的微笑，怎么看都让人觉得寒冷。

　　并且更加让人不敢相信的是从轩辕昊天身上释放出来的气息，如渊似海，深不可测，这让青云子，王烈，冰清，王大宝和雷鸣这五个化道境的高手都脸色一变，眉头深皱，暗暗的戒备了起来。

　　“废物，看到了吗？这才是先天战体应该有的力量。”轩辕昊天忽然开口说道，只是却不知道他是在跟谁说话。

　　只不过就在轩辕昊天说完这句话的时候，他血红色的双眸闪烁了一下，随即轩辕昊天大吼着说道，“你是谁？赶紧从我的身体离开！”

　　再次听到了轩辕昊天的大吼，青云子等人的脸色变得更加难看，从轩辕昊天的两句话来看，他们已经知道轩辕昊天被域外天魔控制了，就是通过刚才轩辕昊天召唤域外魔气所造成的。

　　而这个域外天魔强大到让他们这些化道境后期的人都觉得恐怖，一个个脸色都是变得难看了起来，心中考虑着如果这个侵占了轩辕昊天身体的域外天魔真的发难了的话，他们能够抵抗的住吗？

　　而就在真正的轩辕昊天说完之后，他双眸的红光再次闪烁了一下，随即轩辕昊天再次说道，“哈哈，本王看上你，那是你的福气，难道你不想要天下无敌的力量吗？难道你不想打败你的敌人吗？”

　　听了这话，真正的轩辕昊天沉默了一会儿，这让青云子等人都是有些紧张，如果轩辕昊天能够保持住自己的本心，与这个域外天魔抗争，那么他们说不定可以联手将侵入轩辕昊天的域外天魔斩杀。

　　只不过沉默了一会儿的轩辕昊天，双眸红光闪烁，最后将目光看向了轩辕枫，随即寒声说道，“无敌的力量吗？好，只要你能够给我无敌的力量，你让我做什么都行！”

　　“哈哈，很好，没让本王失望！”轩辕昊天体内的域外天魔大笑着说道。

　　听了轩辕昊天和他体内域外天魔的话，众人都沉默了，没想到事情会发展到了这一步，青云子，王大宝等人已经做好了联手的准备，绝对不能够让这域外天魔祸害图腾大陆。

　　就在此时，轩辕正冲到了前面，对着轩辕昊天大声喊道，“昊天，醒醒，你不能这样做，坠入魔道，你就万劫不复了。”

　　“哼，啰嗦！”轩辕昊天体内的域外天魔冷哼了一声。

　　接着轩辕正就好像是受到了重击一样，直接吐血倒飞了出去，而见到这一幕的轩辕昊天，立刻大吼了起来，“住手，不许伤害我爹！”

　　轩辕昊天虽然高傲，但却对轩辕正一直很孝敬，毕竟轩辕正什么事情都宠着他，所以见到轩辕正被域外天魔伤害，顿时涌出了无边的怒火。

　　“废物，亲情有什么用！想要天下无敌，就必须灭绝所有情感，天下间，不管是谁，只要挡住你前进的人，都要杀！”域外天魔向轩辕昊天训斥着说道。

　　听了这域外天魔的话，轩辕昊天再次沉默了下去。

　　过了好一会儿，轩辕昊天再次对体内域外天魔说道，“离开这里，我的仇，将来我会来报。”

　　此时轩辕昊天体内的力量，是他燃烧精血得到的，并不能支撑太久，所以轩辕昊天选择了先离开，至于和轩辕枫的仇，以后会回来讨债！


第102章 先天神魔

　　在这个天地间，除了那些由天地魔气孕育出来的天魔是天生邪恶残忍的，没有哪一个生灵会不在乎亲情，所以轩辕昊天听到起侵入他体内的域外天魔要他灭绝一切情感，才沉默了下来。

　　轩辕昊天除了因为自己是先天战体，在修炼上有着绝高天赋，养成了高傲的性子，在其他的方面可以说都极为不错，如果不是因为轩辕枫这个威胁到了他地位的人出现，情况会完全不同。

　　或许没有轩辕枫的出现，轩辕昊天会成为轩辕家自第一代先祖之后最伟大的天才，会成为整个黑鹰帝国，东荒大地，甚至是整个图腾大陆都有名的强者。

　　但是轩辕枫出现了。

　　所以一向顺风顺水的轩辕昊天一次次的遇到了挫折，最终在这登天大会上被轩辕枫三次击倒，弄得心魔丛生，不惜一切召唤了域外天魔的力量，从而让一个强大的域外天魔趁机侵入了体内。

　　只是轩辕昊天还保留着对轩辕正最后的亲情，所以最终做出了先离开这里的决定，至于和轩辕枫的恩怨，等到他以后强大了会再次回来的。

　　听了轩辕昊天的话，只见他双眸红光一闪，那侵入了轩辕昊天体内的域外天魔顿时大吼了起来，“废物！真是废物，如此优柔寡断，如何能天下无敌！”

　　“我说离开这里！你要是不想我自爆元灵的话，你就照我说的做！”轩辕昊天听了那域外天魔的话，也是大吼了起来。

　　那域外天魔虽然侵入了轩辕昊天的身体，但是却好像没有彻底夺取轩辕昊天身体的控制权，要不然也不会跟轩辕昊天说这些话了。

　　轩辕昊天的话让那域外天魔沉默了下来，随后，直接就看见轩辕昊天身上红光闪烁，精血疯狂燃烧着，他体内的气息也越来越浩瀚，接着轩辕昊天就将握着的戮天神剑向着苍穹斩去。

　　一道银色剑芒冲天而起，直接撕裂了镇守图腾大陆的晶壁，此时此刻，轩辕昊天的力量绝对超越了化道境的高手，要不然也不可能一击就撕裂晶壁了。

　　当然，这是以燃烧轩辕昊天的精血为代价的，所以并不持久，在撕裂了晶壁之后，轩辕昊天看了一眼轩辕正，却没有说什么。

　　最后将目光看向了轩辕枫，对着轩辕枫说道，“我还会回来，我们的比试还没有结束。”

　　“那你就好好活着，千万别让这域外天魔将你吞噬了。”轩辕枫听了轩辕昊天的话，耸了耸肩膀，一脸无所谓的说着。

　　轩辕昊天虽然对轩辕枫有杀意，但是轩辕枫对轩辕昊天如今的遭遇也是有些同情，况且他们毕竟也是同族，身上都流着轩辕家族的血脉，自然也不忍看到轩辕昊天彻底被域外天魔吞噬。

　　“哼！”那侵入了轩辕昊天身体的域外天魔听了轩辕枫的话，冷哼了一声。

　　随后轩辕昊天的身体一闪，就出现在了被撕裂的晶壁前面，然后头也不回的走出了晶壁，随后晶壁缓缓的愈合，轩辕昊天的身影彻底的消失在了众人的面前。

　　轩辕正脸色苍白的看着那愈合的晶壁，心中非常苦涩，他最引以为傲的儿子就这样的被域外天魔带走了，今后不知道会不会受苦，又会不会还有命活着？

　　在这一刻，轩辕正觉得自己身为轩辕家家主不够格，因为他做了一个很错误的决定，才导致了如今的局面。而身为父亲，他同样也不合格，因为他的一味娇惯，溺爱，才养成了轩辕昊天的高傲性子。

　　只不过现在说这些都已经晚了，轩辕正忽然觉得自己很累，已经不想再去管轩辕家族的事情了，只想找个地方静静的过下半辈子的生活，等待自己儿子归来。

　　被域外天魔侵入身体的轩辕昊天走了，青云子，王烈，冰清和王大宝，雷鸣这五个化道境高手都没有出手阻止，因为就算是他们出手，也不一定可以拦得住。

　　要知道那域外天魔可是有着撕裂晶壁的力量啊！

　　这还多亏了轩辕昊天现在只是蜕凡境，肉身不够强大，要是轩辕昊天有着足够强大的肉身，那么天知道这个域外天魔会拥有怎么样的力量啊。

　　而现在轩辕昊天执意离开，这当然是最好，至少他们可以平安一段时间了。

　　只不过在场的每个人心里都是沉甸甸的，因为谁都不知道轩辕昊天还会不会回来，而将来轩辕昊天回来的时候，是不是还是真正的轩辕昊天，而到了那个时候，他们是否有力量阻止轩辕昊天呢？

　　“诸位道友，一切都由缘法，我们只需尽力就好。”青云子对着众人说道。

　　众人听了青云子的话，都点了点头，而虽然出现了这样的插曲，不过登天大会还是要进行下去的，当然，现在只需要选弟子就行了。

　　“轩辕枫，你在做什么？你也太无耻了啊！”就在青云子等人准备验收成绩，挑选弟子的时候，叶轻云忽然大吼了起来，将众人的目光吸引了过去。

　　却是轩辕枫趁着刚才众人沉默的时候，将先前在森罗万象盘内各个天才收集的天魔珠都偷偷拿到了那匹白马前面，正在拿着天魔珠一颗颗的喂着白马。

　　这些天魔珠是各个试炼者交上来的成绩，而现在却被轩辕枫全部偷走了，自然是让其他试炼者非常的生气，而青云子等人见到轩辕枫拿着天魔珠喂白马，这才将目光放在了白马身上。

　　最开始的时候，这匹白马也是从域外飞入，所以被青云子等人认为是域外天魔，不过现在看见白马居然以天魔珠为食，这让他们很是意外，尤其是青云子，他曾经在宗门典籍上看过这样的记载。

　　“以域外天魔为食？这是先天神魔啊。”青云子轻声说道。

　　域外天魔都是天地魔气孕育的，不过在天地初开之时，直接由天地孕育的万物生灵也是有很多的，其中最为强大的有十二魔神，不仅肉身强悍无比，更是拥有各种强大神通，纵横太古，横行天地。

　　而这十二魔神均是以各种域外天魔为食，性格残暴好杀，不过即便是这样，也被所有域外天魔信仰，成为各种域外天魔的信仰图腾。

　　当然，除了最强大的这十二魔神之外，还有其他很多先天神魔被天地孕育出来，而这些先天神魔也都是以域外天魔为食，只不过这些神魔的性格有的比较残暴，而有些则比较温和，不一而足。

　　这匹白马以域外天魔为食，很明显是先天神魔，只不过性格上却并不残暴，从它出现开始到现在都没有伤害过任何人，所以虽然这匹白马的是先天神魔，倒也是不必将其击杀。

　　而且看样子轩辕枫一直和白马套近乎，似乎是想要收服白马，所以青云子等人见状，也没有说什么，反正那些天魔珠拿给他们也没用，还不如便宜了轩辕枫。

　　在这场登天大会上，表现最为抢眼的自然是轩辕枫莫属，所以只要轩辕枫今后不出什么意外的话，将来这图腾大陆的强者之中，必然有轩辕枫一席之地，成为抵抗域外天魔的主力。

　　“轻云，胡闹什么，还不赶紧过来。”叶天辰见到叶轻云一副要上去跟轩辕枫理论的样子，连忙将叶轻云拉到了一边，那可是王大宝的弟子，得罪不起啊。

　　轩辕枫也听到了叶轻云的大吼，抬头看了一眼叶轻云，却根本就没有吭声，只是一把接着一把的将天魔珠抓起，送到白马的嘴边。

　　一边喂着一边说道，“马哥啊，您看看，还是我对你好吧？要不以后你就跟着我吧，保证你吃香的喝辣的。”

　　远处的众人听了轩辕枫的话，除了鄙视轩辕枫的就剩下无语的了，见过收服异兽的，却没有见过手段这么无耻的啊！

　　青云子等人摇了摇头，随即就按照先前说好的开始挑选弟子，当然，青云子说了只要轩辕天行，那剩下的自然都归战天门了，不过前提是轩辕天行答应入太清道才行啊。

　　参与登天大会的试炼者，并不是只要被三大宗门看中了，就必须加入三大宗门的，也是要看试炼者自身意思的，如果试炼者不愿意加入，也不能勉强。

　　战天门门主王烈本来最为看重轩辕昊天，不过轩辕昊天却出现了那样的意外，除了叹息也没别的办法了，好在还有李玄雷，上官齐和叶轻云等天才，也算是很大的安慰了。

　　“轩辕天行，贫道欲收你为弟子，不知道你意下如何？”青云子找到轩辕天行，笑眯眯的问道。

　　只是让青云子没想到的是轩辕天行听了之后却摇了摇头，随即向青云子说道，“青云子道长，抱歉了，我家太爷爷说了，只让我来试炼，绝对不许我加入任何宗门，身为后辈子孙，晚辈不敢违抗。”

　　“轩辕天刀？这个老东西！哎，王烈，你住手，给我太清道留几个啊。”青云子听了轩辕天行的话，居然爆了一个粗口，随即赶紧跟王烈争弟子去了。


第103章 你们再生一个呗

　　虽然出现了一些波折，不过这一次的登天大会也还算圆满，除了冰雪宗之外，太清道和战天门都分到了一些弟子，为自己的门派添加了新鲜血脉。

　　东荒大地的三大帝国和各个家族对于登天大会的结果也都算满意，而登天大会结束了，他们自然也就没有必要再留下来了，各自带着人马返回去了。

　　轩辕枫在将所有的天魔珠都喂了白马之后，终于是得到了白马的“欢心”，答应了跟随轩辕枫，不过却很残忍的拒绝了轩辕枫要骑着白马上天兜风的要求，让轩辕枫非常郁闷。

　　青云子，冰清和王烈最后将森罗万象盘收了起来，等待在外面的花玲珑等人这才见到了轩辕枫，而轩辕啸看见轩辕枫，立刻上前询问，“小枫，没什么事情吧？”

　　先前在外面，轩辕啸他们可是听见好多次别人大喊轩辕枫的名字，并且那一次次浩瀚力量的爆发，轩辕啸他们在外面也都感觉到了，自然非常的担心。

　　因为轩辕正在旁边，轩辕枫也不好多说，只是点了点头，向轩辕啸说道，“老爹，您儿子这么厉害，能有什么事儿啊，您就放心吧。”

　　轩辕啸听了轩辕枫的话，这才放心下来，随后向着后面看了看，却没有看见轩辕昊天的身影，这让轩辕啸有些奇怪，不过却没有问。

　　青云子，王烈都招到了弟子，于是不再耽搁，带着各自弟子纷纷离开了，冰清因为和王大宝的交情还不错，还没有走，也跟在轩辕枫他们的后面，而这个时候，冰清的双眸却是一亮，向着前面走去。

　　“哎，冰姐，你这是干啥？”王大宝见状向着冰清叫了起来。

　　冰清却没有理王大宝，径直走到了轩辕冬儿的面前，双眸精光闪烁的看着轩辕冬儿，那冷傲的脸上忽然绽放了出了笑容，大声笑着说道，“冰肌玉骨，竟然是冰肌玉骨，哈哈，真是太好了。”

　　轩辕冬儿被冰清盯着，本来就很不好意思，现在听了冰清的话，更是躲到了柳絮的背后，伸出小脑袋偷偷看着冰清，而其他人的目光也都聚集在了轩辕冬儿的身上，这让小丫头更加不好意思了。

　　“冰姐，你没看错吧？这就是最适合修炼你们冰雪宗冰心诀的冰肌玉骨吗？”王大宝听了冰清的话，有些惊讶的问道，目光也是在小丫头身上来回看着。

　　冰清听了王大宝的话，脸上依旧带着笑意，非常开心的说道，“当然，肯定不会错，我刚才用我们冰雪宗的秘术看过了，这丫头就是冰肌玉骨。”

　　听了冰清的话，王大宝笑着点头，然后向冰清恭喜着说道，“那就要恭喜冰姐了，终于找到了冰肌玉骨，看来今后你们冰雪宗绝对是能够称霸东荒了啊。”

　　冰雪宗的冰心诀最为适合拥有冰肌玉骨的人修炼，而拥有这样体质的人实在是太少，所以冰雪宗虽然是东荒大地三大宗门之一，不过却一直没办法问鼎，一直处于战天门和太清道之后。

　　而要是轩辕冬儿入了冰雪宗，那么今后冰雪宗就可以培养出一个盖世强者了，将来自然是可以让冰雪宗压过太清道，战天门，成为东荒最强宗门。

　　冰清听了王大宝的话，自然是满脸喜色，看着躲在柳絮背后的轩辕冬儿更是喜欢，她都没想到这登天大会都结束了，居然还让她找到了这么合心意的弟子，真是峰回路转啊。

　　“慢着，我都还没答应呢，你们就想收冬儿做弟子？”就在这个时候，轩辕枫直接蹿到了轩辕冬儿的身前，拉着轩辕冬儿的手，一副很生气的说道。

　　冰清没想到轩辕枫会横插一杠子，立刻瞪起了眼睛，向着轩辕枫大声说道，“凭什么需要你答应啊？只要这答应了就行，你不答应也没用！”

　　好不容易找到最为适合修炼冰心诀的弟子，冰清自然是不会放过，轩辕枫横插一脚，自然让冰清很生气，要不是看在轩辕枫是王大宝的弟子，冰清早就一巴掌将轩辕枫扇飞了。

　　“我是冬儿她哥，冬儿的事情都由我做主，不信你问冬儿啊！”轩辕枫自然不怵冰清，闻言一副理所当然的说道。

　　轩辕冬儿听了轩辕枫的话，立刻就接着说道，“没错，我的事儿都可以让哥哥做主！”

　　当然，说完了之后，轩辕冬儿又轻轻的拽了拽轩辕枫的袖子，凑到轩辕枫的耳边小声说道，“哥，冬儿不喜欢修炼，你别答应她啊。”

　　从小这小丫头就对修炼的事情非常不喜欢，所以听到冰清要收她做弟子，轩辕冬儿自然也不想答应，非常希望轩辕枫拒绝了冰清，这样她就不用受苦了。

　　冰清听了轩辕冬儿的话，顿时鼻子都气歪了啊，这有多少人想要进冰雪宗都没机会啊，而这个小丫头居然说因为不喜欢修炼，就不想进冰雪宗！

　　这让冰清气得胸口起伏不定，却是便宜了站在一旁的王大宝了。

　　轩辕枫听了轩辕冬儿的话，点了点头，随后也凑到了轩辕冬儿的耳边，小声的说道，“冬儿，咱们先看看这位大娘有什么好东西再说，万一她要是有好东西，你就委屈一下，先答应了她呗。”

　　“混蛋小子，你说谁是大娘呢！”冰清怎么说也是化道境后期的强者啊，轩辕枫的悄悄话哪能逃过他的耳朵啊，听了轩辕枫的话，立刻就暴怒了起来。

　　虽然说冰清确实是一大把年纪了，早就超越了“大娘”的级别，但是有哪个女人喜欢被称作大娘啊，轩辕枫直接戳中了他的死穴，自然是让冰清爆发了。

　　“冰姐，小孩子不会说话，你别和他一般见识啊，你小子还不赶紧给冰姐道歉。”王大宝见状，连忙劝了起来，不过那一脸猥琐的笑意，却已经出卖了他。

　　轩辕枫听了冰清和王大宝的话，只是撇撇嘴，随即向着冰清说道，“行了，别说那些没用的了，来点实际的吧，想让我妹妹入冰雪宗，没点诚意那是不行滴。”

　　闻言，冰清又是瞪起了眼睛，这还是她头一次遇到这么无奈的事情啊，如果放在别人身上，只要她冰清开口要收弟子，那还是有大把的人拜在她的门下啊。

　　而现在居然还要拿好处，这让冰清觉得十分憋屈。

　　当然，为了冰肌玉骨，冰清也顾不得那么多了，反正轩辕冬儿入了冰雪宗，那给她的东西还不是属于冰雪宗啊，于是狠狠的瞪了轩辕枫一眼，冰清一翻手拿出一对玉镯子。

　　这对玉镯子晶莹剔透，就好像是寒冰雕刻的一样，不过在这玉镯子却各自有一只展翅欲飞的青鸾，看起来栩栩如生，极为传神。

　　而从这对玉镯子上释放出来的能量波动来看，这玉镯子绝对是一件法器，而且还品质相当上乘，这让见到这对玉镯子的轩辕枫眼睛一亮，心中暗道可惜，这玩意是适合女孩子佩戴，他却是没办法要了。

　　“唉哟，冰姐啊，这可是冰鸾镯啊，你居然舍得拿出来？”王大宝见冰清居然拿出了冰鸾镯，立刻惊讶的大叫起来。

　　随后王大宝立刻向着轩辕冬儿说道，“小丫头，赶紧答应吧，这冰鸾镯可是好东西，你不是不喜欢修炼吗？只要你戴着这冰鸾镯，就算是不修炼，力量也会不断提升的，听我的，肯定没错！”

　　轩辕冬儿这丫头听了王大宝的话，双眸一亮，她自然是不喜欢修炼，因为修炼的过程太苦了，也太乏味了。

　　但是这不代表着轩辕冬儿不喜欢力量，因为要是她也能够有强大的力量，就能够帮轩辕枫打坏人了。

　　不过小丫头虽然心动，却还是没有吭声，只是将目光看向了轩辕枫，看样子一切都凭轩辕枫做主了，这让冰清一阵气恼，再次狠狠的等着轩辕枫。

　　心中想着要是轩辕枫敢不答应，就拍死轩辕枫。

　　轩辕枫自然是感觉到了冰清心中的怒意，嘿嘿一笑，直接将冰鸾镯接了过来，然后戴在了轩辕冬儿的手腕上，这才对着冰清说道，“给冬儿的拜师礼就这么凑合了吧，那我这当哥哥的，您看是不是也应该给一件法器啊？”

　　“滚！”从冰清嘴里只喷出了这么一个咬牙切齿的字！

　　轩辕枫听了冰清的话，耸了耸肩膀，无所谓的撇撇嘴，随后才对轩辕冬儿说道，“冬儿，你就跟这位大娘去冰雪宗吧，然后赶紧修炼到化气境，到时候想爹娘和哥哥了，你就可以飞回来找我们了。”

　　闻言，轩辕冬儿虽然十分不舍得跟轩辕枫，柳絮和轩辕啸分开，不过想到有一天她也能够御气飞行，这小丫头又一副跃跃欲试的样子，小脸儿那叫一个纠结啊。

　　“唉，我说老弟啊，你也太会生了，儿子是混元圣体，女儿是冰肌玉骨，要不你跟弟妹再生一个吧，不管男女，我都先预定了。”王大宝一副很感慨的向轩辕啸说道。

　　顿时，就让轩辕啸，柳絮满脸通红，一副非常窘迫的样子。


第104章 帝都血夜

　　因为是第一次离开父母和哥哥，轩辕冬儿当然非常的不舍得，不过想到可以不用太辛苦就获得强大的力量，小丫头最终还是跟着冰清离开了。

　　轩辕枫他们自然是坐着王大宝的飞天舟向着黑鹰帝都飞去，而这一次，轩辕枫破例让轩辕正等人都坐上了飞天舟。

　　只不过一路上轩辕正都很沉默，基本上没有和人说过话，众人也理解他的心情，也就没有在意。

　　日子匆匆过去，眼看着黑鹰帝都就要到了，这一天，轩辕正却来到了轩辕枫的面前，看着轩辕枫，却没有说话，这让众人都很奇怪，而轩辕枫更是摸不着头脑。

　　“家主大人，以前的恩怨就这么算了吧。”轩辕枫率先向轩辕正表达了他的态度。

　　轩辕正听了轩辕枫的话，点了点头，随后对轩辕枫说道，“其实这一切都不怪你，是我做错了，这些日子我也考虑清楚了，回去我就辞去家主之位，以后就由你来做轩辕家家主吧。”

　　在轩辕昊天离去的那一刻，轩辕正就觉得身心俱疲，觉得一切都没有了意义，不再想管轩辕家族的事情了，而经过了这段时间的考虑，轩辕正决定将家主之位让给轩辕枫。

　　当然，这是轩辕正考虑了很久才做出的决定，而他之所以会做出这个决定，自然是因为轩辕枫和祭师殿的关系，如果轩辕枫做了家主，那么借助祭师殿的力量，轩辕家族将会得到更大的发展。

　　“啥？您说啥？没跟我开玩笑吧？”轩辕枫听了轩辕正的话，立刻瞪大了眼睛大叫着，而诸如大长老等人更是瞪大了眼睛，没想到轩辕正会做出这个决定。

　　轩辕正闻言，再次郑重点头，随后向轩辕枫说道，“我没开玩笑。”

　　“不，您就是在开玩笑，我就当您什么也没说，而我什么也没听到！”轩辕枫再次听了轩辕正的话，立刻摇着头说道。

　　要知道轩辕枫可从来没想过要做轩辕家家主的事情啊，况且轩辕枫也是知道做这样庞大一个家族的家主是多么累的事情，别的先不说，平衡众多分支的利益，那就是一件极为头疼的事情。

　　所以无论如何，轩辕枫都不会去受这份儿罪的，坚决的拒绝了轩辕正的提议。

　　轩辕正听了轩辕枫的话，脸上也是露出了惊讶的神色，他本来以为轩辕枫会答应的，毕竟能够当上轩辕家族的家主，有很多好处。

　　而且轩辕正这可是破例做出的决定啊，要知道以前还从来没有分支的子弟可以做家主的啊。

　　但是轩辕枫却拒绝了，这让轩辕正非常惊讶，看着轩辕枫，郑重的说道，“我是真心诚意要将家主之位传给你，你怎么不接受呢？”

　　“我知道您是真心诚意，不过我也是真心诚意的在拒绝啊！跟您说了吧，我不是做家主的料，也不会去受那份儿罪，这家主谁愿意做就谁做，反正我不会做的。”轩辕枫听了轩辕正的话，更加坚决的说道。

　　轩辕正听了轩辕枫的话，无奈的摇了摇头，随后将目光看向了轩辕啸，心想轩辕枫不做家主，他父亲轩辕啸做也是一样的。

　　只不过刚要开口，轩辕啸就先开口说道，“家主，您别说了，我也不是那块料，您还是饶了我吧。”

　　让轩辕啸去管理卧龙村，做一个小地主，他还能够胜任，这轩辕家的家主，轩辕啸更是想都没想过，所以见到轩辕正看自己，连忙就表明了态度。

　　轩辕正听了轩辕啸的话，叹了一口气，苦笑着摇了摇头，心中很是失望，而就在这个时候，轩辕枫却对轩辕正说道，“家主啊，其实我觉得天行哥还是蛮合适的。”

　　为了让轩辕正不再惦记自己，轩辕枫自然是要找一个替死鬼，而所有人中最让轩辕枫信任的也就轩辕天行了，并且轩辕天行要是当了家主，必然是会对轩辕啸一家很照顾，不会像以前那样了。

　　“小枫弟弟，你这太忘恩负义了啊？好歹小时候我也照顾过你，你就这样报答我吗？”轩辕天行听了轩辕枫的话，立刻瞪着眼睛向轩辕枫埋怨着说道。

　　而轩辕正，轩辕无痕等人听了轩辕枫的话，却都是眼睛一亮，这一次轩辕天行在登天大会上的表现，那可是有目共睹的，不管是实力还是品性，都是做家主的不二人选啊。

　　如果说轩辕正让轩辕枫做家主，那么轩辕正一脉的长老说不定还会有怨言，但是轩辕天行做家主的话，两派长老估计都不会有怨言，因为轩辕天行在轩辕家和各个长老的关系都不错。

　　轩辕正听了轩辕枫的话，脸上立刻露出了笑容，向轩辕枫说道，“你这个提议不错，相信各位长老也不会有意见，那就这样办吧，回去后天行就接任家主。”

　　说完之后，轩辕正立刻离开，回自己住处去了，一点都不给轩辕天行拒绝的机会，这让轩辕天行的脸都黑了，双眼瞪着轩辕枫，一副恨不得掐死轩辕枫的架势。

　　“天行哥，以你的本事儿，做家主实在是太容易了，你就不要再推脱了，再说了，也只有你做家主，我才能安心啊。”轩辕枫无视轩辕天行的怒视，一脸的贱笑。

　　轩辕天行听了轩辕枫的话，只能无奈的点头，最终也只能认命了。

　　七天之后，飞天舟再次降落在了轩辕家族的庄园里面，不过再放下了轩辕枫等轩辕家族的人之后，王大宝，雷鸣就带着花玲珑，余帅还有轩辕小双离开了。

　　至于轩辕枫，南宫殇则是让他们自己前往祭师殿。

　　祭师殿位于中央神州圣地灵鹫山，距离东荒大地百万里之遥，其中相隔无数穷山恶水，强大帝国，肯定会遇到不少强者，让轩辕枫自己前往祭师殿，这自然是对轩辕枫的一个考验。

　　对于雷鸣和王大宝的安排，轩辕枫自然是没有丝毫意见，这倒不是轩辕枫对自己的实力自恃过高，认为自己已经无敌，哪里都能闯过去，而是因为轩辕枫知道二代先祖肯定会派人保护自己的。

　　轩辕枫相信只要是自己遇到了生命危险，二代先祖自然不会坐视不理，况且轩辕枫还有真龙图腾神像守护，这条命还是不会那么容易就被人收走的。

　　于是在王大宝，雷鸣和花玲珑他们离开后不久，轩辕枫在轩辕家停留了几天，见证了轩辕天行成为轩辕家族家主之后，便也离开了黑鹰帝国，向着祭师殿出发了。

　　黑鹰帝国皇宫深处，李弘基修炼的大殿中，李永正在向李弘基禀告着这段时间黑鹰帝都发生的事情。

　　“你是说轩辕枫和南宫殇这两个小子已经离开帝都了？”李弘基一边敲着旁边的扶手，一边向李永问道，双眸中的寒光一闪而逝。

　　李永听了李弘基的话，点了点头，见状，李弘基沉吟了一会儿，对着李永说道，“这两个小子都不能留，你亲自去一趟，提他们两个的人头回来见我。”

　　轩辕枫和南宫殇在登天大会上的表现，早就是让李弘基非常忌惮了，自然是不希望轩辕枫和南宫殇成长起来。

　　尤其是轩辕枫，更是要除掉，要不然将来绝对是大患，所以李弘基才会迫不及待的想要除掉轩辕枫。

　　李永虽然才化神境初期，但是对付轩辕枫和南宫殇却是足够了，只不过想到了轩辕枫在登天大会上的表现，李弘基还是不放心，随即又是向李永说道，“带上黑鹰翼，以防万一。”

　　李永闻言领命而去，而李弘基等到李永离开之后，直接起身向着皇宫更深处，黑鹰老祖闭关的那座大殿走去，从登天大会回来，李弘基就已经将在登天大会发生的事情禀告给黑鹰老祖了。

　　而黑鹰老祖更是早就答应了李弘基，将黑鹰卫交给他调遣，所以李弘基一直都在等待时机，而现在，李弘基觉得时机已经成熟，是时候该将轩辕家族，南宫家族铲除了。

　　一共一千两百名最低都是化神境初期的黑鹰卫，收敛了气息站在了李弘基的面前，这让李弘基心中充满了信心，这样强大的实力，足以横扫整个东荒大地了。

　　所以李弘基已经做好了要建立东荒第一帝国的准备了。

　　“鸡犬不留，杀！”李弘基最终下达了覆灭轩辕家族，南宫家族的命令。

　　得到了命令的黑鹰卫，分作了两拨，向着轩辕家族和南宫家族飞去，直接展开了杀戮。

　　因为事发突然，没有任何防备的轩辕家族，南宫家族立刻传来了一声声的惨叫，血光冲天而起。

　　当然，开始遭殃是轩辕家族，南宫家族的那些侍卫，奴仆，一个个都惨死在了黑鹰卫的屠刀之下，而轩辕，南宫两家的核心子弟倒是还没有死伤多少。

　　而两家毕竟底蕴深厚，立刻就做出了反击，于是各种厮杀声便在两家响起。

　　李弘基站在空中，低头看着下面冲天的血光，脸上露出了满意的笑容，心情极为舒畅！


第105章 一掌全灭

　　南宫家族的庄园，本来极为安静，却被一声惨叫打破，随即惨叫声此起彼伏，这自然是惊动了南宫羽等人，连忙赶了出来。

　　当南宫羽看见一个个穿着黑鹰甲的士兵正在屠杀着南宫家族的护卫和奴仆，双眸顿时一凝，虽然早就猜到了会有这一天，却没想到会来的这么快，只是南宫家会这样容易被灭吗？

　　“去，赶紧去后山向老祖宗禀告，这里有我挡着。”南宫羽向身后的一位长老吩咐着，那个长老听后连忙向南宫家的后山奔去。

　　随后南宫羽双眸阴沉的看着前面的杀戮，脸上露出了阴狠的笑容，对着周围的南宫家族核心弟子说道，“看来我南宫家族很久不曾出手，外人都要忘记我们南宫家族的手段了。”

　　一边说着，南宫羽身上气血沸腾，随即右手向着天空一伸，顿时，天地能量迅速汇聚，在南宫羽的上空凝聚出了一条金黄色的毒蛇，吐着信子，在南宫羽的头顶上盘旋，散发着强烈的波动。

　　这南宫羽也是一个图腾祭师，并且已经是高阶图腾大祭师，信仰图腾就是头顶上悬浮的金黄色毒蛇，而在凝聚了信仰图腾分身之后，南宫羽向着周围子孙说道，“南宫家的儿郎们，给我杀！”

　　澎湃的杀意从南宫羽的身上释放出来，随后南宫家族的这些核心子弟一个个都冲上了前去，与冲上来的黑鹰卫厮杀在一起。

　　站在后面的南宫羽则是操纵着他的信仰图腾，一边给自己的子孙加持力量，一边控制信仰图腾吐出一口口的毒雾。

　　南宫家族全部以毒蛇为信仰图腾，不管是武者还是图腾祭师都一样，所以每一个南宫家族的子弟都是用毒的高手。

　　所以黑鹰卫虽然人数多，实力强，但是碰到南宫家族这样难缠的对手，想要彻底将南宫家族覆灭，也不是那么容易。

　　与此同时，轩辕家族也是正在经历相同的事情，在惨叫声想起之后，刚刚当上家主的轩辕天行带着众人出现在了正在屠杀着的黑鹰卫前面。

　　“混账，老子宰了你们！”轩辕无痕大长老大吼一声，随即身上杀意沸腾，所有的力量都爆发了出来。

　　要知道轩辕无痕大长老也已经化神境后期了，他的力量全部爆发出来，将整个黑鹰帝都都毁了都没有问题，只不过因为黑鹰帝都内有着很多凡人，在这样的情况下，就算是黑鹰卫都没有将自己所有的力量释放。

　　李弘基的命令是将轩辕家族和南宫家族覆灭，所以黑鹰卫自然是不能够将全部力量释放，要不然以这么多黑鹰卫的力量，立即就可以将黑鹰帝都毁灭，那却不是李弘基想要看到的了。

　　毕竟这黑鹰帝国是他们李家的，要是将帝都毁了，那可就是天大的笑话了。

　　只是轩辕无痕大长老却管不了这么多，看着黑鹰卫正在屠杀轩辕家族的护卫和奴仆，轩辕无痕大长老怒火中烧，直接就是爆发了所有的力量，然后直接就冲了上去，与黑鹰卫厮杀了起来。

　　而其他长老都看向了轩辕天行，让轩辕天行拿主意，而轩辕天行也没有犹豫，直接向着前面一挥手，对着众人说道，“杀，一个不留，敢冒犯轩辕家的人，都要受到惩罚！”

　　虽然说轩辕天行是一个谦谦君子，却不代表轩辕天行就能够容忍黑鹰卫在轩辕家族这样的行为，这个时候的轩辕天行自然是表现出了铁血的一面，而这是身为一家之主必须具备的。

　　轩辕家的各位长老以及核心弟子听了轩辕天行的话，全部一声长啸，向着前面冲去，而轩辕天行向着天空一抓，君子剑凝聚出来，随即汇聚天地正气，加持在轩辕家族的各个长老身上。

　　而就在这个时候，一道身影出现在了轩辕天行的身边，却正是后山的守山人，轩辕天刀！

　　“太爷爷，您怎么来了？”轩辕天行见到了轩辕天刀立刻恭敬的说道。

　　轩辕天刀闻言，看着前面的厮杀，向着轩辕天行说道，“我要是不出来，咱们轩辕家族可就要被灭门了。”

　　在这些黑鹰卫当中，也是有着化道境初期的强者，而最低的也是有着化神境初期，整体实力要比轩辕家族的实力强上不少。

　　而且对方人数还多，这样下去，要是轩辕天刀不出现的话，轩辕家族还真的会危险了。

　　轩辕天行听了轩辕天刀的话，点了点头，而有了轩辕天刀坐镇，轩辕天行也安心了许多，继续操控君子剑，为轩辕家族各个长老加持天地正气，让轩辕家族各个长老越战越猛，不会枯竭。

　　只是一些实力低的子弟，还是出现了一幕幕的险境，而每当到了这样的时刻，轩辕天刀就会一指点出，一道银色刀芒便从轩辕天刀指尖射出，斩向黑鹰卫，将轩辕家的子孙救下。

　　于是，接下来的场面倒不像黑鹰卫在屠杀轩辕家族，而是轩辕天刀在借助黑鹰卫之手磨砺轩辕家族子孙了。

　　“轩辕天刀，你可敢与我一战？”一个黑鹰卫统领忽然冲了出来，向着轩辕天刀大吼着，而这个黑鹰卫统领却已经是化道境初期修为了。

　　接连几个黑鹰卫被轩辕天刀斩杀，让这个黑鹰卫统领暴怒不已，这才跳了出来，想要挑战轩辕天刀，以达到牵制轩辕天刀的目的，让其他黑鹰卫尽快将轩辕家族铲除，完成黑鹰老祖的命令。

　　轩辕天刀听了这个黑鹰卫统领的话，脸上露出了不屑的笑容，随即伸手向天一指，顿时，一道冲天刀芒射出，凝聚成一柄十几丈的巨刀。

　　随后就向着那黑鹰卫统领劈了下来，速度之快，让那黑鹰卫统领都没来得及反应。

　　只见刀芒一闪，直接顺着那个黑鹰卫统领的身子穿过，而那个黑鹰卫统领却是傻傻的站在了那里，好一会儿才缓缓的化作了两半。

　　这一幕让后面的那些黑鹰卫都傻眼了，那可是化道境的统领啊，居然就这样被一刀斩杀了？这让那些黑鹰卫的眼里都开始有了恐惧，一边厮杀，一边防备着轩辕天刀。

　　而就在轩辕天刀点出一指惊天刀芒的时候，在南宫家那边，一声惊天动地的怒吼声响起，随后一声惨叫也是响彻了整个帝都。

　　“轩辕天刀，南宫无伤，你们居然敢杀本座的人？”黑鹰老祖的声音忽然在黑鹰帝都上空响起，随即黑鹰老祖便出现在了苍穹上，冷冷的看着下面。

　　不过轩辕天刀听了黑鹰老祖的话，却没有理会他，而是向着南宫家那边说道，“南宫无伤，没想到你还活着啊？怎么样？被盟友叛变的滋味挺好吧？哈哈！”

　　“哼，你都没死，老子怎么会死！”随着轩辕天刀的话落下，南宫家那边上空出现一个老者，一身黑衣，佝偻着身子，满脸皱纹，不过双眸却闪烁着寒光。

　　见到南宫无伤出现，轩辕天刀也是踏上了虚空，与南宫无伤一起看向了黑鹰老祖，而黑鹰老祖也看着轩辕天刀和南宫无伤。

　　随即向着下面的黑鹰卫说道，“他们两个有本座挡着，你们将轩辕家，南宫家的人全部斩杀！”

　　原本因为黑鹰老祖出现而停止屠杀了的黑鹰卫立刻又是行动了起来，而听了黑鹰老祖的话，轩辕天刀嘿嘿一笑，随即对着黑鹰老祖说道，“黑鹰老祖，希望你不要后悔！”

　　“后悔？本座从不后悔！今日就让你轩辕家族和南宫家族从东荒大地除名！”黑鹰老祖听了轩辕天刀的话后冷哼着说道。

　　只是黑鹰老祖的话才刚落下，一只银光闪闪的巨大手掌从轩辕家族后山迅速升起，向着前面正在屠杀着的黑鹰卫拍去，而看见巨大手掌出现的黑鹰老祖脸色一变，一掌就向着那巨掌拍去。

　　黑鹰老祖也是化道境后期的强者，并且随时都可以突破到大圆满的境界，只是因为恐惧天劫而没有突破。

　　所以一身力量也是震天撼地，一掌拍出，凝聚出一只巨大的鹰爪，向着那巨大的银色手掌抓去。

　　然而让黑鹰老祖没想到的是他的这一掌却没有能够将那银色手掌抓碎，在抓在了那银色手掌上后，那巨大的鹰爪居然直接破碎了。

　　随后黑鹰老祖就眼睁睁的看着那银色手掌缓缓的将所有侵入轩辕家族的黑鹰卫笼罩，而一个黑鹰卫都没有能够逃出来，甚至连惨叫都没有，直接就被拍成了肉泥，就连元灵都没有逃脱。

　　而这还不算完，银色手掌再次升起，向着南宫家的方向拍去，随后又将侵入南宫家的所有黑鹰卫给灭了。

　　仅仅是一掌，就将所有的黑鹰卫全部灭了！

　　当那银色手掌消失的时候，黑鹰老祖已经浑身冷汗，双眸紧紧的盯着轩辕家族的后山，一句话都说不出来了。

　　“轩辕天刀，你们轩辕家族隐藏的够深啊。”南宫无伤也被这一幕给震撼了，有些酸葡萄的向轩辕天刀说道。

　　黑鹰老祖听了南宫无伤的话，浑身一震，深深的看了一眼轩辕天刀，身形一闪直接消失了。


第106章 截杀

　　太可怕了！

　　一掌！

　　仅仅只是一掌！

　　一千两百名最低都是化神境初期的武者，就这样被全部灭了，而且还是形神俱灭！

　　看到这一幕，黑鹰帝国圣上李弘基浑身都颤抖了起来，在这个时候，他心中那叫一个后悔啊，要是一开始就命令黑鹰卫用尽全力斩杀轩辕家和南宫家的人，哪怕将整个黑鹰帝都毁了都行，那样最起码能够给两家重创啊。

　　要知道一个最基本的化气境初阶武者，那也是拥有移山填海的力量啊，如果全力施展力量，会造成怎么样的破坏啊！更不用说黑鹰卫内还有化道境的强者了！

　　然而这一切都因为李弘基不想黑鹰帝都受到毁坏，而没有让黑鹰卫全力出手，使得轩辕家族和南宫家族的核心弟子都没有受到多少伤害，而黑鹰老祖数千年培养的黑鹰卫却被全灭了。

　　李弘基想到先前从轩辕家族后山出现的那一道银白色巨掌，没有丝毫的能量波动，平凡无奇，然而就算是黑鹰老祖都奈何不了，眼睁睁的看着所有的黑鹰卫被灭杀了，心中就充满了恐惧。

　　在这个时候，李弘基才知道轩辕家族隐藏的有多深，更是后悔做出了要覆灭轩辕家族，南宫家族的决定，如今已经完全撕破了脸皮，完全没有回转的余地了，今后这黑鹰帝国岂不是要岌岌可危了？

　　而当目光看向轩辕天刀的时候，李弘基心中又是一颤，想到了他派李永去截杀轩辕枫的事情，心中想着以轩辕家族的实力，会不会派人去保护轩辕枫呢？

　　只是到了这一步，李弘基已经顾不得这些了，他现在要做的是如何防备轩辕家族和南宫家族的报复，所以在黑鹰老祖离开之后，李弘基也直接飞回了皇宫，整个黑鹰帝都再次安静了下来。

　　见到李弘基离开，轩辕天刀也没有去理会，只是看了看对面老态龙钟的南宫无伤，向南宫无伤说道，“老鬼，看来你也压制不了多长时间了，怎么样？有没有把握扛过去啊？”

　　南宫无伤听了轩辕天刀的话，摇了摇头，冷傲的神情变得有些落寞，叹了一口气后说道，“唉，天劫啊，谁又有完全的把握啊！算了，听天由命吧。不过怎么着也能够撑到下一次的魔潮，到时候再去杀个痛快，也不枉活了这么多年。”

　　“哈哈，说的没错，到时候咱们一起去，杀个痛快之后就去渡劫，成不成就看天意了。”轩辕天刀听了南宫无伤的话，也是大笑着说道。

　　南宫无伤闻言点了点头，随即转身飞回了南宫家，而轩辕天刀也是飞回了轩辕家的后山，至于轩辕家和南宫家的事情，自有各自家主去收拾，没有他们的事情了，都回去静修去了。

　　当然，黑鹰帝都这边发生的事情，轩辕枫和南宫殇是不知道的，他们两个离开黑鹰帝都之后，就一直向西而去，经过了黑鹰帝国的一座座城池之后，终于是来到了横亘在东荒大地最西边缘的连云山脉。

　　“南宫大哥，过了这连云山脉，可就进入中央神州的范围了，要不咱们就先在这连云山脉修炼一段时间，反正那两个老家伙也没说让咱们什么时候到祭师殿。”轩辕枫一边向前走着一边对南宫殇说道。

　　南宫殇听了轩辕枫的话，鄙视的看了看轩辕枫，随即讥笑着说道，“我说你小子害怕见到你岳母就直说，少那这些借口忽悠我。”

　　“瞎说，这我这么英俊潇洒，而且又是混元圣体，盖世奇才，我那丈母娘肯定欢喜的不得了，日夜盼着我早点去呢，我怎么会害怕呢！”被揭穿了的轩辕枫立刻狡辩了起来。

　　南宫殇听了轩辕枫的话，直接选择了无视轩辕枫，在花玲珑他们离开之前，余帅那小子已经告诉了轩辕枫，要想娶花玲珑，祭师殿殿主那一关是必须要过的，但是想要过这一关却难比登天啊。

　　因为祭师殿殿主，也就是花玲珑他娘，曾经被情所伤，所以早就对花玲珑下了圣令，绝对不允许花玲珑嫁人，要一直留在祭师殿。

　　将来继承祭师殿殿主之位，也省的花玲珑被情所伤，走上祭师殿殿主的老路。

　　“唉，南宫大哥啊，你说我那老岳父也真是的，放着美娇娘不要，却要跑去做和尚，这不是有病吗？害的我还要费这么大劲儿才能娶到玲珑。”轩辕枫想到他的丈母娘，自然是想起了他的岳父了。

　　而当初伤害了花玲珑她娘的那个男人，当年也是图腾大陆的一个传奇人物，不过后来不知道为什么忽然抛弃了花玲珑她娘，遁入了空门，去做了和尚，让当时整个天下都看懵了。

　　南宫殇听了轩辕枫的话，继续讽刺轩辕枫说道，“你小子少瞎扯，你还没过殿主那一关呢，现在叫岳父可早了点。”

　　“嘁，这还不是板上钉钉的事儿啊，有我轩辕枫出马，还有什么是办不到的，南宫大哥，你就等着喝我和玲珑的喜酒吧。”轩辕枫听了南宫殇的话，一脸自信的说道，只不过心中是否自信，那就没有人知道了。

　　轩辕枫和南宫殇还有那匹白马进入了连云山脉，这连云山脉即便是横向也有上万里，想要穿越也不是一天两天的事情，况且在这浩瀚的连云山脉内可是有着无数好东西，自然不能够错过。

　　“南宫大哥，你去弄点吃的，我去给马哥弄点好东西。”在选了一个休息的地方之后，轩辕枫向南宫殇说道。

　　说完之后，轩辕枫直接催动了精神力，凝聚出了寻宝鼠图腾神像，接着操纵寻宝鼠遁入了无边森林之中，去寻找这连云山脉内的各种灵粹去了。

　　南宫殇见状也没在意，身子一闪，也是窜进了无边的森林里面，没有多久，就弄回来了一头很大的野猪，架火烤了起来。

　　而轩辕枫操纵着寻宝鼠图腾神像，没有多久也是抱着一大堆的人参，灵芝走了回来。

　　“来，马哥。这些可都是好东西，都是小弟孝敬您的。”轩辕枫将一堆灵芝，人参放在了白马的前面，然后谄媚的说道。

　　白马自然不会和轩辕枫客气，叼起一支小孩手臂粗的人参就大口吃了起来，轩辕枫对此也没在意，虽然一直没有能够实现骑着白马上天狂飙的愿望，不过现在培养好了感情，以后总还是有机会的。

　　将各种灵粹都给白马放下了之后，轩辕枫坐在了篝火边，向着南宫殇说道，“南宫大哥，你说咱们要是碰到了上古遗迹，岂不是发了？”

　　轩辕枫也是大地图腾祭师，如今更是达到了中阶图腾大祭师的境界，探索各种上古遗迹定然是没有问题了，所以一心想要探索几个上古遗迹，发点财，只是却一直都没有遇到。

　　“行了，你就别想美事儿了，土尊不是说了嘛，这连云山脉都让他翻遍了，已经没有什么遗迹了。”南宫殇一边烤肉一边对轩辕枫说道。

　　轩辕枫闻言，叹了一口气，极为无奈的说道，“唉，真是英雄无用武之地啊！”

　　南宫殇听了轩辕枫的话，自然是对轩辕枫这种财迷样子无比鄙视，尤其是轩辕枫已经有了一件日月法衣，居然还不满足，这让什么都没有的他又情何以堪啊！

　　不过就在轩辕枫说完之后，轩辕枫眉头一皱，随即向着前方说道，“我说统领大人，您跟着我们兄弟俩这是为了什么啊？”

　　南宫殇听了轩辕枫的话，立刻心中一凛，随即双眸紧紧的盯着前方，而就在轩辕枫的话落下，一道身影出现在了他们的眼前，正是尾随轩辕枫和南宫殇而来，准备将轩辕枫，南宫殇斩杀的李永。

　　“混元圣体果然不凡，我只是释放出了一丝气息，就被你发现了。”李永冷着脸向着轩辕枫说道，不过语气之中却带着强烈的自信。

　　李永已经化神境初期，再加上李弘基借给他的黑鹰翼，自然是十分自信可以将蜕凡境的轩辕枫和通灵境巅峰的南宫殇斩杀，而且是轻而易举，绝对不会出意外。

　　“看来统领大人是来杀我们的了。”轩辕枫向李永说道。

　　这李永是李弘基的禁卫军统领，没有去保护李弘基，却跟着他们来到了这里，自然是来截杀他们的，这个不用猜就可以知道了。

　　李永听了轩辕枫的话，也没有隐瞒，直接点头向轩辕枫说道，“这是圣上的意思，你们死后不要怪我。”

　　“哈哈，统领大人，难道你以为就凭你就能够稳胜我们了吗？”轩辕枫闻言哈哈大笑着说道。

　　“哦？难道说你们一个蜕凡境，一个通灵境，对了，还有一个化气境的畜生，还能够在我的手里翻天不成？”李永微笑着向轩辕枫问道。

　　轩辕枫听了李永的话，微笑着说道，“我们当然不行，不过你就敢肯定暗中没有人保护我们吗？要知道我和南宫大哥可都是绝世天才，你以为轩辕家和南宫家就这么放心我们自己出来？”

　　当然，这话是轩辕枫忽悠李永的，他是真不敢保证暗中是否有人保护他们啊。


第107章 浴血

　　轩辕枫自己估计的是轩辕家族，南宫家族肯定会派人来保护他们，只是到底有没有，他倒是不敢肯定，只是希望能借此话将李永吓走。

　　李永听了轩辕枫的话，沉默了下来，他早就跟在了轩辕枫和南宫殇的后面，一直没有现身的原因也是担心轩辕家，南宫家有人在暗中保护他们两个，只是跟了很长的时间，都没有人出现，这才现身了。

　　“如果想要躲过我的感应，那必须是要比我高整个境界，也就是化虚境，要是有那样的人保护你们，我当然无力反抗。而我就拼一把，看看到底有没有人保护你们！”李永沉默了一会儿后双眸寒光一闪的说道。

　　李永在周围探查了很久，都没有发现别人的踪迹，这才敢现身，而既然已经现身了，那就没有再回头的机会了，所以现在唯有拼一把，要么将轩辕枫，南宫殇干掉，要么就是他被干掉。

　　轩辕枫和南宫殇听了李永的话，都是脸色一变，对手可是化神境初期啊，可是拥有移山填海，覆雨翻云神通的强者，想要灭杀他们两个实在是太容易了，他们两个甚至连逃跑的机会都没有。

　　“师父啊，我可是让你们害死了啊！”轩辕枫在心中大喊着。

　　这要是王大宝和雷鸣带着他们一起走，也就不会出这样的事情了啊，而看着李永那坚决的眼神，轩辕枫知道肯定是逃不过去了，只有与之一战了，新中国期望着南宫家或轩辕家真的派人暗中保护了他们吧。

　　当然，实在不行还有真龙图腾神像，只不过真龙图腾神像只有在轩辕枫被打的半死不活的时候才会出手啊，想到这些，轩辕枫心中就十分郁闷。

　　李永见到轩辕枫和南宫殇沉默，冷酷的脸上露出了一丝笑意，对着两人说道，“怎么样？是你们自己解决，还是要我动手？”

　　听了李永的话，轩辕枫咧开嘴笑了笑，对着李永说道，“统领大人啊，您不过是李弘基的一条狗罢了，有什么资格让我们自尽啊？来，让爷爷看看你这条忠狗有什么本事儿吧！”

　　“找死！”李永听了轩辕枫的话，立刻就现出了怒色，直接一掌就向前拍来。

　　虽然仅仅是看似轻飘飘的一掌，但是轩辕枫却感觉到了其中蕴含的浩瀚力量，简直就是排山倒海啊，立刻大吼一声，体内气血沸腾，直接就是将自身所有的力量都爆发了出来，也是向前一掌推去。

　　轰隆隆！

　　释放全部力量的轩辕枫推出的一掌，与李永随意打出的一掌轰在了一起，顿时，浩瀚的力量爆发了出来，如同涟漪一般的向着周围荡漾开来。

　　顿时大地撕裂，草木翻飞，飞沙走石，瞬间就将这一片区域弄得面目全非。

　　而首当其冲的轩辕枫在这一掌之下，却是身体一震，随后就是吐血倒飞了出去，连续在地上翻了几个跟头才终于稳住了身子，只不过稳住了身子之后，又是一大口鲜血喷了出来。

　　轩辕枫捂着胸口，抬头看着对面的李永，心中充满了震撼，这就是化神境强者的力量吗？他都已经用尽了全力，都禁不住对方轻飘飘的一掌吗？

　　南宫殇见到轩辕枫被一掌拍飞，大吼了一声，上来就是燃烧了精血，九婴真身瞬间施展出来，九颗巨大的蛇头喷出水火，毒素向着李永攻击而去，在这个时候，南宫殇只能是选择拼命了。

　　只是面对南宫殇的攻击，李永冷酷的一笑，随即右手伸出一抓，顿时，一只巨大的鹰爪从天而降，向着施展出九婴真身的南宫殇抓去，直接就是一颗蛇头接着一颗蛇头的捏爆，最后一爪拍在了南宫殇的身上。

　　咔嚓！

　　骨折的声音从南宫殇的身上传来，而南宫殇的胸口也塌陷了一大块，一口口的鲜血从南宫殇嘴里吐出，浑身上下都已经被鲜血浸透，倒飞出去之后，已经无力再站起来了。

　　“南宫大哥！混蛋，老子杀了你！”轩辕枫见状，心中无边怒气爆发了出来！

　　随即轩辕枫催动浩瀚的精神力，直接凝聚出了猎狗，雄狮，九婴图腾神像向着李永扑了过去，当然，这些图腾神像的力量根本不是李永的对手，不过却能够为轩辕枫争取一丝时间。

　　浩瀚的精神力继续催动，精金，大树，水，火，大地图腾神像全部都凝聚出来，然后迅速的融合，化作一只大手向着李永再次拍去，这是轩辕枫在登天大会上施展出来的手段。

　　“轩辕枫，你的这些手段对我没用，我劝你还是不要浪费时间了。”李永一边挥手将猎狗，雄狮和九婴图腾摧毁，一边向着轩辕枫说道。

　　而面对那向着前面拍来的五色大手，李永虽然不是第一次见了，也还是觉得有些惊奇，只不过这样的威力，对他是真的没用啊，直接一爪抓出，就将那拍来的五色大手给捏碎了。

　　轩辕枫见到这一幕，看着浴血躺在地上的南宫殇，大吼一声，直接将最后的精神力全部施展出来，凝聚出了一颗太阴星和一颗太阳星。

　　“太阴太阳，相生相克，阴阳相融，天下无敌！”轩辕枫大声吟唱，操纵着仅剩的精神力，将太阳星和太阴星图腾融合在一起。

　　这是轩辕枫自从成为太阴星图腾祭师和太阳星图腾祭师之后，第一次施展这个手段，而轩辕枫也不知道能不能成功，毕竟以他那连皮毛都算不上的对阴阳大道的领悟，还根本无法将阴阳关系弄明白。

　　只不过轩辕枫认为五行图腾神像都能够融合在一起，那么这太阴星和太阳星图腾神像为什么不能够融合呢？

　　而在这生死存亡的时刻，轩辕枫已经顾不了那么多了，唯有拼死一搏了，至于说是否有人暗中保护，真龙图腾神像是否会出手，轩辕枫在这一刻都没有考虑，在这一刻，他只想自己将李永了结！

　　凝聚而出的太阴星，太阳星图腾在轩辕枫的控制下一点点的靠近着，但是这两个图腾神像的排斥力实在是太庞大了，浩瀚的压力向着轩辕枫涌来，顿时，轩辕枫的身上就爆出了一层血雾。

　　无边的疼痛向着轩辕枫涌来，只不过轩辕枫依旧是咬着牙坚持着，而为了能够成功融合太阳星，太阴星图腾神像，轩辕枫也是直接燃烧起了体内精血，浩瀚的力量从真龙图腾神像上涌入他的身体。

　　瞬间，轩辕枫施展出了法天象地的神通，双手向着太阴星，太阳星神像抓去，将两个图腾神像抓在了手中，顿时，左手传来至阴至寒的气息，而右手却传来了至阳至刚的气息，让轩辕枫立刻陷入了水深火热当中。

　　只不过这些痛苦都没有让轩辕枫退缩，咬着牙将两个图腾神像向着一起挤压了过去，即便是身上不断裂开一道道的伤痕，一股股的血水喷出，轩辕枫也不在乎，唯一的信念就是将太阴星，太阳星图腾神像融合。

　　轰隆！

　　轩辕枫终于是将两个图腾神像挤压在一起了，太阳星和太阴星图腾神像变成了一颗圆球，闪烁着似金非金，似银非银的颜色，但是从其中释放出来的能量却是让人觉得无比恐怖。

　　整个过程说起来无比复杂，但是却只用了一刹那的时间就完成了，而就在对面的李永将五色大手捏碎的时候，轩辕枫也将太阴星，太阳星凝聚的大球向着李永推了出去。

　　而刚刚还夸下海口，说轩辕枫的手段对他没用的李永，感受到了轩辕枫推出来的这个大球的时候，却是脸色一遍，随即大吼一声，体内劲气全部都释放了出来，一爪向着前面抓去。

　　蜕凡境之上是化气境，而化气境的武者则是吸收天地元气，化作体内劲气，平时用这些劲气淬炼肉身，增强力量，与人对战的时候，则是用体内劲气凝聚各种手段来战斗。

　　而天地元气所炼化的劲气，却是要比肉身力量强大的多了，化气境的武者能够拥有移山填海的力量，都是因为体内劲气庞大的关系。

　　浩瀚的劲气从李永的身上释放出来，随即凝聚出了一只庞大的黑鹰，这只黑鹰极为庞大，几乎覆盖了整座山头，那闪烁着寒光的巨大爪子，直接向着轩辕枫推出来的能量球抓去。

　　与此同时，李永还不放心，将体内劲气灌注到身上穿着的黑鹰翼中，背后瞬间展开一对巨大的黑色羽翼，然后身形一闪就向着后面退去。

　　轩辕枫融合了太阴星，太阳星所弄出来的能量球，释放出来的波动实在是太恐怖了，即便是已经化神境初期的李永都觉得有些心颤，不敢硬扛，选择了后退。

　　而接下来的一幕更是让李永觉得他做出的决定是英明的！

　　只见那几乎覆盖了整座山头的黑鹰才刚刚抓住那颗能量球，顿时，整个黑鹰都溃散了开来，那可是李永全身所有劲气凝聚的啊，即便是用来抓碎一座大山都绰绰有余，却没想到如此不堪一击！


第108章 化神真灵

　　倾尽了所有手段，浑身浴血的轩辕枫，将凝聚出的太阳星，太阴星挤压成了一颗能量球，向李永推去，而面对这样一颗能量球，就算是化神境的李永，都不敢硬扛，选择了退避。

　　并且李永还将全身所有的劲气凝聚成了一只黑鹰，向着那能量球抓去，本来以为以他的力量，应该是足以阻止那颗能量球的。

　　但是让李永没想到的是这一颗能量球竟然蕴含着如此浩瀚的力量！

　　庞大的黑鹰双爪抓向了能量球，然而却在接触的一瞬间崩溃，所有的能量顷刻瓦解，化作了虚无。

　　而那颗能量球，却没有因此就停下来，继续向着李永追了过去，这让李永立刻瞪大了眼睛，继续向后退去。

　　李永想不明白这样的一颗能量球竟然是蕴含着如此庞大的能量，他这个化神境初期强者的全力一击，居然都没有能够抵抗住，而见到向着自己冲来的恐怖能量球，李永大吼一声，浑身气血迸发。

　　化气境以上的武者，通常的情况下，都会使用体内劲气来战斗，很少会动用到自己的肉身力量，毕竟肉身是武者的根本，不是到了生死存亡的时候，化气境武者是不舍得让自己的肉身受到伤害的。

　　只不过现在的李永就是到了生死存亡的时刻了，他没想到自己居然会被在他看来只是蝼蚁一般的蜕凡境武者给逼到了这个地步！

　　而化神境武者的气血何等浩瀚，血气如柱，冲天而起，李永身上的气息也瞬间暴涨起来，随后就看见李永直接施展出了巨灵真身，化作了十丈巨人。

　　并且继续燃烧精血，召唤出了黑鹰信仰图腾。

　　这已经是李永全部的手段了，而将借来的信仰图腾力量融合了之后，李永背后黑鹰翼展开，身形一闪，屈指成爪，向着那颗能量球轰去。

　　他可是化神境的武者，被一个蜕凡境的逼到这份儿上，要是再不反击，那就太没用了。

　　化成巨人的李永，双手向着前面探去，直接抓住了那颗能量球，只不过随即一声惊天动地的惨叫声就从李永嘴里释放了出来，而李永抓着能量球的右手居然开始像积雪一样的消融着。

　　那融合了太阳星，太阴星能量的大球，在刚刚接触的一刹那就粘在了李永的右手上，随即一股股钻心的疼痛向着李永传来，而李永的手臂却是开始一点点的消融，不仅是血肉，就连骨头也在消融，一点点的减少着。

　　这样的一幕实在是太恐怖了，李永从开始修炼到今天都没有遇到如此可怕的事情，他忍着剧痛，拼命的甩着剩下的手臂，但是无论如何都没办法将那颗能量球甩开，这让李永心中就更加恐惧了。

　　那如同跗骨之蛆一般的能量球，一点点的顺着李永的手臂向上爬着，李永的手臂一点点的变短，一股股钻心疼痛向着李永袭来，这让李永发出了一声声惊天动地的惨叫，凄厉无比，极为渗人。

　　只是不管怎么惨叫，也没有人能够帮助他，这让李永心中后悔接了这个任务，本来以为会很轻松，没想到现在居然是会要了他的命！

　　感受着那仿佛是作用在灵魂上的剧痛，李永一声声的惨叫着，无边的恐惧让李永做出了一个疯狂的决定，只见他身上红光闪烁，精血迅速燃烧，接着他的身体就轰隆一声爆裂了开来。

　　为了防止形神俱灭的下场，李永竟然狠心将自己的肉身爆掉了，而从利用身上爆发出来的浩瀚能量与那颗能量球撞击在一起，爆发出了极为可怕的能量，向着周围席卷而去。

　　用尽了所有手段的轩辕枫，看着自己弄出来的能量球拥有如此强大威力，心中自然十分高兴，只是他没想到李永居然自爆了肉身，望着那爆发出来的浩瀚能量，轩辕枫缓缓的闭上了眼睛。

　　以他现在的情况，想要逃跑是根本不可能了，只能是等死了。

　　而就在这个时候，轩辕枫听见白马一声大吼，随即感觉自己的身体好像是飞了起来一样，睁开眼睛一看，却发现自己被白马叼着身子，正在向后迅速的退着，而在白马的背上，还有重伤昏迷的南宫殇。

　　“马哥，多谢了。”轩辕枫虚弱的向着白马说道，不过白马却没有理他。

　　能量球与李永自爆肉身所释放出来的能量实在是太浩瀚了，那一片区域的所有一切都瞬间湮灭，不管是花草树木还是高山大地，全部都被毁灭。

　　并且范围不断的扩大着，转眼间，一个覆盖方圆十几里的大坑出现了。

　　这可是方圆十几里的大坑啊，而在这原本的大地上，可还是有好几座大山啊，居然都在瞬间被摧毁了，并且还出现了这样一个足足数十米的大坑。

　　这足以说明一个化神境强者拥有着怎么强悍的力量了。

　　对于这一切，轩辕枫自然是没有心思去理会，被白马叼着逃过一命的他，现在就想知道李永死了没？要是李永死了，那他们的危机才算是解除了。

　　也不知道跑出去多远，白马将轩辕枫扔在了一处空地上，浑身上下遍布伤口的轩辕枫立刻嗷嗷叫了起来，“唉哟，唉哟，马哥，您悠着点啊。”

　　当然，对于轩辕枫的叫喊，白马一点也不在乎，将南宫殇也扔在了地上之后，又悠闲的走到一边吃起了青草，对此，轩辕枫自然是一点办法都没有，只能是听之任之了。

　　“希望他死了吧。”轩辕枫看着远处，轻声的说道。

　　然而就在轩辕枫的话刚刚落下，一道虚影凝在他的前面凝聚，虽然有些模糊，但是却可以看出正是李永，这让轩辕枫心中一凛，暗暗叫苦起来。

　　虽然身影有些模糊，但是李永脸上的神情还是能够看清的，只见满脸愤怒的李永向着轩辕枫大吼着说道，“轩辕枫，你竟然害的我毁了肉身，只剩下真灵，今天我一定要让你不得好死！”

　　武者和图腾祭师不同，图腾祭师在修炼到了图腾大祭师的时候，就能够将真灵与精神力融合，化作分身，镇守于识海之中。

　　但是武者却是在达到了化气境之后，不断的用自身气血温养真灵，使得真灵越来越强，最终化神而出。

　　当然，想要真灵化神而出，必须要达到化神境才行，而达到化神境的武者，便能够让自己的真灵遨游天地，瞬息千里，来去无踪，杀人于无形，可谓是拥有很多神通，极为强大。

　　不过真灵毕竟是万物生灵的根本，不容有任何的损伤，所以即便是达到了化神境，一般武者也不会轻易化神而出的，因为一旦真灵受损，那可就是极难恢复了，严重的还会影响到以后的修炼。

　　李永因为只是化神境初期，所以真灵化神的时候，还有些模糊，要到化神境后期，才能够让自身真灵凝聚的如同真身一样。

　　当然，即便是那样，也一样不如真身坚固，还是会很容易受到损伤。

　　为了抵抗那颗能量球，李永不得不自爆了肉身，只逃脱出了化神真灵，才得以保住了性命，只要尽快找到一具肉身，才能够让他的元灵化身继续存在下去。

　　要不然时间一长，他就会彻底消散了。

　　正是因为这样，李永才会如此暴怒，看着轩辕枫，恶狠狠的说道，“轩辕枫，我要让你受尽折磨而死，不过我还要感谢你，要不是因为你，我李永也不会拥有混元圣体这样的天地第一神体了。”

　　李永现在急需寻找一具肉身，而这个天地间还有什么肉身能够比得上混元圣体呢？而且现在轩辕枫虚弱之极，进行夺舍自然是最容易的。

　　所以李永直接瞄准了轩辕枫，准备对轩辕枫下手。

　　想到今后能够拥有混元圣体，并且还能够在图腾祭师这方面拥有无与伦比的天赋，李永心情终于舒畅了起来，肉身被毁的郁闷渐渐的消散，看着轩辕枫，脸上露出了一阵阵的冷笑。

　　轩辕枫听了李永的话，心中一惊，他没想到李永居然是要强夺他的肉身，心中暗暗着急起来，只是以他现在的情况，真是一点反抗的力量都没有了啊。

　　哪怕是还有一点点精神力也好啊，这样的话，轩辕枫直接召唤一道天雷，就能够将李永的化神真灵击散，只是他现在连一丝精神力都没有了，这让轩辕枫真的是一点点办法都没有了。

　　看着一步步向着自己“飘”来的李永，轩辕枫只能是认命的闭上了眼睛，心中虽然有不甘，却也没有用了，或许他的路就走到这里了吧。

　　只不过就在轩辕枫闭上眼睛的那一瞬间，一道拇指粗的天雷从天而降，直接落在了李永的化神真灵身上，而李永连一声惨叫都没有发出来，就直接湮灭了。

　　闭上眼睛等死的轩辕枫，等了很长时间都没有感觉到死亡的到来，睁开眼睛一看，却发现已经没有了李永的身影，这让轩辕枫挠了挠头，不明白发生了什么事情。


第109章 真龙点睛

　　轩辕枫以为自己这次必死无疑了，但是睁开眼睛之后，却发现利用的化神真灵已经消失不见了，也不知道是离开了还是怎么着了，反正轩辕枫心中是松了一口气，不再多想，赶紧恢复起了自己的伤势。

　　而就在轩辕枫与李永大战的上空，在一朵白云的遮挡下，怀抱着寻宝鼠的王大宝和雷鸣正站在那里，当然，先前那一道天雷是雷鸣召唤的。

　　也只有雷鸣这样的境界才能够无声无息的召唤出一道天雷，将李永彻底消灭了。

　　“老二啊，这小子不简单啊，看样子是向咱们隐瞒了不少东西啊。”王大宝看着下面一身是血的轩辕枫，一脸幸灾乐祸的样子。

　　轩辕枫这样一个绝世天才，王大宝和雷鸣自然是舍不得让他受到伤害，嘴上是说让轩辕枫自己上路，前去历练，却暗中跟着，以免轩辕枫会遇到危险。

　　只是让王大宝没想到的是竟然看到了这样震撼的一幕，虽然说轩辕枫先前融合了太阳星，太阴星的能量球，对他们这样的境界没有什么威胁。

　　但是轩辕枫毕竟才是蜕凡境啊，却已经将一个化神境强者的肉身给毁了。

　　这要是等到轩辕枫再提升一两个境界，岂不是就有实力和他们抗衡了？而且轩辕枫是怎么办到这样的事情呢？

　　这一次是将太阴星，太阳星图腾神像融合了，而上一次却是将五行图腾神像融合了。

　　王大宝和雷鸣都很想知道轩辕枫是怎么做到这一点的，只不过轩辕枫只说跟他的体质有关系，其他的什么都不说，这让王大宝和雷鸣十分无奈。

　　“这小子滑着呢，心眼比谁都多，不过只要他是咱们的弟子，其他的就不用多管了。”雷鸣闻言，笑着说道。

　　对于轩辕枫，雷鸣向来都是给予最大程度的宽容，毕竟轩辕枫是他第一个发现的，也是最先拜在他的门下，雷鸣自然是舍不得打骂了。

　　王大宝听了雷鸣的话，点了点头，他倒也不是非得知道轩辕枫的秘密，只不过轩辕枫有这么多的事情瞒着他，让王大宝很不爽罢了。

　　而要说疼爱轩辕枫，王大宝可是比雷鸣还多，那一件日月法衣随便就送出去了。

　　看着轩辕枫开始恢复伤势，王大宝和雷鸣隐去了身形，再次伏在暗处，保护起了轩辕枫。

　　轩辕枫运转着化龙诀和驭龙诀修复着身上的伤势，从天地之间不断的抽取能量，补充着己身，不久之后，终于是恢复的差不多了，随后赶紧为南宫殇恢复起来，而南宫殇比轩辕枫要伤的严重多了。

　　召唤出九婴图腾神像，一股股图腾赐力，通过九婴图腾神像，向着南宫殇的身体注入，使得南宫殇身上的伤口不断愈合，没有多久，南宫殇身上的伤口就消失不见了，只不过内伤还很严重。

　　当然，经过了轩辕枫的疗伤，南宫殇也已经清醒了过来，已经可以自行疗伤了，这让轩辕枫放心了下来，看着南宫殇那苍白的脸色，轩辕枫大笑了起来。

　　“南宫大哥，你先前可真是威猛，要是让小双姐姐知道了，肯定会更爱你。”轩辕枫一脸欠抽的贱笑，只不过这一笑却殃及了伤口，疼的直吸冷气。

　　南宫殇一边疗伤，一边看着轩辕枫疼的直咧嘴，心中痛快了不少，随即向轩辕枫问道，“是你小子将李永干掉了？”

　　“必须的，你也不看看我是谁，那李永算个屁啊，直接就被本少爷捏死了。”轩辕枫闻言得意的说道，反正南宫殇也没看见，还不是随便吹啊。

　　南宫殇当然不会相信轩辕枫的话，闻言，只是冷笑了几声，便不再搭理轩辕枫，径自疗伤起来，反正不管怎么说他们还活着，这就足够了，至于其他的，那都已经不重要了。

　　整整疗伤了五天，轩辕枫和南宫殇才总算是完全将伤势恢复了，这才又开始上路了，继续一路向西而去，一路上走走停停，终于是在半个月后穿越了连云山脉，进入了中央神州的境内。

　　要说这中央神州可是太大了，东荒大地南北将近上百万里的疆域，其他三极也是同样辽阔，但是即便是东南西北四极都加在一起，也不如中央神州辽阔。

　　而且最重要的是中央神州极为富饶，有着不少的洞天福地。

　　整个东荒大地才三处洞天福地，分别被太清道，战天门和冰雪宗占据了，而在中央神州却是有着十好几处洞天福地，也就说有十几个强大的宗门和世家。

　　虽然说有些洞天福地规模不是很大，但那也是洞天福地啊。

　　在其中，位于灵鹫山的祭师殿总部，却是这十几处洞天福地当中能够排的进前三的所在，而祭师殿也是整个图腾大陆前三的强大宗门，所有的图腾祭师，都以加入祭师殿为荣。

　　当然，在如此辽阔的疆域上，自然是有着很多庞大帝国，人们的信仰图腾也是各种各样，而且强者遍地，天才辈出，谱写着一个又一个的传奇。

　　“南宫大哥，前面就是猛虎帝国的帝都了，要不咱们去那里休息一下再上路吧？”走出了连云山脉之后，轩辕枫向着南宫殇问道。

　　这猛虎帝国正好挨着连云山脉，而轩辕枫他们也刚好是从这里穿越的连云山脉，轩辕枫看着王大宝给的地图，于是决定去猛虎帝国休息一下，好好的吃一顿，在连云山脉光是吃烤肉了，轩辕枫早就受不了了。

　　南宫殇对此自然是没有任何的意见，点了点头，答应了下来，于是，轩辕枫他们就向着猛虎帝国的帝都走去，两天后终于是进入了猛虎帝国帝都。

　　猛虎帝国的帝都和黑鹰帝国的帝都也差不多，都很繁华，而且在中央也是矗立着一座极为庞大的猛虎神像，栩栩如生，就好像真的一样。

　　并且因为每日都受猛虎帝国子民朝拜，积攒了大量的香火愿力。

　　在轩辕枫他们进入到猛虎帝都之后，轩辕枫忽然感觉到了识海中的真龙图腾震动了一下，这让轩辕枫心中一动，抬头向着猛虎帝都的猛虎神像看去，心思就开始转了起来。

　　上次偷了南宫家的香火愿力，使得轩辕枫突破到了中阶图腾大祭师，并且借此还突破到了蜕凡境，这可是让轩辕枫食髓知味啊，心里早就想着要再次出手了，只不过一直都没有机会罢了。

　　本来轩辕枫还想着要将黑鹰帝都的黑鹰神像内蕴含的香火愿力偷了的，只不过因为是在黑鹰老祖的眼皮子底下，而且轩辕枫当时又不想跟皇室李家闹得太僵，所以这才放弃了这个想法。

　　现在想起来自然是非常后悔，早知道李弘基会派李永截杀他们，轩辕枫无论如何也会去将黑鹰帝国的香火愿力给偷了啊。

　　先找了一个客栈住了下来，轩辕枫和南宫殇洗漱了一番，点了一桌美味大吃了一顿之后，南宫殇自然是去休息了，而轩辕枫则是等待着天黑，以便开始实施他的计划。

　　夜色越来越黑，轩辕枫站在客栈的窗户前，看着远处的猛虎神像，脸上露出了一丝笑容，随后催动精神力，大地图腾神像出现在了轩辕枫的头顶，接着大地图腾神像散发出一道道黄光，将轩辕枫笼罩了起来。

　　接着，轩辕枫就好像是水一样的融入了大地，等到下一刻出现的时候，轩辕枫已经出现在了猛虎神像的下面了。

　　因为在这猛虎神像的周围有着守卫，轩辕枫也没有现身，就隐身在猛虎神像的下面，开始了行动。

　　“龙哥，这可是你想要的啊，您可要出手啊。”轩辕枫在心中嘀咕着。

　　头顶大地图腾神像的轩辕枫，在大地之中就好像是在地面上一样，没有丝毫的不适，像是在地面上一样，轩辕枫盘坐在猛虎神像下面，伸出手，向着上面感应了起来。

　　很快就将猛虎图腾的精神波动记了下来。

　　随后轩辕枫催动驭龙诀，召唤天地间猛虎图腾精神粒子，迅速的在自己的识海中凝聚出了一个猛虎图腾神像，这才松了一口气，然后对识海中的真龙图腾神像说道，“龙哥，接下来就靠你了啊。”

　　随着轩辕枫的话落下，一声惊天动地的龙吟，在轩辕枫的识海中释放，接着一股浩瀚的吸力从真龙图腾神像上释放，通过轩辕枫，向着猛虎神像传去。

　　瞬间就是将猛虎图腾神像内蕴含的庞大香火愿力给硬拽进了轩辕枫的识海。

　　在这个过程中，轩辕枫仿佛听见了一声声虎啸，似乎是猛虎图腾神像在挣扎，不过在真龙图腾神像面前却都是徒劳。

　　庞大的香火愿力被拽进了轩辕枫的识海，随即轩辕枫识海内的精神力分身就感觉到这一股浩瀚的香火愿力却是向着真龙图腾神像的双眸灌注了进去。

　　这让轩辕枫记了起来，当初在南宫家偷香火愿力的时候，那浩瀚的香火愿力虽然最后都化作了精神力，便宜了他，但是最开始的时候，是先进入真龙图腾神像的身体！


第110章 图腾大道

　　上次在南宫家族偷香火愿力的时候，那香火愿力是先进入了真龙图腾神像的庞大身躯，然后才化作了精纯的精神力，便宜了轩辕枫。

　　当时轩辕枫并没有觉得什么不妥，而这一次，轩辕枫却发现从猛虎神像上偷来的香火愿力，却是直奔真龙图腾神像的双眼，这立刻就让轩辕枫想起了一件事情，那就是关于九神祖柱的事情。

　　真龙图腾神像由蛇身，虎眼，鹿角，马嘴，鱼须，牛耳，鹰爪，狮鬃和鳄尾这九个部分组成，而轩辕枫必须找到代表着这九个部分的图腾祖柱才能够彻底复活真龙图腾。

　　轩辕枫自然是明白在南宫家的九婴神像和这猛虎帝国的猛虎神像，不是那九个图腾祖柱，但是其中孕育的香火愿力却对真龙图腾神像有着极大的作用，这样的发现让轩辕枫非常的兴奋。

　　虽然暂时可能不会得到九大图腾祖柱，但要是能够多多获得与这九大图腾有关的信仰图腾聚集的香火愿力，那么真龙图腾神想的力量必定会越来越强大。

　　这对于轩辕枫来说也是有很大好处的啊。

　　当然，这样的事现在来说还有点早，还是先解决眼前的事情为好。

　　轩辕枫识海内的精神力分身，小心翼翼的看着庞大的香火愿力直接灌注进入了真龙图腾神像的双眼里面，静静的等候着。

　　随即，没有过多久，轩辕枫就看见真龙图腾神像的双眸闪烁出了一丝精光。

　　虽然只是一丝精光，但是轩辕枫的精神力分身却是感觉到一股惊天动地的气势从真龙图腾神像上释放，整个识海内的所有图腾神像全部在这个时候蛰伏了下去，似乎是在膜拜着真龙图腾神像。

　　轩辕枫的感觉也无比强烈，只感觉真龙图腾神像释放出来的气势越来越强烈，带给他的压力也越来越大，轩辕枫都要感觉他的精神力分身要被压碎了，心中暗暗叫苦起来。

　　虎啸深山，所有的气势都在那一双虎眼当中，这让轩辕枫明白，吸收了猛虎神像内蕴含的香火愿力，真龙图腾神像的双眸恢复了一丝威势，但仅仅是这一丝威势，就让轩辕枫感觉真龙神像活了过来一样。

　　要知道真龙图腾神像可是轩辕家第一代先祖掠夺了整个图腾大陆的香火愿力所凝聚的，而这其中只有那天地间唯一真龙的一丝真灵存在，并没有任何生机。

　　但是现在让轩辕枫感觉真龙图腾已经活过来了，自然是非常不可思议。

　　“小子，趁着我还没有生气，赶紧从我的脑袋上滚下来。”就在轩辕枫震撼于真龙图腾神像所散发出来的威势的时候，一股精神波动向着轩辕枫传来。

　　轩辕枫感觉到精神波动是从身下的真龙图腾神像上释放出来的，这让轩辕枫吓了一跳，随即精神力分身直接就从真龙图腾神像的脑袋上跳了下来，有些心虚的看着真龙图腾神像。

　　“龙哥，真的是您吗？您活了啊？”轩辕枫小心翼翼的向真龙图腾神像问道。

　　真龙图腾神像闻言，巨大的龙眼闪烁了几下，随即一股精神波动向着轩辕枫传来，“混账小子，老子本来就没死，何来活了一说？本座看你小子就是找抽。”

　　虽然说祖龙是在训斥轩辕枫，但是轩辕枫却没有感受到一点敌意，心中自然是放下心来，随即大着胆子说道，“那是，龙哥威武霸气，千秋万载，一统江湖，怎么会死呢，我先前说的话，您就当是放屁好了。”

　　祖龙闻言，眸光闪烁，看着轩辕枫，这让轩辕枫都有些不好意思了，而就在这个时候，祖龙再次传来精神波动，“真不知道找了你这么个无赖小子帮本座复活真身，是好事儿还是坏事儿了。”

　　这一次轩辕枫是真的脸红了，不过他对祖龙的话却不认同，自己怎么就无赖了呢？他也很可爱单纯的好不好啊？

　　“嘿嘿，龙哥。您现在是不是可以使用您这具身躯了啊？”轩辕枫谄媚的说道。

　　对于祖龙这个庞大到让人震撼的身躯，轩辕枫可是早就眼馋了，虽然说这是第一代先祖用整个大陆的香火愿力凝聚的，并不是真身，但是其中蕴含的能量那也是极为浩瀚啊。

　　要是能够让轩辕枫使用的话，今后谁还敢惹他啊？

　　祖龙听了轩辕枫的话，直接向轩辕枫传传话，“你小子就不要打本座这个身躯的主意了，在你没有找到那九个图腾祖柱之前，本座连一根爪子都动不了，根本帮不了你。”

　　轩辕枫闻言自然是极为失望，不过想到通过燃烧气血祭祀，还是能够从真龙图腾神像上借来力量的，轩辕枫觉得也不错了，也就没有再多去计较，而他还有更重要的事情问祖龙。

　　“龙哥，您跟我说说天地大道的事情呗，我到底应该走哪条天地大道呢？”轩辕枫急切的向祖龙问道。

　　虽然说上次在二代先祖那里知道了关于天地大道的事情，但是就算二代先祖也对天地大道认识很模糊，连皮毛都算不上。

　　而祖龙可是开天辟地之前就在天地之中孕育出来的无上存在，自然是对天地大道有着很深的了解。

　　有着这样的一个存在，轩辕枫自然不会放过，急切想要知道关于天地大道的事情，要知道在登天大会上运用到五行大道，这一次对付李永用的阴阳大道，都是天地大道的体现，而其威力就不用再多说了。

　　祖龙闻言，随即向轩辕枫传话，“其他天地大道都乃小道，你只要坚定图腾大道就可以了，而且你要以自身为信仰，聚集三界六道，亿万生灵之香火，到时候，你就能够天下无敌了。”

　　“图腾大道？以自身为信仰？聚集三界六道，亿万生灵之香火？”轩辕枫闻言，心中泛起了滔天巨浪，他没想到祖龙会对他说出这样的话。

　　要知道轩辕枫自从得到了真龙图腾神像的传承之后，可就是以祖龙为信仰图腾了啊，而现在祖龙却告诉轩辕枫要以自身为信仰，这对轩辕枫的冲击自然是很大，久久不能平静。

　　而等到轩辕枫平静下来之后，祖龙才再次向轩辕枫传来了一股精神波动，向轩辕枫阐述了这一切的缘由，让轩辕枫明白了祖龙的用意。

　　天地大道万千，不过却逃不出图腾大道的范畴，举例来说，一个武者要走剑仙大道，那么他就先要心中有剑，以剑为信仰，终生只为剑而活，只有这样才能够走上剑仙大道，成就无上剑仙之位。

　　而以大地，山川，河流，花草树木，鱼虫鸟兽为信仰图腾，所走的大道也是一样，只有心中先有这种信仰图腾，才能够最终参悟透彻这种大道，从而掌握大道规则，成为无上强者。

　　正是因为这样，天地大道无不是在图腾大道之中，而天地间的信仰图腾千千万万，最强大的却是以自身为信仰，纳天地万道于己身，只信奉自身力量无敌！

　　在祖龙向轩辕枫的阐述当中，告诉了轩辕枫一件事情，那就是在这个天地间有着六位至尊，他们都是以自身为信仰，只信奉自身的力量，并且纳三界六道，亿万生灵的香火为己用，化为自身力量。

　　就比如东荒大地的太清道，便是六位至尊中太清至尊的道统，传播着太清至尊的信仰，门下弟子全部以太清至尊为信仰图腾，每日焚香膜拜，为太清至尊奉献香火愿力，增强太清至尊的力量。

　　轩辕枫听了这些，心中也是澎湃不已，对于六大至尊也是心生向往，他轩辕枫身为天地第一神体，自然也要站在天地之巅，成为无上至尊。

　　当然，轩辕枫想要做到那一步还很遥远，但是唯有现在就走出第一步，将来才有可能成为无上至尊，如果这一步都走不出，那又如何成为三界六道亿万生灵所信仰的无上存在呢？

　　“以自身为信仰，有我无敌，哈哈，我明白了。龙哥，多谢你了。”轩辕枫哈哈大笑着说道，一股股强烈的信心从轩辕枫的身上释放出来。

　　祖龙闻言，向着轩辕枫传话，“希望你能够做到那一步！”

　　“放心吧，龙哥，您就瞧好吧，不就是为您恢复真身嘛，都包在我身上了。”确定了要走无上图腾大道之后，轩辕枫又是恢复了无赖本质。

　　祖龙见状，也没有多说，随即就是将从猛虎神像内掠夺来的香火愿力化作庞大的精神力，直接灌注到了轩辕枫的精神力分身当中。

　　“唉哟，龙哥，您悠着点啊，我这分身可跟您比不了啊。”猛然被灌注了庞大的精神力，轩辕枫的精神力分身差点被撑爆，一股股撕心裂肺的剧痛向着轩辕枫传来，疼的轩辕枫哇哇大叫了起来。

　　一边吸收炼化着那庞大的精神力，轩辕枫一边向着祖龙说道，“龙哥，虽然五行大道，阴阳大道是小道，不过威力还是不错，要不您也跟我讲讲呗。”

　　这可是开天前的老怪物，对于天地大道的领悟自然不凡，轩辕枫当然不会放过这么好的请教机会。


第111章 灵鹫山洞天

　　根据祖龙所说，他乃是天地未开之前孕育而出的，当初也是横行三界六道的大能，只不过却在与凤凰，麒麟争夺万物生灵之长的大战中陨落。

　　当然，不是祖龙实力不行，而是被凤凰，麒麟他们围攻才陨落的。

　　而这样一个开天之前就被天地孕育出来的无上存在，对于天地大道的感悟，自然是非常的深厚，轩辕枫当然是不会放过这个机会，连忙请教了起来。

　　祖龙还等着轩辕枫为他寻找九大图腾祖柱，为其恢复真身呢，当然是希望轩辕枫尽快成长起来，所以对于轩辕枫的要求自然不会拒绝。

　　于是按照轩辕枫现在的情况，向轩辕枫传授了关于五行，阴阳和雷霆的一些大道感悟。

　　对于天地大道的感悟，祖龙自然是比轩辕枫要强悍的多，所以祖龙所讲述的东西对于轩辕枫来说简直就是醍醐灌顶，原本并不明白的地方，如今全部都豁然开朗了，让轩辕枫欣喜不已。

　　“好了，这些就足够你参悟一段时间了，以后没事儿别来打扰我了。”祖龙再次向轩辕枫传来一股精神波动就沉寂了下去。

　　而祖龙虽然传授的都是最为皮毛的东西，但却让轩辕枫如痴如醉，根本就没有在意祖龙最后说的什么，将全部的心思都放在了对五行，阴阳和雷霆大道的领悟上了。

　　而在这种感悟当中，轩辕枫的心境不断的提升着。

　　感觉到心境的变化，轩辕枫又是一阵惊喜，本来他还在担心如何提升心境，现在可以和祖龙沟通了，这心境问题自然就不是问题了。

　　以后他只需要努力修炼精神力就可以了，啥时候心境不够用了，直接让祖龙来上一段就是了。

　　等到将所有的精神力都炼化了之后，轩辕枫的精神力大涨，已经接近高阶图腾大祭师的程度了，距离突破已经很近，说不定什么时候就可以彻底达到这个境界，这让轩辕枫对于这次的收获非常满意。

　　心念一动，轩辕枫的精神力缓缓龙笼罩全身，接着大地图腾闪烁光芒，带着轩辕枫再次回到了客栈当中，这个时候，天色已经亮了，轩辕枫梳洗了一下之后，就和南宫殇再次上路了。

　　虽然已经进了中央神州的疆域了，不过距离灵鹫山还有很遥远的距离，需要很长时间才能够到，而这一次为了防止再次被截杀，轩辕枫和南宫殇开始顺着管路大道走了，而且这样的速度还快一点。

　　祭师殿所在的灵鹫山洞天位于中央神州的东南方，占据的区域相当庞大，不是一座山，两座山那么简单，而是一整座山脉都是属于灵鹫山洞天，都是祭师殿总部的范围，门中弟子千万，实力极为庞大。

　　“轩辕枫，马上就要到祭师殿了，你想怎么对付花玲珑她娘了没啊？”经历了一个多月的长途跋涉，南宫殇和轩辕枫终于来到了灵鹫山山脉附近，眼看就要进入祭师殿的统御范围了。

　　到了这个时候，南宫殇也放松了下来，随即就跟轩辕枫开起了玩笑。

　　轩辕枫双手枕在后脑上，嘴里叼着一根野草，一边向前面走，一边对着南宫殇说道，“南宫大哥，你这话就不对了啊，我对岳母大人的敬意那可是犹如滔滔江水连绵不绝的啊，怎么会想什么坏主意对付她老人家呢？”

　　眼看着就要到了祭师殿的统御范围了，轩辕枫可不敢乱说，谁知道花玲珑她娘会不会听到啊，还是小心一点的好。

　　轩辕枫的回答自然是南宫殇一阵鄙视，不过也没有多说其他，两个人就这样向着前面走去，而轩辕枫一边走着，又向南宫殇问道，“南宫大哥，你说我这才十六岁，就已经是高阶图腾大祭师了，岳母她老人家还不得当宝贝儿一样看待啊？”

　　在这段时间以来，轩辕枫和南宫殇也经过了不少帝国，而如今轩辕枫已经不需要去偷香火愿力了，祖龙为了恢复自己的力量，经过的所有地方，只要有香火愿力存在，就会被祖龙直接掠夺。

　　而祖龙得到了想要的东西之后，就将剩下的精神力留给轩辕枫，让轩辕枫吸收炼化，使得轩辕枫的精神力不断增长，终于从中阶图腾大祭师，突破到了高阶图腾大祭师了，实力大涨。

　　当然，随着精神力的暴涨，轩辕枫的驭龙诀也随着突破，召唤的天地能量再次暴涨，这样一来，用来淬炼轩辕枫的肉身，也是提升了化龙诀的境界，让轩辕枫的肉身更加强大。

　　如今化龙诀和驭龙诀都达到了第一重天的第八层，而轩辕枫的肉身力量也是达到了六百头妖象的力量，只是距离突破化气境还有很遥远的距离。

　　而十六岁的少年，就拥有如此实力，自然是绝世天才，当然会招人喜欢，不过轩辕枫要面对的是花玲珑她娘啊，谁知道那祭师殿殿主会不会因为轩辕枫泡了她的女儿，就对轩辕枫恨之入骨呢？

　　“哈哈，你不说不害怕吗？我可等着看这场好戏都已经快两个月了，轩辕枫，你可不要让我失望啊！”南宫殇听了轩辕枫的话，哈哈大笑着，充满了幸灾乐祸。

　　轩辕枫闻言，立即对南宫殇无比鄙视，心中感叹，真是交友不慎啊，不过轩辕枫的心里还真是有些担心啊，看着远处那高耸入云的灵鹫山，轩辕枫有点怯场了，竟然是有一种不敢前进的感觉。

　　虽然说轩辕枫现在已经只信仰自身，坚信有我无敌，但这个情况不同啊，这是女婿见岳母，不是去打仗啊，有再大的信心也没用。

　　“马哥，您说该怎么办啊？”轩辕枫又将希望寄托在了白马身上。

　　不过白马却根本就不理会轩辕枫，正在叼着一根小孩手臂粗的人参啃着，这让轩辕枫一阵失望，再次看了一眼远处的高山，叹了一口气，继续向着前面走去。

　　当他们踏入祭师殿的统御范围，也就是灵鹫山洞天的时候，轩辕枫和南宫殇都是浑身一震，虽然只有一步之隔，但是两边的天地元气却是天壤之别啊，让轩辕枫和南宫殇都是感觉非常奇异。

　　整个天地的元气都已经非常稀薄了，在一般的地方，武者想要吸收到天地元气需要花费很大的力气，即便轩辕枫和南宫殇这样的绝世天才也一样。

　　但是当跨入灵鹫山洞天的时候，这一切都变了。

　　轩辕枫和南宫殇只感觉整个人都被浓郁的天地元气给包裹了，瞬间，整个身体都变得舒畅了不少，而这还是在灵鹫山的最外围啊，这要是到了中心的地方，岂不是会更加浓厚？

　　“哦？这里倒是一处不错的灵脉，可惜不能够孕育出真龙紫气，形不成龙脉。”就在轩辕枫踏入灵鹫山冬天的时候，祖龙向轩辕枫传来了一股精神波动。

　　轩辕枫听了心中一动，连忙向着祖龙问道，“龙哥，什么是真龙紫气，什么是龙脉啊？是不是好东西啊？”

　　只是很可惜，祖龙这段日子被轩辕枫的各种问题已经问的烦了，现在除非祖龙愿意，已经不再搭理轩辕枫了，所以轩辕枫的这个问题，注定是得不到答案了，让轩辕枫非常郁闷。

　　没有从祖龙那里得到答案，轩辕枫是很郁闷，不过却没有太在意，反正这些事情，祖龙以后也会告诉他的，而现在他心中的唯一就是这灵鹫山洞天了。

　　这要是能够在这里修炼，实力绝对是会暴涨啊。

　　光是呼吸着周围的天地元气，就让轩辕枫感觉浑身充满了力量，这要是吸收炼化起来，肯定能让他很快突破到化气境。

　　于是轩辕枫拉着南宫殇说道，“南宫大哥，快走，这里可是好地方啊。”

　　而就在轩辕枫和南宫殇向着前面跑过去的时候，一道人影从远处飞来，迅速的落在了轩辕枫和南宫殇的面前，挡住了他们的去路，随即向他们问道，“来人可是轩辕枫和南宫殇？”

　　能够御气飞行，最起码都是化气境了，这让轩辕枫一阵羡慕，随即向着来人说道，“我就是轩辕枫，这位师兄，这是我师父给我的令牌。”

　　说着，轩辕枫将王大宝给的令牌拿了出来。

　　而来人听了轩辕枫的话，却是连忙摇手，随后对轩辕枫说道，“可当不起师兄二字啊，我不过是祭师殿的普通外门弟子，连内门弟子都没混上，更不用说是正式弟子了。”

　　原来在祭师殿分为外门弟子，内门弟子，记名弟子和正式弟子，达到图腾大祭师和化气境，都是外门弟子。

　　随着实力提升可以晋升为内门弟子，而有了贡献，或者是被副殿主，长老等人看中了，便可以升为记名弟子和正式弟子。

　　当然，像轩辕枫这样直接被副殿主收为弟子的，自然直接成为了正式弟子，地位要比普通外门弟子高的多了。

　　闻言，轩辕枫将令牌收了起来，随后对来人说道，“师兄太谦虚了。那就有劳师兄带我们进去吧。”

　　来人点了点头，随即大有深意的看了轩辕枫一眼，这才带着他们向着里面走去。


第112章 殿主花洛水

　　守山门的弟子直接领着轩辕枫，南宫殇和白马向着里面走去，一边走着一边向轩辕枫介绍着灵鹫山洞天的情况。

　　这灵鹫山洞天有主峰三十六座，其余山峰那就太多了，大大小小百余座，共同组成了整个灵鹫山洞天，范围极为的广阔，差不多可以和一个小一点的帝国相比了，这让轩辕枫十分的震撼。

　　当然，这些都是小事儿，最主要的是越是向着前面走，这天地间的元气就越是浓厚，让轩辕枫和南宫殇都是激动了起来。

　　不过守山门弟子却告诉他们，这里的天地元气，不过是从洞天结界内逸散出来的，根本算不了什么。

　　每一个洞天福地内的天地元气都是极为宝贵的，所以各个洞天福地的拥有着们自然是不希望天地元气逸散出去，所以一般的洞天福地都会设置结界，阻挡天地元气逸散。

　　当然，就算是再怎么强大的结界，也不能将所有的天地元气都阻挡下来，还是会逸散出来，而这逸散出来的天地元气就已经让轩辕枫和南宫殇极为兴奋了。

　　这要是真的进入了灵鹫山洞天里面又会如何呢？

　　很快，守山门弟子将轩辕枫和南宫殇领到了两座山峰之间的一条通道前面，轩辕枫看见在通道入口的前面有着一座巨大的石碑，上面写着“祭师殿”三个字，字迹清秀，隽永，看样子却是出自女子之手。

　　“你们进去吧，我只能送你们到这里了。”守山门弟子向着轩辕枫和南宫殇说道。

　　轩辕枫闻言，向守山门弟子说道，“多谢师兄，有空我来找师兄喝酒。”

　　说完就跟南宫殇，白马向着里面走去，而守山门弟子见到轩辕枫他们走了进去，脸上露出了有些幸灾乐祸的笑容，自言自语着说道，“这轩辕枫倒是挺好说话，只是可惜啊，居然泡到了大小姐。唉，希望你能够度过这一关吧。”

　　轩辕枫自然是没有听到守山门弟子的话，他与南宫殇，白马向着前面走去，在进入通道入口的时候，他身上那块王大宝给的令牌闪烁了一下，接着轩辕枫就看见他前面的空间如同水幕一样打开。

　　没有犹豫，轩辕枫直接走了进去，而当真正踏进了灵鹫山洞天的时候，轩辕枫才感觉到什么叫做浓厚的天地元气，心中立刻欢呼了起来。

　　在踏入了灵鹫山洞天的那一瞬间，轩辕枫立刻感觉到无穷无尽的天地元气向着他扑来，虽然没有去吸收，但是洞天内的天地元气依然向着轩辕枫的身体内挤压着。

　　这让轩辕枫心中惊喜无比，感叹果然不愧是洞天福地啊。

　　在这样的地方修炼，即便是体质再差，相信也能够修炼到极高境界，怪不得当初通州城的王管事因为能够回到灵鹫山洞天，会那么的激动，这放在谁身上都会激动的啊。

　　走进灵鹫山洞天，景色登时一变，在外面看到的只是一座座山峰，但是进入了灵鹫山洞天之后，却发现除了散布在周围的三十六座主峰之外，周围大多是平原。

　　其中草长莺飞，山清水秀，各种异兽仙禽自由自在的生活着。

　　“行了，以后有你看的，走吧，先跟我去见殿主，先解决了你和玲珑的事情再说。”就在轩辕枫看着周围景色的时候，王大宝从天而降，一脸贱笑着说道。

　　轩辕枫见到王大宝出现，连忙走上前去，向王大宝打听了起来，“师父，什么个情况啊？您先给我说说，我也好有个准备啊。”

　　王大宝听了轩辕枫的话，嘿嘿一笑，随即向着轩辕枫说道，“别说我不知道，就算知道了也不可能告诉你，在咱们这祭师殿，殿主就是天啊，她的旨意没有人可以违背，你小子就好自为之吧，为师也帮不了你。”

　　轩辕枫闻言，撇撇嘴，随即看见花玲珑没有出现，就向王大宝问道，“师父，玲珑呢？还有我小双姐呢？”

　　“小双那丫头被老四收为弟子了，如今正在夜雨峰修炼，南宫殇你小子暂时也在我的大地峰修炼吧，等什么时候修炼到了化气境，就可以去看小双了。”王大宝闻言向着轩辕枫和南宫殇说道。

　　南宫殇听了之后点了点头，没有什么意见，而王大宝又接着对轩辕枫说道，“至于玲珑那丫头，可就惨了，刚回来就被殿主押着去闭关了，到现在还没有出关呢，所以说你小子小心点吧。”

　　“师父，我可是您唯一的弟子，您可要帮我啊！”轩辕枫闻言，立刻扑上去哭诉。

　　王大宝见状，直接一脚将轩辕枫踹飞了出去，随后吩咐南宫殇带着白马先去大地峰，南宫殇本来想要看好戏，不过这里是祭师殿，他也不敢多要求什么。

　　所以就带着白马向王大宝所指的大地峰走去。

　　轩辕枫被王大宝一脚踹飞，不过却没有摔在地上，只不过顺势向前飘了一段，就稳稳的落在了地上。

　　随后又是装出一副很委屈的样子，向王大宝说道，“师父，您悠着点，我这样的绝世天才要是被您踹坏了，可就不好找了。”

　　王大宝闻言，也没再多废话，直接向着前面走去，而灵鹫山洞天的第一高峰自然是灵鹫峰，祭师殿殿主的大殿就在灵鹫峰上，轩辕枫和王大宝正是要去灵鹫峰。

　　而此时在灵鹫峰上的殿主大殿之中，在靠北的主位上，一个女子正盘坐在莲花宝座上面，相貌和花玲珑有着九分相似，除了眉心的一颗红痣之外，几乎就跟花玲珑一模一样了。

　　这自然是花玲珑的母亲，祭师殿殿主，花洛水，虽然不知道多大年纪了，但是看上去却不过二十多岁，犹如花季少女一般，如果不说的话，外人肯定会以为花玲珑和她是姐妹。

　　只不过花洛水脸上的表情却好像是寒霜一般，此时正眯着眼睛，似乎是在等待着什么。

　　在下方两侧各有三个座位，左边第一个座位上坐着的是雷鸣，下首是一个穿着一件黑袍的中年男子，相貌刚毅，棱角分明，不过脸上却没有一点笑容，看起来非常古板，静静的坐在那里。

　　这个男子却是祭师殿五大副殿主中排名第三位的火炎，掌管着祭师殿中一切炼丹，炼器事宜，在炼丹和炼器上的造诣极深，整个大陆上的炼器师和炼丹师都没有能够与之相比的。

　　在火炎的下首坐着的是一个年轻人，看起来也就二十岁左右，真实年龄肯定不是这样，此人却是祭师殿五大副殿主中最后一位，名叫花随风，乃是花洛水的弟弟，长的自然是极为英俊，只不过神情上有些轻佻。

　　这个花随风似乎是一个坐不住的主儿，不过因为是在花洛水的眼皮子底下，所以即便是不安分，也只能忍着。当然，这并不妨碍花随风向着对面坐着的那个妖娆女子挤眉弄眼。

　　在花洛水的右边三个座位中，首位的座位空缺着，那是王大宝的座位，第二个座位上坐着的却是一个姿色一点都不逊色于花洛水的女子，却是五大副殿主中排名第四位的雨柔，也就是她手了轩辕小双做了弟子。

　　雨柔不仅是在姿色上不逊色于花洛水，并且更比花洛水妖娆妩媚，尤其是那一双眸子，好像是可以勾人魂魄一样，而那玲珑有致，丰腴火爆的身子，更是让坐在对面的花随风痴迷。

　　只不过花随风也不知道追了雨柔多少年了，还一直没有将雨柔泡到，当然，花随风也没有放弃，这不，即便是在这里，也都在向雨柔暗送秋波，可惜却一点用都没有，雨柔就跟没看见一样。

　　坐在右边最后一个的却是刚刚出关的花玲珑，此时正气鼓鼓的坐在那里，偶尔看一眼坐在主位上的花洛水，又马上撇过头来。

　　就在这个时候，王大宝终于带着轩辕枫飞上了灵鹫峰峰顶，走到了大殿门口，大殿内的各个副殿主和花玲珑都向着门口看去。

　　在见到了轩辕枫之后，花玲珑自然是满脸喜色，想要开口跟轩辕枫说话，却又一副欲言又止的样子。

　　轩辕枫自然是看见了花玲珑的样子，偷眼向着前面看了看，随即给了花玲珑一个安心的眼神，这才跟着王大宝向着前面走去。

　　雷鸣，火炎，雨柔，花随风的目光都落在了轩辕枫的身上，而轩辕枫也都是一一点头致意，脸上的笑容都堆成花了。

　　王大宝回到了自己的座位上，向轩辕枫说道，“臭小子，还不快点拜见殿主。”

　　轩辕枫闻言，看了一眼坐在莲花宝座上的花洛水，一副非常吃惊的样子，大声向王大宝说道，“师父，您这是开玩笑吧？这不是玲珑的姐姐嘛，怎么会是我岳母大人呢？”

　　听了轩辕枫的话，王大宝，雷鸣等五大副殿主和花玲珑都愣住了，谁都没想到轩辕枫居然敢说出这样的话啊。

　　整个大殿都静了下来，所有人目光都落在轩辕枫身上，最后花随风向轩辕枫说道，“你小子够狠！”


第113章 条件

　　花洛水是谁？

　　那是整个图腾大陆最顶尖势力祭师殿的殿主啊，在这祭师殿的一亩三分地儿上，那就是天，拥有至高无上的威严，谁敢调戏啊！

　　当然，轩辕枫的话不能算是调戏，只能算是在拍马屁。只是你小子拍马屁就好好拍，你怎么能够直接说花洛水是你的岳母呢？你这不是找死是什么啊？

　　花随风虽然是花洛水的亲弟弟，却也不敢跟花洛水这样说话啊，就算无法无天的王大宝，此时都懵了。花玲珑更是着急，那一对灵动的眸子里都快溢出泪水了，心中暗恨轩辕枫怎么这么不会说话。

　　“怎么了？难道我说错了吗？啊，难道说您真是岳母大人啊？岳母在上，请受小婿一拜。”轩辕枫装出一副纯真欠揍的模样对周围的人扮无辜，随即有马上向花洛水行礼。

　　只不过轩辕枫的双腿刚要弯下来，却被一股力量给阻挡住了，刚才还眯着双眼的花洛水此时已经睁开眼睛，看着轩辕枫，久久没有说话，让大殿内的气氛再次压抑了起来。

　　“先别忙着行礼，本座还没答应将玲珑嫁给你呢。”过了好一会儿之后，花洛水才开口向轩辕枫说道。

　　而花洛水一开口，王大宝，雷鸣和花玲珑这才松了一口气，只要花洛水肯开口跟轩辕枫说话，那就说明花洛水对轩辕枫前面的话，没有在意，轩辕枫要是好好表现的话，说不定还有机会。

　　“哎呀，您真的岳母大人啊？好没天理啊！您怎么可以这样年轻，要是别人不说，我肯定会以为您是玲珑的姐姐呢，不，是妹妹，玲珑都没有您年轻。”轩辕枫闻言，又是毫无节操的献媚起来。

　　花玲珑闻言，气得小心肝都疼了，终于是忍不住了，直接跳了出来，对着轩辕枫大吼，“轩辕枫，老娘看你再瞎说！信不信老娘撕烂了你的嘴！”

　　“媳妇儿，你怎么能这样呢！你还不让人说实话了吗？再说了，你既然是在相貌上比岳母大人差了那么一点点，你就应该大度一点，培养一下自己的气质，可不能这样蛮横不讲理。”轩辕枫闻言，一本正经的教训花玲珑。

　　听了轩辕枫的话，花玲珑气得娇躯直颤，而王大宝，雷鸣，火焰和雨柔都是憋着笑，憋得脸都红了，至于花随风，却是哈哈大笑了起来，一边笑一边指着轩辕枫说道，“你小子太有前途了，我喜欢，哈哈！”

　　“您是舅舅吧？早就听师父说起过您，我对您的敬仰，那可真是如同滔滔江水连绵不绝啊，真是没想到舅舅您也是这样年轻英俊，都快比得上我了。”轩辕枫听了花随风的话，一副忸怩害羞的样子，十分的欠揍。

　　花随风听了轩辕枫的话，又是哈哈大笑了起来，不过很快就反应了过来，瞪着眼睛向轩辕枫吼道，“啥？这么说我还不如你啊？你小子找抽是吧？”

　　“嗯？”就在花随风的话落下，花洛水轻嗯了一声，顿时，花随风就蔫了。

　　花洛水看着站在下面的轩辕枫，随即将目光看向了跳出来的花玲珑，冷着脸说道，“玲珑，你这是一个女孩子应有的表现吗？还不赶快坐回去！”

　　花玲珑听了花洛水的话，冷哼了一声，接着狠狠地瞪了一眼轩辕枫，这才坐了回去。

　　而后，王大宝，雷鸣等人的目光都落在了花洛水的身上，轩辕枫和花玲珑的事情，最终还是要花洛水做主啊。

　　“十六岁，混元圣体，蜕凡境，高阶图腾大祭师，的确算是一个绝世天才，倒也配得上我的女儿。”花洛水看着轩辕枫，缓缓的说着。

　　花洛水的话让花玲珑的脸上立刻露出了喜色，她就是担心花洛水会不同意她跟轩辕枫的事情，要知道花玲珑当初可是发下过誓言，要是花洛水不同意她和轩辕枫的事情，那她可就要一辈子留在祭师殿了。

　　“岳母大人，您就不要夸我了，要不然我就要骄傲了。”轩辕枫闻言，一副很不好意思的样子，不过双眸却一直盯着花洛水，看样子还是希望花洛水多夸他几句。

　　不过花洛水没有如轩辕枫的愿，闻言，又是冷着脸对轩辕枫说道，“本座并没有夸你，只是说出你的成绩罢了，而你这样的成绩，也只是刚刚可以配得上玲珑，但是本座并没有说会将玲珑许配给你。”

　　轩辕枫闻言，也知道不会轻易就得到花洛水的认可，于是端正了神色，向花洛水问道，“那不知道岳母大人要怎么样才肯将玲珑嫁给我呢？”

　　众人闻言，都是对轩辕枫无比鄙视，花洛水都说了还不一定会不会将花玲珑嫁给轩辕枫呢，可是轩辕枫却一而再，再而三的叫岳母，还跟叫上瘾了一样，实在是太无赖了。

　　花洛水似乎对轩辕枫的无赖一点也不在意，闻言，对轩辕枫说道，“玲珑曾经发誓，她会找到一个今生只爱她一个的男人，只要她能够确定这一点，那么本座可以答应玲珑嫁人，否则，玲珑就要一辈子留在祭师殿。”

　　说完这些之后，花洛水停了一下，将目光看向了花玲珑，随即对花玲珑说道，“玲珑，你能够确定他今后只爱你一个吗？你确定你以后不会后悔吗？如果你敢确定，如果你认定了他，那你就说出来。”

　　花玲珑闻言，顿时脸色绯红起来，看到众人将目光看向了她，羞得都低下了头，不过依旧是用虽然很小，但是却很坚定的声音说道，“我确定。”

　　闻言，花洛水没有说什么，陷入爱情的女孩子都是这样，将一切都想的非常美好，却不知道未来会有各种各样的诱惑，会让她和她爱的人之间产生各种矛盾，所以是否能够走到最后，谁也不敢保证。

　　所以花玲珑的回答早就被花洛水料到，但这不是她想要的，随后花洛水将目光看向了轩辕枫，对着轩辕枫说道，“你能确定一生只爱玲珑一个人吗？”

　　轩辕枫闻言，却没有回答花洛水，而是一翻手，当初从王大宝那里得到的匕首出现在他的手中，随即右手握刀，向着左手掌心一划，顿时，轩辕枫的左手掌心就流出了一滴滴殷红的鲜血。

　　“以我之血，证我之名，挚爱玲珑，生死不渝！我轩辕枫发誓，此生只爱花玲珑一人，若违此誓，天诛地灭！”轩辕枫轻声吟唱着。

　　而随着轩辕枫的吟唱，他左掌心滴落的鲜血迅速缔结成一个极为玄奥的符文，直射苍穹而去，转眼消失不见。

　　这让包括花洛水在内的众人都是脸色一变，他们都是没想到轩辕枫居然这样狠，直接发下了天道誓言。

　　这天道誓言是武者和图腾祭师所发下的最狠誓言，以自身鲜血为引，祭祀苍穹，发下的誓言将会受到天道制约。

　　一旦违背誓言，必将受到天道惩罚，降下天劫，将其粉身碎骨，令其身死道消。

　　“娘！”花玲珑看见轩辕枫发下了天道誓言，双眸立刻就红了，心中自然是气花洛水这样逼轩辕枫，大声对花洛水吼了起来。

　　当然，花玲珑的心中还是很感动的，一闪身就来到了轩辕枫的身边，催动精神力，一道白光从天而降，落在了轩辕枫的手上，为轩辕枫恢复手心的伤口，那心疼轩辕枫的模样，还当真是像小媳妇儿一样。

　　王大宝，雷鸣和雨柔等人见状，都是满脸微笑，他们自然是乐意轩辕枫和花玲珑成就好事儿，只不过这件事儿最终还是要看花洛水的意思，所以他们都是将目光看向了花洛水。

　　被轩辕枫发下天道誓言震惊到的花洛水，见到众人向她看来，叹了一口气，随即向着轩辕枫说道，“好，既然你发下了天道誓言，那你和玲珑的婚事我就不再阻拦，只不过你们想要完婚，却需要答应我一个条件。”

　　“娘，您不能这么过分！”花玲珑听了花洛水的话，立刻叫道。

　　轩辕枫都肯为她发下天道誓言了，花洛水居然还要为难轩辕枫，花玲珑当然不愿意了，从小到大都不敢和花洛水大声说话的花玲珑，在这个时候，居然敢指责花洛水了。

　　“玲珑，你怎么跟咱娘说话呢？还不快跟咱娘道歉。”轩辕枫闻言，却是立刻向花玲珑训斥了起来，那模样简直就跟狗腿子一样啊。

　　这一幕让在场的人对轩辕枫再次鄙视起来，原本轩辕枫发下天道誓言，让他们还高看了轩辕枫一眼，不过轩辕枫现在一副花洛水狗腿子的样子，却是没办法不让他们不鄙视啊。

　　花玲珑自然是对轩辕枫训斥她很不满，张牙舞爪就要跟轩辕枫拼命，不过却被轩辕枫抱住了，让花玲珑立刻羞赧不已，低头不敢放肆了。

　　“娘，您就说吧，无论什么条件，为了玲珑，我都可以答应。”轩辕枫抱着花玲珑，一副很志得意满的样子。

　　花洛水闻言，轻轻的说道，“条件就是将玲珑她爹找回来。”

　　这话一出，顿时，整个大殿再次寂静了下去。


第114章 通窍

　　整个祭师殿的禁忌话题就是花玲珑她爹的事情，这么多年来，不管是谁，都会避讳，怕的就是花洛水生气，但是谁也没想到花洛水今天却自己提了出来。

　　王大宝，雷鸣等人听了花洛水的话，都沉默了下去，花玲珑看着花洛水，想要安慰花洛水，却不知道该说什么。

　　而轩辕枫在来的时候，已经从王大宝那里听说了一些关于花洛水和花玲珑她爹的事情，心中也有定数。

　　“娘，您放心吧，这是我应该做的，我一定会为您和玲珑将我岳父找回来。”轩辕枫郑重的说道。

　　花洛水听了轩辕枫的话，点了点头，随即向着轩辕枫，王大宝等人挥了挥手，示意众人离去，王大宝等人见状，都起身离去。

　　转眼间大殿内就剩下了花洛水一个人，她看着轩辕枫和花玲珑离去的背影沉默不语。

　　“天道誓言？玲珑，你找了个好男人，娘很羡慕你，要是你爹当年也肯发下天道誓言，我们一家人就不用分开了。”花洛水沉默了很久之后，自言自语起来。

　　很显然，轩辕枫发下了天道誓言，让花洛水对轩辕枫非常满意，算是承认了轩辕枫和花玲珑的事情。

　　而花洛水之所以提出那个条件，自然是看中了轩辕枫的无赖品质，觉得轩辕枫去的话，说不定真的可以将花玲珑她爹找回来。

　　走出了大殿，轩辕枫拉着花玲珑的手向前走着，王大宝和雷鸣对于这样的结果都非常满意，只要过了花洛水这一关，轩辕枫在祭师殿的地位就算是确定下来了。

　　第三副殿主火炎直接御气离开，回自己的山峰去了，不过花随风和雨柔两个人都走，尤其是花随风，瞪着眼睛看着一脸贱笑的轩辕枫，恶狠狠的说道，“臭小子，咱俩是不是该算账了啊？”

　　“舅舅，咱俩有啥需要算的啊？”轩辕枫装傻充愣的狡辩着。

　　花随风听了轩辕枫的话，嘴角抽了抽，随即向着轩辕枫大吼，“你小子刚才说老子没你英俊潇洒？我跟你说，整个祭师殿，老子的美貌绝对第一，谁敢跟老子比帅，那纯粹是找虐！”

　　“舅舅，你们花家的传统可不好啊，怎么能不让人说实话呢？我看啊，玲珑就是跟您学坏了。”轩辕枫听了花随风的话，装出一副很郁闷的样子。

　　听了轩辕枫的话，王大宝，雷鸣都是哈哈大笑了起来，就连雨柔都是笑的花枝乱颤，那妖娆妩媚的样子，立刻让在场的男人都差点流口水。

　　花玲珑见到轩辕枫看着雨柔的样子，立刻掐住了轩辕枫腰间软肉，狠狠的拧了起来，吃痛的轩辕枫立刻嗷嗷的叫了起来，“玲珑，别拧了，我可是你夫君啊，你还真下得去手！”

　　向花玲珑说完了之后，轩辕枫立刻又是向着雨柔说道，“四师叔啊，您以后千万要少笑，您魅力这么大，谁受得了啊。”

　　“唉哟，臭小子，连您舅娘都敢调戏，我看你小子真是找抽啊。”被轩辕枫的话气得直郁闷的花随风，在听了轩辕枫对雨柔的话后，立刻就嚷了起来。

　　不过花随风的话，却是招来了雨柔的白眼，随后雨柔对花随风说道，“你要是再敢在孩子们面前乱说，以后就不要来我的夜雨峰了。”

　　花随风闻言立刻就蔫了，这可是比什么惩罚都要厉害啊。

　　雨柔见花随风老实了，随即将目光看向了轩辕枫，显然，因为轩辕枫为花玲珑立下天道誓言，让雨柔对轩辕枫也很满意，向着轩辕枫说道，“你小双姐经常提起你，有空多来夜雨峰看看她吧。”

　　轩辕枫闻言点了点头，随后雨柔也是御气飞走了，而花随风自然是跟着雨柔离开了，不过离开之前却是跟轩辕枫说有空再来收拾他。

　　对于花随风的警告，轩辕枫自然是没有放在心上，花玲珑的舅舅虽然没有说什么，但轩辕枫却能够感受到他很关系花玲珑，对轩辕枫也很满意。

　　“走吧，你现在最主要的任务就是赶紧修炼，尽快达到化气境。”王大宝向轩辕枫说道，随后拉着轩辕枫直接御气向着大地峰飞去，花玲珑则由雷鸣带着。

　　大地峰是灵鹫山洞天之中除了灵鹫峰之外最为庞大的山峰，天地元气萦绕，极为浓厚，在整个祭师殿中，能够进入大地峰修炼，那可是所有祭师殿弟子梦寐以求的事情。

　　不过祭师殿的弟子，除了被各个副殿主和长老收为弟子的正式弟子之外，就只有有职位在身的各个执事能够在三十六主峰修炼，奇遇弟子基本上都是在外围的那些山峰修炼的。

　　南宫殇和白马早就来到了大地峰，在这大地峰峰顶有着不少大殿，王大宝带着轩辕枫回来之后，安排了他们住进各自房间，随后就吩咐轩辕枫和南宫殇尽快修炼，争取早日达到化气境。

　　轩辕枫虽然不是修炼狂人，不过却是对御气飞行极为感兴趣，所以在进入了灵鹫山洞天之后，已经有些迫不及待的想要修炼了。

　　“玲珑，要不咱俩比比，看看谁能先达到化气境？”在闭关修炼之前，轩辕枫向花玲珑挑衅着说道。

　　花玲珑乃是先天道体，天生与大道相合，如果想要修炼的话，速度绝对是天下第一，所以听了轩辕枫的话，扬着脑袋说道，“既然你要找虐，那姑奶奶就成全你！”

　　说完就也是找了一间大殿，进去闭关去了，而轩辕枫自然也回到了自己的住处，开始了闭关修炼，争取尽快达到化气境。

　　轩辕枫已经达到了蜕凡境，只不过还没有达到蜕凡境的巅峰，所以自然是没有办法突破到化气境，而现在来到了灵鹫山洞天，在这样浓厚的天地元气里修炼，自然是可以让实力迅速提升。

　　盘坐在蒲团上面，轩辕枫深深的吸了一口气，接着将化龙诀和驭龙诀同时运转，准备开始吸收天地元气。

　　而想要吸收天地元气，首先要做的却是将周身穴窍打通，通过周身穴窍，才能够吸收天地间的元气。

　　一个武者在蜕凡境之前的修炼都是在积攒着力量，为的就是在蜕凡境的时候，以体内力量打通周身穴窍，从而吸收天地元气，突破到化气境。

　　而要是打不通周身穴窍，那么就只能一辈子停留在蜕凡境了。

　　所以这一步极为关键，因为打通周身穴窍的机会只有一次，在这个过程中，打通的周身穴窍越多，对于以后的修炼就会越有利，因为打通的周身穴窍越多，以后吸收天地元气的速度就会越快！

　　轩辕枫运转着化龙诀和驭龙诀，将精神力和肉身力量全部都调动了起来，随即将这些力量全部一股脑儿的向着周身穴窍轰去。

　　那可是六百头妖象的肉身力量和一个高阶图腾大祭师的精神力量啊，就这样全部向着周身穴窍轰去，顿时，噗嗤，噗嗤的声音在轩辕枫的全身上下响起。

　　一股股血花同时在轩辕枫的身上绽放，瞬间形成了一层血雾，弥漫在轩辕枫周围。

　　轩辕枫这一次也是发了狠，为了打下坚实的基础，轩辕枫可是豁出去了，而这个过程中所要承受的疼痛那就不用说了，在那一瞬间，轩辕枫差点就被那汹涌澎湃的剧痛给击昏了。

　　人族周身有三千穴窍，暗合三千大道之数，并有十二亿九千六百万毛孔，又暗合一元之数，所以人族的身体乃是天地间最为奇妙的存在。

　　轩辕枫这次发狠，那浩瀚的肉身力量和精神力量，居然将轩辕枫全身上下所有穴窍和毛孔都打通了，这简直就是闻所未闻的啊。

　　要知道能够打通一些周身穴窍就已经算不错了，三千穴窍，能够打通上千穴窍的都绝对是绝世强者了。

　　而轩辕枫居然一次就打通了周身所有穴窍，并且连毛孔都打通了，这实在是太不可思议了。

　　要知道，人身上的毛孔只是用来排汗和其他杂质的，是不能够用来吸收天地元气的，但是现在被轩辕枫打通了之后，居然开始自主的呼吸天地元气起来！

　　“这下玩的有点大啊！”轩辕枫在心中说道。

　　当然，也只有混元圣体才可以玩的这么大，要不是轩辕枫在蜕凡境就积攒了六百头妖象的肉身力量和高阶图腾大祭师的精神力量，他绝对不可能做到这一点！

　　因为轩辕枫是混元圣体这天地第一神体，在蜕凡境拥有这么浩瀚的力量，才让轩辕枫打通了周身所有穴窍和毛孔，为将来打下了坚实的基础。

　　感受着周身上下所有毛孔都在呼吸着天地元气，轩辕枫觉得承受这么大的疼痛也值了，没有管身上的污血，轩辕枫继续运转化龙诀和驭龙诀，开始了真正意义上的闭关修炼。

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着轩辕枫开始修炼，萦绕在大地峰上的天地元气，就好像是找到了宣泄口一样，全部向着轩辕枫涌来，拼命的顺着轩辕枫的周身穴窍和毛孔，挤进了轩辕枫的身体，被轩辕枫炼化成了一丝丝的劲气。


第115章 御气

　　本来轩辕枫也不知道要打通周身十二亿九千六百万的毛孔，这个事情是祖龙告诉轩辕枫的，而轩辕枫也不过是试了试，没想到还真成功了。

　　现在看吸收天地元气的速度，还真是好啊！

　　随着轩辕枫运转化龙诀和驭龙诀，顿时，萦绕在大地峰周围的天地元气，就向着轩辕枫所在的房间蜂拥而来，顺着轩辕枫的周身穴窍和毛孔，钻进了轩辕枫的身体，随后被炼化成了一丝丝的劲气。

　　劲气，乃是武者修炼到化气境以后所拥有的能量形式，在化气境之前，武者战斗所依靠的都是肉身力量，而在化气境之后，武者间的战斗，就要看体内劲气是否庞大了。

　　每一丝天地元气内都蕴含着极为庞大的能量，轩辕枫将天地元气吸收到体内，炼化成一丝丝的劲气，这些劲气同时淬炼着轩辕枫的精神力和肉身，使得轩辕枫的精神力量和肉身力量都随着提升着。

　　在这个修炼过程中，一丝丝劲气在轩辕枫的体内游走，淬炼轩辕枫的肉身和精神，轩辕枫也要承受一波接着一波的剧痛，并不是那么轻松。

　　不过轩辕枫早就有了心理准备，倒也是没有因为这样就停下。

　　当炼化而来的一丝丝劲气将轩辕枫的身体和精神淬炼一遍之后，便会全部向着轩辕枫的丹田气海汇聚，这里是劲气的储存空间，一个武者实力的强大与否，正是与丹田气海息息相关。

　　丹田气海就好像是一间房子，这座房子的地基牢，那么承受的劲气自然也就越多，不会因为丹田气海的空间有限，就被庞大的劲气撑破，当然，这座房子不仅要地基牢，更主要的还需要空间庞大才行。

　　只不过丹田气海却和一个武者的体质有关，这是天生的，即便在化气境之前可以通过一次次的淬炼肉身来提升一些，不过最主要的还是先天体质所决定。

　　而轩辕枫乃是天地第一神体，他的丹田气海当然是不仅地基牢固无比，更是空间浩瀚无垠，一丝丝劲气投入到轩辕枫的丹田气海当中，就好像是一滴水落入了汪洋大海中一样，连一朵浪花都没有泛起。

　　这让轩辕枫非常的满意，全心全意的修炼了起来，一个大周天接着一个大周天的运转着化龙诀和驭龙诀，周身穴窍和毛孔就好像是一张大嘴一样，一呼一吸的将海量的天地元气纳入轩辕枫的体内。

　　有了劲气的淬炼，轩辕枫的精神力量迅速提升，只不过想要从高阶图腾大祭师突破到图腾圣祭师的地步，那还有非常遥远的距离，轩辕枫倒是没有奢望。

　　不过随着劲气的淬炼，轩辕枫的肉身力量却是在飞速提升着，从开始的六百头妖象的力量，蹿升到了七百头妖象，八百头妖象，转眼间就到了九百头妖象的力量，这样快的提升，就连轩辕枫自己都懵了。

　　尽管说天地元气内蕴含的能量极为浩瀚，但是也不可能蹿升的这样快啊，轩辕枫将自己的精神力渗透进自己肉身的每一个角落。

　　他发现由天地元气炼化来的劲气，淬炼着轩辕枫每一寸肉身，不仅是筋肉骨骼，五脏六腑，就连每个细胞都不放过。

　　正是因为这样无微不至的淬炼，才使得轩辕枫的肉身力量增长的极快，这让轩辕枫放心下来，继续努力修炼了起来。

　　当然，轩辕枫也没有忘记识海内的各个图腾神像，随着精神力的壮大，轩辕枫也催动精神力召唤天地间各种图腾能量，壮大着识海内的各个图腾神像。

　　而随着各个图腾神像的壮大，五行图腾神像和阴阳图腾神像所产生的能量也越来越庞大起来，这让轩辕枫更是满意。

　　只不过轩辕枫对自己的修炼情况是满意，但是却大大的影响到了别人，因为他吸收天地元气的速度实在是太快了，快到大地峰范围内的天地元气几乎都被他一个人给掠夺了过去。

　　王大宝，雷鸣，花玲珑和南宫殇都站在轩辕枫的房间外面，在轩辕枫开始修炼之后，他们就已经没办法再修炼了，因为他们根本就吸收不到天地元气啊。

　　“大宝爷爷，雷爷爷，这到底是怎么回事儿啊？”花玲珑撅着嘴说道。

　　本来她和轩辕枫打赌，看谁先突破到化气境，正打算努力修炼一番，没想到刚刚打通周身穴窍，却根本吸收不到天地元气了，这还让她怎么修炼啊。

　　王大宝和雷鸣闻言，相视一眼，都是摇了摇头，随即王大宝说道，“还能怎么回事儿，这小子是混元圣体，想拥有天地第一的战力，自然需要更多的天地元气，唉，这小子就是个怪胎啊。”

　　当然，王大宝虽然是这样说，不过对轩辕枫却越发满意，就算是他修炼都没有这样的威势啊，实在是太让人羡慕了。

　　而轩辕枫这才刚刚化气境就能够有这样的威势，将来岂不是更厉害？而修炼就能够弄出这样的阵势，那所拥有的实力，岂不是更加惊人？

　　“行了，你们两个去雷霆峰修炼吧，这里是没办法让你们两个修炼了。”王大宝向花玲珑和南宫殇吩咐着。

　　花玲珑和南宫殇闻言，都是点了点头，随后都下了大地峰，去雷霆峰修炼去了，而王大宝和雷鸣则是留在这里，守护着轩辕枫修炼。

　　轩辕枫修炼的时候，吞吸的天地元气虽然惊人，不过整个灵鹫山洞天内的天地元气极为浓厚，自然是不会影响到其他山峰，仅仅是影响大地峰罢了。

　　只是随着时间的不断推移，以轩辕枫的房间为中心，所影响的范围渐渐的扩大，在轩辕枫的房间上空就好像有一张大嘴一样，一呼一吸，海量的天地元气就被吞吸了进去，然后再从周围填补进来。

　　开始的时候，这张大嘴只笼罩着大地峰，后来范围越来越大，周围的山峰也渐渐的受到了影响，只不过影响并不明显，所以并没有人找上门来，而到了一个月之后，情况就不一样了。

　　因为在这一个月的时间里，大地峰周围的几座山峰都已经没办法修炼了，所有的天地元气都被大地峰这里抢走了，于是雨柔，花随风，火炎和祭师殿的各个长老都聚集在了大地峰。

　　花玲珑也在，她早就出关了，身为先天道体，虽然战力不行，但是修炼速度真的是没法比，仅仅是一个月的时间，已经彻底突破到了化气境，并且稳固了境界，早早就出关了。

　　“大宝哥，雷二哥，这到底是咋回事儿啊？你不要告诉我这是那臭小子弄出来的啊？”花随风看着轩辕枫所在的房间，十分不爽的向着王大宝，雷鸣问道。

　　王大宝闻言，向着花随风看了一眼，随即笑着说道，“怎么着啊？这就是我的宝贝弟子在修炼，难道说你有意见？”

　　“没有！坚决没有！我哪敢有意见啊，只是大宝哥啊，您这宝贝弟子也太不厚道了，哪有这样的啊，这还让我们这些人的弟子怎么修炼啊？”花随风听了王大宝的话，连忙说道。

　　在整个祭师殿，除了花洛水之外，威严最大的就是王大宝，当然，这是整个祭师殿除了花洛水和雨柔之外，其他殿主，长老，就没有一个不被王大宝揍过的。

　　尤其是花随风，被王大宝揍的都不是一次两次，自然不敢有意见。不过花随风心眼可不少，直接拉上了其他人，一起向王大宝施压。

　　王大宝闻言，直接对花随风说道，“就你那个淫虫弟子，还修炼什么啊，修炼的越厉害，祸害的人就越多。”

　　花随风差点被王大宝的话气得吐血，不过却没办法反驳，只不过依旧嘴硬的说道，“大宝哥，我那弟子可都是真爱，你看看哪一个跟着他的女孩儿不是对他死心塌地的啊。”

　　“花随风，你是不是也想这样啊？”雨柔听了花随风的话，轻声问道。

　　顿时，花随风脸色大变，连忙转身，一脸严肃的对着雨柔说道，“雨柔，你是知道的，我只爱你一个啊。”

　　雨柔听了花随风的话，只是哼了一声，却没有再理会花随风，将目光再次放在了轩辕枫所在的房间。

　　“老大，你看等他出关以后，是不是限制一下，这小子太妖孽，任由他这么修炼，咱们灵鹫山洞天的元气都会被他给掏空的。”雨柔向王大宝提了一个建议。

　　王大宝也知道轩辕枫这样修炼的阵势，对灵鹫山洞天的影响很大，毕竟轩辕枫这还是化气境，就已经这样了，这要是突破到了化神境，化虚境和化道境又该怎么样呢？实在是没办法想象啊。

　　点了点头，王大宝对雨柔说道，“行了，我知道了，以后一个月只准他修炼一次。”

　　而就在王大宝的话刚落下，一声长啸从轩辕枫的房间传出，接着一道身影蹿出了轩辕枫的房间，直奔苍穹而去，在天空中乱飞起来！

　　蹿出来的自然是轩辕枫，此时已经突破到化气境了，只不过因为第一次御气飞行非常生疏，自然是四处乱飞了。


第116章 副殿主火炎

　　力量！力量！力量！

　　在修炼的第七天，轩辕枫就已经踏入了化气境，而后面的二十多天里，轩辕枫都是在稳固境界，在这个过程里，轩辕枫唯一感觉到的就是力量！

　　轩辕枫也不知道自己吞吸了多少的天地元气，反正在这一个月的时间里，他的化龙诀和驭龙诀都有了质的飞跃，从第一重天突破到了第二重天，达到了第二重天第一层的境界了。

　　这两部心诀的同时突破，使得轩辕枫的肉身力量和精神力量都有了难以想象的提升，现在的轩辕枫已经记不清自己拥有多少妖象肉身力量了，只是觉得自己现在一拳轰爆一座山应该没有问题了。

　　而轩辕枫的精神力虽然没有突破到图腾圣祭师的境界，但是精神力也提升了不知道多少倍，识海内的各个图腾神像都变得极为庞大，与闭关之前简直就是天壤之别，实力大大的提升了。

　　另外最让轩辕枫满意的就是他的丹田气海中储存的劲气，已经由原本一丝丝的劲气，汇聚成了一条小湖泊，而其中蕴含的能量极为恐怖，远远超越轩辕枫的肉身力量！

　　当然，如今轩辕枫虽然已经是化气境了，但是距离化气境巅峰还有着很大距离，也就是说在化气境，轩辕枫还有很大的提升空间，以后继续努力修炼的话，将会拥有更庞大的劲气。

　　而达到了化气境之后，轩辕枫第一个想要做的事情就是御气飞行，所以也不管为什么自己房间外面那么多人，直接催动丹田气海内的劲气，控制着身体向着房间外冲去，直奔苍穹飞去。

　　因为是第一次御气飞行，轩辕枫自然是把握不好力度，所以站在大地峰上的王大宝，雷鸣等人都看见轩辕枫在天空中到处乱飞，不过轩辕枫很快就掌握了其中诀窍，最终稳稳地站在了天空中。

　　“哈哈，爽，太爽了！”差点几次栽在大地上之后，轩辕枫终于站在了天空中，心情自然是大爽，哈哈大笑着。

　　并且感受着体内的力量，轩辕枫豪气顿生，直接长啸一声，随即催动体内劲气和肉身力量，施展出了遮天手，顿时，一只足以遮盖一整座山峰的大手凭空凝聚出来，向着远处一座山峰抓了过去。

　　遮天手释放着点点星光，携带无尽威势向着远处的那座小山抓去，等到将那座山峰笼罩了之后，向下一抓，在轩辕枫一声大喝之下，竟然是直接被提了起来。

　　移山填海！

　　这是化气境武者拥有的能力，只不过一般武者施展力量抓起的可都是最普通的山峰啊，而轩辕枫抓起的可是灵鹫山三十六主峰中的一座，那可是万丈高山，这让大地峰上的众人直接傻眼了。

　　万丈高山，竟然被轩辕枫拔了起来，而他还是化气境啊，这让在场众人都无语了，因为他们在化气境的时候，没有一个能够做到这一点的，就算是王大宝当初也没有这个实力啊。

　　“啊！那是老子的山峰，赶紧给老子放下！”就在众人震撼于轩辕枫在化气境就拥有这样战力的时候，一个长老猛地大吼了起来。

　　站在天空中，催动着体内劲气和力量抓起了那座山峰的轩辕枫，此时虽然对自己拥有这样的力量感到非常的满意，不过也感觉到了极大的压力，毕竟这可是万丈高峰，实在是太沉了。

　　听了那个长老大吼，轩辕枫直接催动劲气，松开了那座山峰，已经离地三尺高的山峰直接落在了地上，震得整个灵鹫山洞天都晃动了起来。

　　身形一闪，轩辕枫直接飞回了大地峰，看着王大宝，雷鸣和其他众人，满脸的得意，这下可是大大的露脸了。这下可是大大的露脸了。

　　“师父，怎么样啊？没给您二位丢脸吧？”轩辕枫得意洋洋的说道。

　　王大宝对轩辕枫的表现自然是十分满意，闻言，笑着点了点头，对轩辕枫说道，“马马虎虎吧，不过你的各位师兄师姐们可基本上都化虚境了啊，你还要努力才行啊。”

　　“师父，您就放心吧，咱们这里的元气这么浓厚，弟子多修炼几次就能够追上各位师兄，师姐了。”轩辕枫闻言，一扬头，一副天下无敌的样子说道。

　　然而王大宝的话刚落下，火炎，雨柔，花随风以及各个长老都将目光看向了王大宝，即便王大宝的脸皮很厚，此时也不禁红了一下。

　　咳嗽了两声，王大宝这才对轩辕枫说道，“臭小子，以后每个月只准你修炼一次，听见了没有？”

　　“为什么啊？师父，我做错什么了？哦！我知道了，是不是你们怕我超越各位师兄，师姐，所以联手打压我？”轩辕枫听了王大宝的话，一副十分委屈的样子。

　　听了轩辕枫的话，花随风，雨柔和其他长老的脸都黑了，花随风上前就是一把搂住了轩辕枫的脖子，将轩辕枫按住了之后，直接给了轩辕枫一个脑崩儿。

　　然后对轩辕枫说道，“打压你？何止是打压你啊，还要揍你呢！”

　　被花随风按住了身体，吃了一个脑崩儿之后，轩辕枫立刻老实了下来，连忙说道，“舅舅饶命啊，我答应还不行嘛，以后保证一个月就修炼一次！”

　　看见轩辕枫求饶，花随风这才放开了轩辕枫，而恢复了自由的轩辕枫心中却在想着，“哼，修炼一次就一次，反正你们也没说一次修炼多久，到时候我一次就修炼一个月，看你们怎么办！”

　　当然，这样的话，轩辕枫在这个时候是万万不敢说出来的，要不然可就犯了众怒了，而看见轩辕枫答应了下来，王大宝向着众人挥了挥手，说道，“行了，都散了吧，该干嘛就干嘛去，我这儿不管饭。”

　　众人听了王大宝的话，都纷纷离去了，而轩辕枫见众人都离开了，看向了花玲珑，笑着对花玲珑说道，“玲珑，走，咱们玩去了。”

　　轩辕枫自然是看出花玲珑也达到了化气境，也没有去提打赌的事情，拉着花玲珑就向着天空飞去，这灵鹫山洞天极为广阔，两个人四处游逛，花玲珑带着轩辕枫将整个灵鹫山洞天好玩的地方都玩遍了。

　　在灵鹫山洞天最深处的一座小山上，轩辕枫正在修炼着龙拳，遮天手，掷地印等武技，而花玲珑则是坐在一块大石头上，托着下巴，双眼盯着轩辕枫，竟然是有些痴迷。

　　想起第一次和轩辕枫相遇，就看见了赤身裸体的轩辕枫，当时花玲珑是觉得轩辕枫挺讨厌的，但是后面和轩辕枫的相处，却越来越喜欢轩辕枫，不过那也只是喜欢罢了，仅仅只是花季少女的一种情愫罢了。

　　直到轩辕枫在她的母亲面前发下了天道誓言，花玲珑才发现自己真正的爱上了轩辕枫，虽然只有十六岁，不过女孩子在这方面都是要早熟一些，花玲珑很清楚现在对轩辕枫的感情。

　　修炼了一阵之后，轩辕枫停了下来，花玲珑看见轩辕枫脸上有些汗水，上前那手绢给轩辕枫擦了下，这让轩辕枫立刻露出了惊讶的神色，大声的说道，“哎呀，真想不到啊，媳妇儿你还有做贤妻良母的资质啊。”

　　闻言，花玲珑脸色一红，白了轩辕枫一眼，随即对轩辕枫说道，“怎么着？老娘对你好，你还不愿意了啊？那好，以后姑奶奶天天鞭笞你！”

　　“别啊，媳妇儿，咱没有女王的气质，就不要装了，还是乖乖做淑女呗。”轩辕枫闻言，一脸贱笑的上前搂住了花玲珑，赔笑着说道。

　　自从得到了花洛水的认同，花玲珑和轩辕枫的感情进展还算迅速，牵手，拥抱这些情侣间应该做的事情，已经很习以为常了。

　　“唉，师父也不让我修炼，这日子过得也太无聊了。”轩辕枫搂着花玲珑说道。

　　虽然不能够经常吸收天地元气来增加劲气，不过轩辕枫要想修炼，还是可以的，毕竟他不仅是武者，还是图腾祭师，并且还是高阶图腾大祭师。

　　只要轩辕枫愿意，完全可以召唤出五行图腾神像和阴阳图腾神像来淬炼肉身，只是这样增加的是肉身力量，对于劲气的提升却没有帮助，让轩辕枫提不起劲头儿来修炼啊。

　　“娘让我去找火炎叔叔学习炼丹和炼器，要不你跟我一起去吧。”花玲珑听了轩辕枫的话，想起了花洛水吩咐他的事情。

　　炼丹？炼器？轩辕枫听了之后，双眸一亮，直接拉着花玲珑飞向了天空，向着第三副殿主火炎所在的火焰峰飞了过去，没有多久，就落在了火焰峰上。

　　要说在祭师殿中除了殿主花洛水之外，权力最大的，那自然是王大宝，不过要说最受人欢迎，最多人想要投入其门下的，那就是非副殿主火炎莫属了。

　　因为副殿主火炎不仅是炼丹宗师，还是炼器宗师，只要投入副殿主火炎的门下，就可以拥有用不完的灵丹和各种神兵利器，绝对是祭师殿众多弟子最佳选择啊。


第117章 又拜师了

　　火焰峰是灵鹫山洞天之中第三大的山峰，仅次于灵鹫峰和大地峰，而这里所说的大，却是指所占的范围，至于高度却是没有多少，只有区区不过百丈。

　　并且这百丈高的火焰峰的顶部被完全削平，看上去简直就是一座巨大无比的平台，不过这庞大无比的火焰峰却萦绕着极为浓厚的天地元气，除了灵鹫峰之外，也就要数这里元气最为浓厚了。

　　轩辕枫和花玲珑飞到了这里之后，看到在火焰峰的中央竖立着一尊十几丈高的大鼎，三足两耳，古朴大气，散发着强烈的威势，这却是火炎副殿主用来炼丹和炼器的法器。

　　在这尊法器的下方，是一个巨大的岩浆湖，一股股窜天而起的地心真火正在从其中喷射出来，为炼器，炼丹提供着能量。

　　轩辕枫虽然早就见识过了这个场面，不过现在近距离来看还是觉得非常震撼，而此时一个个祭师殿的弟子正在副殿主火炎的指挥下，将一株株灵粹投入大鼎，看样子是在炼丹。

　　灵丹，这是武者和图腾祭师都希望得到的东西，因为灵丹之中不仅是有恢复肉身力量，精神力量的，更有可以治疗各种伤势的，甚至就连提升体内劲气，精神力量的灵丹都有。

　　当然，想要炼制提升武者劲气，图腾祭师的精神力的灵丹，并不是那么容易炼制的，整个祭师殿就副殿主火炎能够炼制。

　　而且还不是每一次炼制都能够成功，所以极为珍贵，除了各个长老和副殿主，其他人是没有资格服用的。

　　轩辕枫和花玲珑见到火炎正在炼丹，就落在了火焰峰上，站在远处等着，好在火炎这一次炼制的丹药并不是很困难，在打出了一系列手诀，控制地心真火几次熬炼之后，这一炉灵丹就出炉了。

　　“火炎叔叔，您炼的这是什么灵丹啊？”花玲珑见到火炎停了下来，走上前去，挽住了火炎的手臂，撒娇着问道。

　　在祭师殿中，除了王大宝和雷鸣几百岁了，花玲珑需要叫爷爷之外，其他人倒是都还很年轻，基本上都是和花洛水一个辈分。

　　副殿主火炎平时极为沉默寡言，总是冷着一张脸，几乎很少有人看见他笑，不过对花玲珑却例外，每次见到花玲珑，总会难得的露出一丝笑容。

　　“这是淬骨丹，帮助武者淬炼筋骨用的，对你已经没用了。”火炎听了花玲珑的话，宠溺的摸了摸花玲珑的脑袋，轻声说道。

　　花玲珑听了火炎的话，吐了吐舌头，因为要是平时，火炎炼制出了什么好的灵丹，只要是对自己有用的，花玲珑一定会想办法弄到手，而只要花玲珑开口，火炎基本上都会答应。

　　“火炎叔叔，我娘让我跟你学习炼丹来了。”花玲珑随后向火炎说出了来意。

　　因为花玲珑的信仰图腾是三叶青莲，属于木属性，加上本身又是先天道体，所以在炼丹这方面却是完全没有问题了，至于说炼器，因为要比炼丹更复杂一些，要求自然更高。

　　副殿主火炎听了之后，点了点头，随即将目光看向了轩辕枫，见状，轩辕枫上前行礼，对火炎说道，“三师叔，我也想跟您学一下，反正师父也不让我每天修炼，来跟您学习一下，就当打发时间了。”

　　轩辕枫在修炼上的天赋，那自然是不用说，只不过要想学习炼丹和炼器，必须拥有火属性，木属性任意一种的信仰图腾。

　　因为炼丹需要对各种灵粹有极为敏锐的感应，而炼器则需要对火的操纵要求很高。

　　为了配合火炎炼丹，祭师殿招收了信仰各种天地灵粹的图腾祭师，而这些图腾祭师进入祭师殿的唯一工作，就是培育出自己信仰的灵粹。

　　至于说炼器，因为整个祭师殿如今只有火炎一个火图腾祭师，所以在炼器这方面，也只有火炎自己一个人，想要找一个人来配合他，都没有办法。

　　听了轩辕枫的话，火炎点了点头，并没有着急答应下来，而是向轩辕枫说道，“学习炼丹和炼器，必须是木图腾祭师和火图腾祭师，你是混元圣体，没办法学。”

　　因为怕其他人争弟子，所以王大宝和雷鸣根本就没有跟任何人说轩辕枫在图腾祭师这方面的事情，所以火炎，雨柔虽然能够感觉到轩辕枫有着浩瀚的精神力，却不知道轩辕枫究竟是何种图腾祭师。

　　轩辕枫听了火炎的话，眼睛一转，就已经猜到了是怎么回事儿，不过他才不管王大宝和雷鸣怎么想呢，向火炎嘿嘿一笑，催动精神力，一团火焰出现在了轩辕枫的前面，正是火图腾神像。

　　而且因为当初轩辕枫也是在火山感受的地心真火波动，这凝聚出来的火图腾神像的品质极高，所以刚刚凝聚出来，顿时，周围的空间立刻就升温了起来。

　　“你……你是火图腾祭师？为什么不早说！”火炎目瞪口呆的向着轩辕枫大声问道。

　　从来都是一脸冷酷的火炎，如今表现出如此惊讶的神色，这足以说明他心中的震撼了，而站在火炎旁边的花玲珑却撇撇嘴，心中早就想到轩辕枫肯定会弄这一出戏码的，果然是不出所料啊。

　　轩辕枫看着火炎惊讶的神色，心中自然很是得意，闻言，向火炎说道，“师叔，这事儿吧，您可不能怪我，我两位师父不让我说啊。”

　　火炎听了轩辕枫的话，双眸顿时凶光闪烁，火炎可也是一直在找弟子啊，奈何想要成为火图腾祭师实在是太难了，祭师殿遍布整个大陆，也没有能够给火炎找到一个火图腾祭师作为弟子。

　　而且火炎平时有沉默寡言，醉心于炼器和炼丹，虽然很想找个弟子继承衣钵，不过也没有像雷鸣和王大宝那样离开祭师殿去寻找。

　　“两个老混蛋，我找他们算账去。”火炎沉着脸，一副咬牙切齿的说道。

　　轩辕枫闻言，立刻上前劝说，“师叔，别啊，反正我这不是跟您来学炼器，炼丹了，您就把我也当弟子就是了。”

　　虽然说王大宝和雷鸣都极为看重轩辕枫，不过王大宝太抠，只给了一件法衣，就什么也不给轩辕枫了，而雷鸣太穷，更是一点东西都没有给轩辕枫，所以轩辕枫自然是早就瞄上了火炎。

　　要说这祭师殿最富的是谁啊？当然是副殿主火炎，要知道整个祭师殿的天地灵粹和各种奇珍异宝都是归火炎管啊，只要是炼丹和炼器用的到的，只要火炎开口，谁敢不给啊？

　　火炎听了轩辕枫的话，脸色好看了不少，随后对着轩辕枫说道，“不是当作，以后你就是我火炎的弟子，从今天开始，也不用管那两个老混蛋说的了，你就在火焰峰修炼，随便怎么修炼都行，我看谁敢来我这里闹！”

　　整个祭师殿的灵丹和神兵利器都掌握在火炎的手中，并且各个长老，副殿主手中的法器要是有所损坏，都要求火炎修复，所以整个祭师殿最不能得罪的除了殿主，另外一个就是火炎了。

　　现在火炎这样说，那么轩辕枫只要是在这火焰峰修炼，那么谁都不敢来这里闹，要不然惹恼了火炎，直接断了他的灵丹供应，或者是不再帮其修复法器，那他就等着哭去吧。

　　“多谢师父，师父在上，请受弟子一拜！”轩辕枫闻言大喜，立刻行了拜师礼。

　　火炎见轩辕枫行了拜师礼，非常满意的点了点头，看着轩辕枫，脸上也露出一丝笑容，随即对轩辕枫说道，“你是火图腾祭师，炼器肯定是没问题了，至于炼丹，却是有些麻烦，不过也都是小事儿。”

　　虽然火炎也炼丹，不过却是需要祭师殿众多天地灵粹方面的图腾祭师来配合，毕竟火炎是火图腾祭师，在操纵火焰方面没的说，但是在甄别灵粹方面却是没办法了，只能靠他人配合。

　　轩辕枫先前看见火炎炼丹的过程，自然是明白火焰所说的麻烦是什么，嘿嘿一笑，随即心念一动，精神力喷涌而出，直接凝聚出了小草图腾神像和大树图腾神像。

　　“师父，我还是大树图腾祭师和小草图腾祭师呢，用来炼丹应该没问题吧？”轩辕枫一脸得意的说道。

　　火炎又一次瞪大了眼睛，他怎么都没想到轩辕枫居然还是小草图腾祭师和大树图腾祭师，心中的震撼已经无以复加了。

　　脸上的笑容再次增多了不少，随后火炎向轩辕枫说道，“走，跟我去药田。”

　　火焰峰极为庞大，除了位于中央用来炼丹的地方，周围有着一座座庞大的结界，而在每一个结界里面都是种植着各种天地灵粹，一个个图腾祭师正在那里催动各自信仰图腾，催生着各种天地灵粹。

　　火炎没有去管轩辕枫为什么可以成为三种信仰图腾的图腾祭师，反正只要轩辕枫能够继承他的衣钵就可以了。

　　而只要轩辕枫可以培育灵药，那么轩辕枫就绝对是火炎的最佳弟子！


第118章 增气丹

　　火炎虽然平时不苟言笑，不过在炼丹和炼器上确实是有着极大的造诣，也一直想要找一个得意弟子来传承衣钵，如今见到轩辕枫濡染有如此天赋，火炎自然高兴。

　　带着轩辕枫直接来到了一块栽种九叶金参的药田，火炎向着轩辕枫说道，“你先试试看能不能催生这些九叶金参。”

　　天地灵粹必须要达到一定的年份才有价值，而即便最普通的天地灵粹，那也是要十年以上，等着这些天地灵粹完全成熟再用来炼丹，显然是有些不现实，毕竟各种灵丹的需求量很大。

　　所以祭师殿才会招收和培养各种信仰天地灵粹的图腾祭师，这些图腾祭师的任务就是要不断的催生各种天地灵粹，缩短天地灵粹的生长周期，为火炎炼丹提供原料，不至于让火炎因为没有天地灵粹而没办法炼丹。

　　轩辕枫闻言，看了看这块药田内的九叶金参，发现这些九叶金参在负责这里的图腾祭师的照看下长势良好，虽然年份都还不是很高，不过继续催生一段时间，也应该可以拿来炼丹用了。

　　看着其中一株九叶金参，轩辕枫心念一动，催动精神力，凝聚出了小草图腾神像，随后利用小草图腾神像召唤天地能量，一丝丝的注入到那一株九叶金参上面，尝试着催生九叶金参。

　　虽然轩辕枫用的是小草图腾神像，不过这些天地灵粹，归根结底也都是蕴含着庞大能量的小草罢了，所以轩辕枫用小草图腾神像来催生，还是有些效果，只不过效果不是很明显罢了。

　　见状，火炎的眼中闪过一丝失望的神色，不过却没有说什么，轩辕枫的资质已经让他很满意了，他也不能太贪心了。

　　不过轩辕枫却不甘心，看着小草图腾神像召唤来的天地能量对于九叶金参的作用不到，轩辕枫直接散去了小草图腾神像，随即催动精神力笼罩了那一株九叶金参，开始感受九叶金参的精神波动。

　　火炎自然是感受到了轩辕枫在做什么，联想到轩辕枫是火图腾祭师，又是大树，小草图腾祭师，双眸一亮，心中想着难道轩辕枫还能够成为九叶金参图腾祭师吗？心中隐隐有些期待。

　　这样的事情，轩辕枫已经做过多次了，所以自然是驾轻就熟，没多久就将九叶金参的精神波动烙印下来，催动精神力在识海中凝聚出了一株九叶金参。

　　随后轩辕枫再次催动精神力，在外面药田上空凝聚出一株足足十几丈高的九叶金参神像。

　　虽然已经料到了，但是真正看到了，火炎还是一阵激动，而在这块药田内的其他九叶金参图腾祭师都是看傻了，虽然他们都是九叶金参图腾祭师，但是没有一个能够凝聚出如此庞大的九叶金参啊。

　　轩辕枫已经将驭龙诀修炼到了第二重第一层的境界，达到了高阶图腾大祭师的地步，虽然没有能够突破到图腾圣祭师的地步，不过因为轩辕枫的识海被祖龙开辟的无边无际，所以容纳的精神力自然是够浩瀚。

　　凝聚出了十几丈高的九叶金参图腾神像，接着轩辕枫就催动精神力，开始利用九叶金参图腾神像，召唤适合九叶金参生长的能量，开始催生整个药田的九叶金参。

　　一丝丝适合九叶金参生长的天地能量迅速的向这块药田聚集，渗透进每一株九叶金参之中，使得这些九叶金参越发的茂盛，生长速度在成倍的增加着，一株接着一株成熟，然后年份又迅速的提升着。

　　等到轩辕枫散去精神力之后，这一片九叶金参药田中最差的也都有上百年的年份了，一株株都蕴含着极为庞大的能量，每一株都是用来炼丹的绝世灵粹。

　　“好！好！哈哈！”火炎忽然开口大笑了起来。

　　药田里的其他图腾祭师见到这一幕都是愣了，一向沉默寡言的火炎，居然会如此大笑，这可真是开天辟地头一遭啊，一个个都是觉得不可思议。

　　不过火炎完全没有在乎其他图腾祭师的眼神，直接对着轩辕枫说道，“走，去下一块药田。”

　　说完就大步向着下一块药田走去，有了轩辕枫这么好的劳动力，火炎自然是不会错过机会了，所以他决定让轩辕枫将火焰峰上所有药田内的天地灵粹都催生一遍，将这些天地灵粹的年份多提升一下。

　　虽然被抓了苦力，不过轩辕枫也正好想要多凝聚一些天地灵粹的信仰图腾，这样的话，对于轩辕枫以后炼丹还是有好处的，于是就跟着火炎开始一块药田接着一块药田的催生起来。

　　轩辕枫识海内的图腾神像越来越多，不过这些天地灵粹的图腾神像都是悬浮在轩辕枫是害的最边缘，距离祖龙都有着很遥远的距离，自然是说明这些信仰图腾级别太低，对祖龙造成不了任何影响。

　　不过这一圈下来，轩辕枫也累的够呛，但是火炎非常高兴，他是亲眼见证了轩辕枫凝聚了所有的天地灵粹图腾，这样一来，轩辕枫将来在炼丹上面绝对是能够超越他，怎么能够让他不高兴呢！

　　炼丹不仅需要对火焰能量的操纵，最关键的一步就是甄别天地灵粹，只有选择年份最正确的天地灵粹，才能够搭配出丹方上所要求的一切材料，稍有一丝差别，都会使得炼丹失败。

　　轩辕枫能够成为这么多天地灵粹的图腾祭师，那也就是说轩辕枫在甄别天地灵粹这方面不会有任何问题，而且轩辕枫还能够催生各种天地灵粹，想要什么年份的灵粹，直接自己催生就好了。

　　一脸喜悦的火炎在带着轩辕枫转了一圈之后，直接丢出一张丹方给轩辕枫，对轩辕枫说道，“这是增气丹的丹方，只要你能够炼出增气丹，以后什么灵丹都可以炼制了。”

　　这增气丹正是祭师殿里唯一能够增强武者劲气的灵丹，炼制起来极为困难，就算是火炎炼制，那也不能够保证每次都成功。

　　十次炼制，最起码也会失败个七八次吧，成功机会不足三成，而这已经相当高了。

　　轩辕枫接过了增气丹的丹方，上面详细的记载了增气丹炼制的全部过程，细致到每一次火候的变化，每一次手印变化的时间，非常复杂，要求自然是极为严格，稍有一丝差池，那下场就是失败。

　　将丹方看了一遍，轩辕枫仔细的回忆了一下，发现全部记住，没有一丝错误之后，轩辕枫这才对着火炎说道，“师父，那我试试吧，哪里做的不好，您可要帮忙。”

　　说完之后，轩辕枫直接飞到了火炎用来炼器，炼丹的大鼎上空，随即催动精神力，直接向着周围一座座的药田笼罩了过去，将他所需要的天地灵粹全部攫取了过来，悬浮在天空中。

　　在炼丹的过程中，每一株天地灵粹的投放时间都有着严格的要求，必须要做到一点差错也没有，有一株投放的快了，或者慢了，都可能会造成炼丹的失败。

　　造成火炎炼丹失败的也大部分是出在这个上面，所以轩辕枫自然不会用别人辅助，反正他有足够的精神力，做这些事情一点也不会影响到他。

　　攫取来的每一株天地灵粹都是丹方上所记载，不管是年份还是需要蕴含的能量，全部符合丹方的要求，检查没有错误了之后，轩辕枫左手捏印，一道劲气向着大鼎射去。

　　顿时，大鼎一震，随即大鼎下面的地心真火便窜天而起，开始炙烤大鼎，而轩辕枫则是催动精神力笼罩了大鼎，严格控制着地心真火的火势。

　　等到大鼎内的温度符合了丹方要求的那一刻，轩辕枫催动精神力，将第一株灵粹投放了进去，只见，那一株灵粹进入了大鼎之后，就被大鼎内的高温融化，成为了一团蕴含极为庞大能量的液体。

　　这个时候，轩辕枫左手手印再次变化，地心真火的火势发生变化，大鼎内的液体开始沸腾，随后大鼎内温度降低，那一团天地灵粹化作的液体恢复了平静。

　　然后轩辕枫又重复了先前的过程，如此九次之后才算是完成。

　　虽然只是第一株灵粹，但是已经让轩辕枫额头出汗了，见到这一幕，花玲珑早就紧张了起来，而火炎看着轩辕枫，心中也是有些紧张。

　　虽然知道第一次就成功不现实，不过火炎还是很期望。

　　将第一株灵粹熬炼好了之后，轩辕枫按照丹方上面的要求，适时地将第二株灵粹投入了进去。

　　如同第一株灵粹一样，第二株也是很快就化作一团液体，缓缓的和第一株灵粹化作的液体融合着。

　　这个过程极为重要，要是出现差池，也会造成失败，让轩辕枫极为紧张。

　　不过好在轩辕枫的精神力足够浩瀚，精确的把握着每一滴的融合，最终将两株灵粹的液体融合在一起。

　　这让轩辕枫松了一口气，接着马不停蹄再次开始熬炼起来，后面还有十几株的天地灵粹等着呢，这才走出第一步而已！


第119章 丹劫

　　要想炼制成功灵丹，每一个步骤都必须做到精准，就算是每一株灵粹之间的融合，都必须没有一丝一毫的差错，所以炼丹之人必须掌握好每一步。

　　轩辕枫是第一次炼制增气丹，心中自然是非常的紧张，不过因为有着浩瀚的精神力，对于每一步的把握，倒是没有出错。

　　一步接着一步的将每一株灵粹投入大鼎，然后融合，再进行熬炼，不敢有丝毫的马虎。

　　当将最后一株灵粹投入进去之后，轩辕枫心中稍微松了一口气，以轩辕枫的精神力，走到这一步，也是浑身上下都湿透了。

　　不过到了这一步还不算完，还要继续下去，所以轩辕枫马上又开始了熬炼灵丹。

　　经过九次的熬炼，所有的天地灵粹都化作了一团灵液，乳白色，泛着莹莹白光，其中蕴含的能量极为庞大，让看见这一幕的火炎都激动了起来。

　　从轩辕枫开始炼丹，火炎就密切注视着轩辕枫的一举一动，发现轩辕枫每一步都做的无比精确，就算是他自己也有所不及，而熬炼出的灵液更是精纯无比，其中蕴含的能量之高，简直无法形容。

　　火炎炼制了那么多次的增气丹，没有一次熬炼出来的灵液能够和轩辕枫的相比，这让火炎心中无比激动，轩辕枫在炼丹上面有如此造诣，继承他的衣钵绝对是没有任何问题了。

　　看着大鼎内的一团灵液，轩辕枫心中也是非常激动，如今只剩下最后一步就可以凝丹了，而只要凝丹成功，那么这增气丹就算是炼制成功了，所以轩辕枫在激动的同时也很紧张。

　　在灵液最终熬炼好的那一瞬间，轩辕枫双手结印，随即一声大喝，一道道劲气从轩辕枫的双手射出，直奔苍穹而去，那一道道劲气在空中凝聚成了一个六芒法阵，笼罩在大鼎上面。

　　这是丹方上记载的一个聚元法阵，最大的作用就是聚集天地元气，所以当这个聚元法阵凝聚成功的瞬间，周围的天地元气迅速的向着聚元法阵聚拢了过来。

　　随后通过法阵，注入了大鼎里面。

　　大鼎内的那一团灵液就好像是一个无底洞一样，吸收着注入其中的天地元气，而且速度越来越快，最后竟然是比轩辕枫上次修炼闹出来的动静还要大，这让轩辕枫心中一慌，以为出了什么问题。

　　“不要慌，继续控制法阵！”火炎向轩辕枫大吼着。

　　听了火炎的话，轩辕枫心神一凛，连忙收摄心神，小心翼翼的控制着聚元法阵，继续聚集着天地元气，灌注到大鼎之中。

　　不过轩辕枫心中自然是有疑问，毕竟丹方上记载的可不是这样的啊，于是向火炎问道，“师父，这到底是怎么回事儿啊？跟丹方上记载的不一样啊？”

　　火炎闻言，摇了摇头，向轩辕枫说道，“我也不知道，不过应该不是坏事儿，说不定你这次炼制出来的是极品增气丹。”

　　一般灵丹分为下品，中品，上品和极品，以火炎的能耐，十次成功之中能够有一次上品增气丹，那就是万幸的事情了，但是轩辕枫第一次炼制，就有可能炼制出极品增气丹，他这是要逆天啊！

　　轩辕枫听了火炎的话，心中腹诽，就这还炼丹宗师呢？连现在是怎么情况都不知道，也太不称职了。

　　只是这样的话，他当然不敢说出来，只能是小心的控制着聚元法阵，继续向大鼎内注入天地元气。

　　而火焰峰这边弄出的动静，自然是惊动了王大宝，雷鸣，雨柔和花随风以及各个长老，一道接着一道的人影都向着火焰峰飞来，在看见又是轩辕枫弄出来的动静，一些长老的脸儿都黑了。

　　不过轩辕枫是王大宝，雷鸣的弟子，这些长老自然不敢说些什么，但是花随风可不惯着轩辕枫，仗着是轩辕枫的“舅舅”，花随风一声大喝，“轩辕枫，你又搞什么鬼呢？是不是找揍啊？”

　　轩辕枫闻言，向着花随风看去，脸上却是露出了幸灾乐祸的样子。

　　随后就看见火炎黑着一张脸出现在了花随风的面前，对着花随风说道，“老五，你吼什么吼？要是打扰我弟子炼丹，你们流风山今后的一切灵丹供应都取消！”

　　火炎的话，顿时让花随风懵了，随后他才看见，原来轩辕枫是在炼丹，只是轩辕枫怎么成了火炎的弟子了？当然，面对黑脸儿的火炎，花随风只能退避三舍。

　　“老三，你说啥？轩辕枫什么时候成了你的弟子了？”王大宝闻言大吼了起来。

　　火炎听了王大宝的话，将目光看向了王大宝和雷鸣，只不过却黑着一张脸，也没有说话，这让王大宝和雷鸣的脸色都尴尬了起来。

　　最后王大宝摆了摆手，对火炎说道，“好啦，好啦，算便宜你小子了。”

　　王大宝虽然对灵丹没啥要求，但是他弄回来的那些法器却都需要火炎帮忙修复，所以现在火炎发现了轩辕枫的秘密，他也只能让火炎也一杯羹了。

　　至于最先发现轩辕枫的雷鸣，却是没有人去在乎他的意见了。

　　轩辕枫看见王大宝在火炎这里吃瘪了，心中那叫一个爽啊，而且看着那些个长老们一个个都不敢说话的样子，脸上的笑容更加灿烂。

　　当然，这个时候要更加小心控制着聚元法阵，千万不能够将这一次炼丹搞砸了。

　　其他那些长老，看见轩辕枫不是在修炼，而是在炼丹，所以轩辕枫弄出这么大的动静，他们也不敢说什么，只能是在一边静静的看着。

　　“老三，这臭小子炼的是什么？怎么这么大动静？”王大宝随后向火炎询问。

　　火炎见王大宝不再他收了轩辕枫做弟子这件事情上纠缠，也不跟王大宝一般见识了，闻言，对王大宝说道，“增气丹，可能会是极品。”

　　听了火炎的话，王大宝等周围众人都是睁大了眼睛，极品增气丹？这可是自从他们加入祭师殿，就从来没有听说过的事情啊，而火炎更是没有炼制过这种品级的增气丹，轩辕枫怎么可以？

　　不过看见轩辕枫这炼丹的架势，说不定他炼制出来的增气丹，还真可能是极品增气丹，这让王大宝等众人看向轩辕枫的眼神都变得炽热起来。

　　极品增气丹啊，平时他们要是能够服用一颗上品增气丹，那都是可以省下他们十几年的苦修，这要是服用了极品增气丹，又会省下多少年的苦修呢？

　　而众人最激动的莫过于王大宝了，因为王大宝一直压制着自己的境界，不敢突破到化道境大圆满，怕的就是突破了之后迎来天劫，他现在可是一点把握都没有，所以才一直托着。

　　不过要是有了这极品增气丹，在渡劫的时候，岂不是就可以多了几分成功机会？

　　所以看着轩辕枫，王大宝眯着眼睛，一副兴奋的样子，对轩辕枫大吼，“臭小子，你给老子记住，要是失败了的话，老子揍死你！”

　　轩辕枫听了王大宝的话，气得直翻白眼，本来他就够紧张的了，现在王大宝还给他施压，这不是更让轩辕枫紧张了嘛。

　　连忙收摄心神，将注意力都放在了聚元法阵上面，小心翼翼的控制着，将一股股的天地元气注入下面的大鼎，随后被大鼎内的灵液全部吸收。

　　而吸收了海量天地元气的灵液散发出来的光芒更加耀眼，最后那一团灵液就好像是一团雷光一样，看起来诡异无比，并且吸收天地元气的速度还在不断提升。

　　当将火焰峰周围几个山峰范围内的天地元气全部都吞噬了进去之后，那一团灵液开始颤动了起来，看见这一幕，火炎大吼起来，“时辰到了，赶紧凝丹！”

　　轩辕枫也是知道到了凝丹的时候，大吼一声，双手迅速的结出一道又一道的手印，一道道的劲气从双手射出，向着大鼎内的灵液射出，转眼间就将他丹田气海内的劲气全部都消耗干净了。

　　而随着一道道劲气射进了灵液当中，那一团灵液颤抖的更加厉害，最后那一团灵液竟然是开始分裂起来，转眼就化作了九个小团，上面散发出来的光芒也渐渐的收敛起来。

　　化作九团的灵液将光芒彻底收敛了之后，九颗灵丹出现在了大鼎之中，每一颗都有荔枝大小，颜色透明，其中有着七彩氤氲，不停的旋转着，显得无比玄妙。

　　看着凝丹成功的九颗增气丹，火炎立刻激动了起来，“哈哈，极品增气丹，真的是极品增气丹，跟记载中的一样！”

　　火炎这话一出口，站在周围天空中的众人立刻就骚动了起来，看着大鼎内的九颗增气丹，一个个双眸都冒出了绿光。

　　王大宝率先出手，直接就奔着大鼎飞去，雷鸣，花随风见状，也是马上跟着冲了下去，这让其他长老见状，都是暗骂三人无耻，不过也都是跟着冲了下去。

　　然而还没等到王大宝冲到大鼎前面，忽然一朵黑云就在大鼎上空凝聚出来，一道道银蛇在其中穿梭，散发着浩瀚的威压。

　　“丹劫！这是丹劫！”火炎大吼着。


第120章 八宝紫金炉

　　各种生灵修炼己身，让自己强大，这是逆天之举，所以到了一定程度后会引发天劫，而炼丹也一样，当炼制出来的灵丹太逆天的时候，也会招来天劫，而这种天劫被称作丹劫。

　　当然，丹劫的威力比起人类的天劫威力小很多，但是对于炼丹来说却是极大的考验，一旦无法度过丹劫，那么最终下场绝对是炼丹失败。

　　火炎没想到轩辕枫炼制的增气丹居然如此逆天，连丹劫都招来了，这让火炎这个炼丹宗师都有点嫉妒了。

　　不过想想也很正常，轩辕枫在炼丹这方面的优势实在是太逆天了，炼制出来的灵丹自然也会逆天。

　　打算先下手为强，抢夺增气丹的王大宝等人听了火炎的话，一个个都跟兔子一样的撒腿就跑，丹劫虽然不是针对他们，但是他们这些化道境的人最怕的就是这玩意儿啊。

　　要是被丹劫勾出了他们的天劫，那他们可就真的要哭了。

　　轩辕枫看着大鼎上面的劫云，却并没有慌张，他好歹也是高阶图腾大祭师，如今以轩辕枫的精神力，操纵这团劫云内的天雷，一点问题都没有。

　　于是就要催动精神力，将劫云驱散。

　　“不要，操纵天雷淬炼增气丹。”火炎见轩辕枫的动作，连忙提醒。

　　火炎现在已经知道轩辕枫还是大地图腾祭师和雷霆图腾祭师，所以见到轩辕枫要驱散劫云，立刻劝阻。

　　虽然现在的增气丹已经是极品了，但是经过了天雷的淬炼，这极品增气丹的品质还能够再提升几分。

　　轩辕枫闻言，立刻催动精神力，凝聚出一道巨大的雷霆神像，直接将大鼎上空的劫云占据，随后将其中蕴含的一道道雷霆控制，最后操纵着天雷开始淬炼大鼎内的九颗增气丹。

　　这是最后的步骤了，轩辕枫也格外的用心，催动精神力将天雷化作一丝丝的能量，对九颗增气丹进行淬炼，使得增气丹内的杂质更少，其中蕴含的能量更加庞大，品质自然是不断的提升着。

　　并且随着轩辕枫利用天雷一遍遍的淬炼之后，大鼎内的九颗增气丹变得更加灵动起来，透明灵丹内的一团团七彩氤氲旋转的更加快速，就好像是一团团星云一般，更加玄妙，诡异。

　　终于，丹劫内的能量被轩辕枫全部用来淬炼了九颗增气丹，最后都使得这九颗增气丹的表面散发出了一丝丝金光了，可见这九颗增气丹的品质提升了不少。

　　见到最后的成果躺在大鼎内，轩辕枫终于松了一口气，感受着九颗增气丹内释放出来的浩瀚能量，轩辕枫也是非常的满意，虽然这一次累的够呛，不过能够成功炼制出击极品增气丹，也非常值得了。

　　看着下面大鼎内的增气丹，轩辕枫想着自己要是服用一颗，会增加多少劲气呢？不过轩辕枫马上想到先前王大宝等人的无耻行径，连忙向着大鼎飞去，现在轮到他先下手为强了。

　　“唉哟，臭小子，你竟敢跟我们抢！”王大宝见状大喊了起来。

　　随后王大宝也要出手，不过谁知道就在这个时候，大鼎内的九颗极品增气丹忽然金光闪动，然后嗖嗖嗖的窜天而起，向着苍穹射去，竟然是逃跑了，看到这一幕的众人都呆了。

　　灵丹居然会逃跑？这要不是亲眼看见还真是不敢相信，看着那九颗化作金光飞走的增气丹，众人心中都是有一股诡异的感觉，心说莫非这些灵丹还都要成精了吗？那这灵丹还能吃吗？

　　只是就在王大宝他们发呆的时候，一只由劲气凝聚的大手从灵鹫峰飞出，直接笼罩住了三颗增气丹，抓住之后，缓缓的退回了灵鹫峰，却是花洛水出手了。

　　见状，王大宝大吼一声，全身劲气迸发，也是凝聚一只大手，向天空中的增气丹抓去，雷鸣，花随风，雨柔还有火炎见状也没有客气，也全部出手了。

　　只见一只只大手在苍穹中争夺了起来，剩下的那些长老们虽然也有心争夺，不过这个时候却是不敢出手，要是得罪了五位副殿主，可没他们一点好果子吃啊。

　　最后的争夺结果是王大宝抢到了两颗增气丹，剩下四个人每人一颗，对于这个结果，王大宝他们五个自然是非常满意，每个人脸上都是露出了满意的笑容，却没人想到过炼制灵丹的轩辕枫的感受。

　　“苍天啊，大地啊，这还有没有天理啊？这可是我炼制的，你们不能这么无耻啊！”轩辕枫一副蒙受了天大委屈的模样，对着王大宝等人大喊。

　　不过王大宝等人都是看着自己手中的增气丹，谁也没有理会轩辕枫，这让轩辕枫无比郁闷。

　　一闪身就来到了王大宝的身边，凑上前去看王大宝手中的增气丹，向王大宝说道，“师父，您有两颗，给我一颗呗。”

　　轩辕枫心中委屈啊，这可是他炼制的灵丹，居然一颗都得不到，还要向别人求，真是没天理啊，当然，为了能够得到一颗，轩辕枫也顾不得委屈了。

　　王大宝看见轩辕枫凑了上来，直接就将手中的增气丹装入了乾坤袋里面，气得轩辕枫差点没跳起来，连忙向其他人看去，却发现其他人也都将增气丹装了起来，这让轩辕枫郁闷的差点吐血。

　　看着轩辕枫的模样，花玲珑有些不忍心，便过来拉拉轩辕枫的袖子，向轩辕枫说道，“你别生气了，回头儿我去跟娘要一颗给你。”

　　见到自己媳妇儿这样懂事儿，轩辕枫这才好受了一点，不过对王大宝等人的鄙视却一点都没有减少，那可是他累死累活才炼制出来的极品灵丹啊。

　　“臭小子，你有啥不服气的？孝敬老子两颗灵丹就让你这么心疼了？你想要再去炼制就是了，老子保证以后不跟你抢了。”王大宝看着轩辕枫的样子说道。

　　轩辕枫听了王大宝的话，虽然还是有些不忿，不过想想也是，反正自己还可以炼制，这一次就当是白做一回苦力好了，心情终于好了不少。

　　王大宝见状，满脸的老褶子一展，一翻手，一个拳头大小的小香炉出现在了他的手心，随后扔给了轩辕枫，对轩辕枫说道，“这是我在一处上古遗迹里弄到的，应该是炼丹用的，算是补偿你的。”

　　“八宝紫金炉？老大，你够大方的啊。”火炎见状惊讶的说道。

　　要知道这八宝紫金炉还是他帮着王大宝修复的呢，而这八宝紫金炉也确实是一件炼丹炉，不过也是一件威力很大的法器。

　　在这八宝紫金炉中蕴含着八种天地真火，威力极大，就算是化道境强者遇到，也是极为麻烦。

　　本来这八宝紫金炉是王大宝准备用来渡天劫用的，希望到时候能够为他抵挡一道劫雷，而现在却被送给了轩辕枫，自然是让火炎很惊讶。

　　轩辕枫倒是不知道这些，接过了八宝紫金炉，看见火炎惊讶的模样，自然是知道这是好东西，所以连忙催动精神力炼化起来，等到炼化之后，试着灌注了一道劲气进入了这八宝紫金炉。

　　顿时，八宝紫金炉就变大了起来，最后足有两丈高，矗立在大地上，在这八宝紫金炉的表面上刻画着八种火焰，每一种都散发着一丝丝毫光，就好像是真正的火焰在跳动一样。

　　“地心真火，三昧真火，南明离火，太阳真火！哈哈，师父，谢谢了，您真是好师父啊！”轩辕枫看着八宝紫金炉上面的一朵朵火焰，哈哈大笑着。

　　轩辕枫现在自然是知道这八宝紫金炉不仅能够炼丹，还能是一件强大的攻击法器，这可是增强实力的好东西，当然是让轩辕枫很高兴。

　　听了轩辕枫的奉承，王大宝笑了笑，然后对轩辕枫说道，“要真感谢我，就多炼几颗增气丹给我，以后老子渡劫也保险些。”

　　“师父，放心吧，一切都包在我身上，需要多少您跟我说，弟子一定给您凑齐。”这八宝紫金炉可要比火炎的大鼎抢夺了，用来炼丹当然更加容易。

　　“臭小子，你舅舅我也需要，你小子必须也要给我多准备一些。”花随风见状也连忙上来跟轩辕枫说道。

　　轩辕枫闻言，白了花随风一眼，然后撇嘴说道，“刚才还说要揍我呢，现在又要我炼丹，什么人啊？”

　　“你说啥呢？有种再说一遍？”花随风听了轩辕枫的话立刻尖声叫道。

　　轩辕枫闻言脖子一缩，连忙赔上笑脸，“舅舅，你听到什么了？我啥也没说啊。”

　　花随风听了这才罢休，而这个时候，雨柔千娇百媚的看向了轩辕枫，还没等说话呢，轩辕枫已经投降了，“雨姨啊，我什么都答应了，只要您以后别这样看我了，我家玲珑会吃醋的！”

　　“小样儿！”雨柔听了轩辕枫的话，风情万种的白了一眼轩辕枫。

　　至于说雷鸣和火炎，那就更加不用说了，轩辕枫是他们的弟子，轩辕枫为他们炼制增气丹，那就是应该的。

　　而轩辕枫看见其他那些长老一个个如饥似渴的眼神，直接拉着花玲珑就跑路了。


第121章 滴血重生

　　玲珑峰！

　　这是花洛水赏赐给轩辕枫的一座山峰，虽然不在灵鹫山三十六座主峰之列，不过在剩余诸多山峰之中，也算是天地元气极为浓厚的一座了。

　　之所以会赏赐轩辕枫，自然是因为轩辕枫炼制出了能够招来丹劫的极品增气丹，如今，虽然轩辕枫还没有完成花洛水的条件，但是花洛水对轩辕枫已经非常满意，而对自己的女婿，那自然是要好一点了。

　　本来轩辕枫想要将这座山峰用自己的名字来命名的，不过却被花玲珑霸道的否决了，并且直接安上了她自己的名字，这让轩辕枫很无奈，不过最后也只能屈服了。

　　自从花玲珑和轩辕枫两个人搬到了玲珑峰上开始，来玲珑峰拜访的人就从来没有断过，五大副殿主就不用说了，他们想来就来，而剩下的那些长老，管事们来之前自然是先要打招呼，否则可就要挤破头了。

　　当然，所有长老和管事来拜访轩辕枫的目的就只有一个，那就是请轩辕枫帮忙炼丹的，那可是极品增气丹啊，谁不想要啊！

　　按照轩辕枫的个性，自然是不会放过这样一个捞钱的好机会！

　　于是花玲珑就成了轩辕枫的管家婆，想要求轩辕枫炼丹，可以，不过必须要有报酬，只要拿出让花玲珑满意的灵粹，珍宝等东西，就能够获得一颗极品增气丹。

　　当然，炼制极品增气丹的灵粹是要他们自己准备的。

　　在祭师殿里面，除了基础的福利之外，想要得到灵粹，灵丹，珍宝这些东西，都是需要用功劳点去兑换的。

　　这里所谓的功劳点都是有标准的，身为祭师殿的一员，为祭师殿做出了多少贡献，就能够获得多少功劳点。

　　所以说凡是想要轩辕枫炼制增气丹的人，先要去兑换出炼制增气丹的灵粹，然后还要准备让花玲珑满意的东西，于是整个祭师殿如今已经给轩辕枫和花玲珑冠上了“雌雄黑心兽”的称谓了。

　　玲珑峰不算太高，顶峰上只有两座房间，轩辕枫盘坐在一旁，正在炼制新的一炉增气丹，那八宝紫金炉比起火炎的大鼎可要强多了，尤其是在炼丹上面，更是强上很多，所以炼制增气丹更加容易，品质也更高。

　　而轩辕枫现在的修为刚刚能够操纵八宝紫金炉内的地心真火，想要再操纵更加强悍的火焰，体内的劲气就不够用了，不过这就已经够用了。

　　“媳妇儿啊，你说咱们是不是太黑了？”看着花玲珑在另外一边数着各种珍宝，一副财迷的样子，轩辕枫有些无奈的问道。

　　本来以为自己就够黑心的了，没想到花玲珑比他还黑心，轩辕枫很花玲珑一比，那简直就是小巫见大巫啊，根本就没办法同日而语。

　　花玲珑听了轩辕枫的话，直接丢了一个白眼过去，向轩辕枫说道，“你少啰嗦，这都是姑奶奶辛苦赚来的，怎么就黑心了？你要是觉得黑心，那好啊，以后赚来的东西都是我的，你别要了。”

　　“别啊，媳妇儿，谁不知道你啊，最心地善良了，做生意从来都是童叟无欺，谁要是敢说你黑心，谁就是眼瞎了。”轩辕枫闻言立刻赔罪。

　　花玲珑听了轩辕枫的话，冷哼了一声，随即向着轩辕枫说道，“还不赶紧炼丹，李长老的这炉增气丹今天就要交货的。”

　　轩辕枫闻言，只能是再次将目光放在了八宝紫金炉上面，认真的打出一道道手诀，小心翼翼的炼制的，做生意要讲究诚信，既然收了人家的报酬，那定然是要炼制出最好的增气丹。

　　等到轩辕枫操纵丹劫中的一道道天雷，将这一炉增气丹都淬炼之后，轩辕枫一招手，将丹炉内的几十颗增气丹都收入了乾坤袋里面，然后分出了九颗倒在一个玉瓶里面，这九颗就是他们要交的货了。

　　随着轩辕枫一遍遍的炼制增气丹，如今轩辕枫不仅每次炼制都能够成功，而且炼制增气丹的数量也越来越多，只不过对外宣布的还是每一炉只有九颗。

　　当然，这个主意可是花玲珑想出来的。

　　“轩辕兄弟在不在啊？”就在轩辕枫将增气丹收好了之后，一个声音从玲珑峰下传了上来。

　　轩辕枫站起身子走到玲珑峰峰顶边缘，向着下面一看，发现却是当初在通州城遇到的王管事，随即说道，“原来是王管事，快上来吧。”

　　站在玲珑峰下的王管事闻言，飞身来到了峰顶，站在轩辕枫的前面，神色却是有些拘谨，毕竟如今轩辕枫可是殿主的女婿，在祭师殿的地位可是要比王管事高多了，已经不是初入祭师殿的那个小子了。

　　“王管事，你来找我是要炼丹吗？”轩辕枫见到王管事神色有些拘谨，主动询问。

　　听了轩辕枫的话，王管事点了点头，不过神色却更加尴尬，最后似乎是鼓足了勇气才对轩辕枫说道，“轩辕兄弟，我是想求你帮我炼制一炉增气丹，不过我还没有凑够材料，所以想……”

　　王管事当初就已经要突破到高阶图腾祭师了，只是回到了祭师殿之后，这么长时间还是没有能够突破，后来听说轩辕枫来到了祭师殿，并且能够炼制极品增气丹，这才想要找轩辕枫帮忙。

　　当初在通州城的时候，王管事对轩辕枫虽然有所照顾，不过要说恩惠，却并不多，所以王管事一直都不好意思来求轩辕枫吗好，最后实在是想要提升自己的实力，这才厚着脸皮找轩辕枫来了。

　　“王管事，你这么说就见外了，当初你帮了我那么多，现在有用的着我的地方，我当然义不容辞。”轩辕枫闻言，当时就猜到了王管事的来意。

　　说完之后，轩辕枫直接从乾坤袋里召出一个玉瓶，其中装着的正是九颗增气丹，递给了王管事，笑着说道，“王管事，这些你先拿去用，不够再来找我，至于其他的，就不需要多说了。”

　　“这……”王管事接过了玉瓶，一时都不知道说什么好了。

　　极品增气丹的价值谁都知道，虽然王管事是图腾祭师，主修精神力，不过服用增气丹，用以淬炼肉身，也是能够增强精神力，帮助王管事突破现在的境界。

　　本来王管事想要先欠着轩辕枫，以后再还，没想到轩辕枫却直接送了一炉增气丹给他，这让王管事感慨当初如此之小的投资，如今却换来了如此丰厚的回报。

　　“轩辕兄弟，我就不矫情了，以后有用得着我的地方，尽管说，我就算粉身碎骨也在所不惜。”王管事向轩辕枫郑重说道。

　　轩辕枫听了摇了摇头，笑着回应，“王管事，你这言重了，咱们的交情要是再说这些就没意思了。”

　　王管事听了轩辕枫的话，点了点头，不再多说什么，随后向轩辕枫抱了抱拳头，转身下了玲珑峰，回去闭关修炼了。

　　花玲珑虽然是小财迷，不过从始至终都对轩辕枫白送王管事九颗增气丹的事情没有任何意见，在这种事情上，轩辕枫还是能够做主的。

　　“媳妇儿，要交的货我都炼制好了，那我就先去修炼一会儿了。”轩辕枫看到王管事下了玲珑峰后，回头笑着对花玲珑说道。

　　如今祭师殿的各个长老和管事都要求着轩辕枫炼丹，所以关于轩辕枫修炼的时候弄出来的动静，自然是没有谁敢再有异议，反正有了轩辕枫炼制的增气丹，这祭师殿的天地元气对他们来说也就不再那么重要了。

　　回到了自己的房间，轩辕枫盘坐在地上，从乾坤袋里面掏出了几个玉瓶，每个里面都装着满满的增气丹，轩辕枫拿起一个玉瓶，像是吃糖豆一样，倒出了好几颗，一口气都放在了嘴里。

　　增气丹入口即化，随即一股股浩瀚的能量就在轩辕枫体内乱窜起来，轩辕枫运转着化龙诀和驭龙诀，炼化着这一股股的能量，将其转化成劲气和精神力，分别储存在识海和丹田气海。

　　“唉，什么时候才能够达到龙哥说的滴血重生，拔一根汗毛都能化作分身的地步啊。”轩辕枫很快就将几颗增气丹内的能量炼化，叹了一口气，自言自语起来。

　　轩辕枫在这段时间也服用了不少增气丹了，将驭龙诀和化龙诀都提升到了第二重天第三层的境界，精神力还是高阶图腾大祭师层次，劲气达到了化气境的后期，实力自然是提升了很多。

　　但是轩辕枫却不满足，因为这距离祖龙跟他说的境界相差太远了，尤其是在肉身方面，祖龙告诉轩辕枫，强大的神魔，尤其是那些先天神魔，肉身都强悍无比，即便只剩下一滴血也能够重生，拔下一根汗毛，就能够化作一个分身。

　　对于这样的境界，轩辕枫自然是极为向往，而且祖龙还告诉轩辕枫，当初带走了轩辕昊天的应该就是一个先天神魔，实力深不可测。

　　这让轩辕枫着急起来，毕竟轩辕昊天可是说过会回来讨债的啊。


第122章 残器

　　尽管轩辕枫并不觉得自己亏欠轩辕昊天，但是轩辕昊天不这样想啊，轩辕昊天一直想着要打败轩辕枫，证明他才是轩辕家族的第一天才，所以必定会回来。

　　轩辕枫心中有着强烈的感觉，虽然轩辕昊天被一个先天神魔侵入了肉身，但是那先天神魔想要吞噬掉轩辕昊天并不容易。

　　而要是有那先天神魔教导轩辕昊天，以轩辕昊天的天赋，实力必定增长很快。

　　虽然不知道轩辕昊天什么时候会回来讨债，但是轩辕枫必须尽可能提升自己的实力，所以极为希望他能够拥有先天神魔那样强大的肉身。

　　当然，这只是轩辕枫的一个美好愿望罢了，真正想要实现却还有着极为遥远的距离，眼下轩辕枫还是先突破到化神境才是最要紧的。

　　因为体质的关系，别人服用一颗极品增气丹，都能够抵得上几十年的苦修了，突破境界当然是没有问题，但是到了轩辕枫这里就变得不一样了，就算是这极品增气丹，对轩辕枫的作用都不是很大。

　　轩辕枫的丹田气海内如今劲气缭绕，如同云雾一般，将整个丹田气海都充满了，但就算是如此，以轩辕枫如今的劲气总量，都比一些化神境强者庞大了，可惜他就是没办法突破到化神境。

　　武者在化神境的标志是自身元灵与劲气相融，渐渐的凝聚出虚影，最后在化虚境才化虚为实，将自身元灵彻底凝聚出了，成为一个单独的存在。

　　而在化神境阶段，武者的元灵便能够离开肉身，对敌人发出攻击，只不过这个时候比较虚弱，元灵力量不足，而要是达到了化虚境，武者元灵就能够脱离肉身，瞬息千里，遨游天地之间。

　　当然，图腾祭师的元灵则是和自身精神力融合，凝聚出精神分身，这一点轩辕枫早就做到了，所以轩辕枫在化神境不会有任何的阻碍，只需要体内劲气足够庞大，就能够水到渠成，自然突破。

　　可惜轩辕枫是混元圣体，丹田气海实在是太广阔了，几乎和识海一样，都是无边无际，也不知道是不是当初在得到祖龙传承的时候，祖龙顺便给轩辕枫开辟的，而现在却成为了轩辕枫的麻烦了。

　　因为武者突破到化神境还有一个标志，那就是凝气成液，也就是将丹田气海内的劲气凝聚成液态，这样也能够突破到化神境。

　　但是轩辕枫的丹田气海实在是太庞大了，即便轩辕枫像吃糖豆一样的吃极品增气丹，想要将丹田气海填满都需要很长时间，更不用说凝气成液了。

　　不过唯一让轩辕枫安慰的是在不断服用极品增气丹的过程中，他的劲气和精神力还有肉身力量都在不断提升，这样的话，轩辕枫即便是如今停留在化气境，但是对付化神境的对手也没啥问题了。

　　连续吃掉了三四个玉瓶内的增气丹，轩辕枫这才停了下来，伸了一个懒腰。这才走出了房间，此时花玲珑已经将这段时间弄到的好东西都分好赃了。

　　“给，这是你的那份儿。”花玲珑将一个装满了各种灵粹和珍宝的乾坤袋扔给了轩辕枫，随后将自己的那个乾坤袋给收了起来。

　　轩辕枫接过了花玲珑抛过来的乾坤袋，随手又扔给了花玲珑，然后对花玲珑说道，“媳妇儿，咱家的东西都归你管，以后这些东西就不用给我了，走吧，咱们找火炎师父那里。”

　　说完拉着花玲珑的手就向着火焰峰飞去，花玲珑当然是因为轩辕枫的话而十分感动，一路上任由轩辕枫拉着小手，都没有反抗一下。

　　如今的火焰峰还是极为的热闹，火炎还在忙碌着炼制各种灵丹，尽管轩辕枫能够炼制极品增气丹，但是武者和图腾祭师需要的灵丹实在是太多，太多，所以祭师殿的各个长老和管事还都是要求到火炎的。

　　落在了火焰峰上，轩辕枫看着火炎正在忙活，就没有上前打扰，而火炎见到轩辕枫来了，却是直接向着轩辕枫喊道，“臭小子，赶紧过来。”

　　轩辕枫闻言立刻走上前来，而火炎直接扔给了轩辕枫一本很厚，很厚的书，然后火炎对轩辕枫说道，“这是咱们祭师殿的丹典，记载了所有灵丹的丹方，以后这炼丹的事情就交给你了，我是不会再管了。”

　　因为收了轩辕枫这样一个弟子，以前一向冷傲古板的火炎，脸上的笑容也多了不少，说话也多了起来，仿佛就跟变了一个人一样。

　　而火炎本身乃是火图腾祭师，在炼器这方面的造诣更深，所以见到轩辕枫在炼丹上面这么有天赋，直接就是将炼丹这个重任交给了轩辕枫，以后专心在炼器这个方面了。

　　轩辕枫闻言，立刻苦着一张脸，向着火炎说道，“师父，您知道你这是什么行为吗？您这是虐待绝世天才的行为，是极为不道德的！”

　　“滚！我管是什么行为呢，反正以后炼丹的事情我是不管了，我都已经通知下去了。”火炎闻言笑着说道。

　　轩辕枫听了火炎的话，顿时目瞪口呆，张着嘴巴，停了好久才对火炎说道，“师父，算您狠！”

　　火炎见到轩辕枫的样子，立刻哈哈大笑了起来，随后不再理会轩辕枫，去炼制他的最后一炉灵丹去了。

　　轩辕枫捧着丹典，郁闷的看了一眼火炎，随即跟花玲珑坐到一边，开始翻看了起来，轩辕枫现在急需一些增强自身实力的灵丹。

　　增气丹虽然不错，但是现在对轩辕枫已经没多大作用了。

　　整个丹典足足有一尺厚，其中记载的丹方数不胜数，并不是一时半会儿就能够看完的。

　　轩辕枫也就随便翻看了一下，还真别说，真是让轩辕枫找到了一些不错的丹方，以他现在的修为也刚好能够炼制。

　　而在这丹典之中，还有不少上古丹方，却不是轩辕枫现在能够炼制的了，因为光是丹方上要求的天地灵粹都最起码需要万年以上！

　　这样的天地灵粹，整个图腾大陆都不一定能够找出来了，更不用说炼制灵丹了。

　　而且万年以上的灵粹，也不是图腾祭师可以催生出来的，因为达到万年以上的天地灵粹，都已经化为精怪了，绝不是催生就能够做到的。

　　“你小子今天来找我做什么？”火炎将那一炉灵丹炼制好了之后，向轩辕枫问道。

　　轩辕枫闻言，将丹典合了起来，抬头看向了火炎，随即说道，“师父，您不是还没有教我炼器嘛，我今天来想跟您学习炼器。”

　　火炎听了这话，心中当然高兴，脸上露出笑容，对着轩辕枫说道，“我也早想找你了，走吧，跟我去老大那里，他那里有不少好东西，正好可以给你练手。”

　　说完之后，火炎直接飞身向着大地峰飞去，轩辕枫和花玲珑自然是跟着飞了过去，很快就来到了大地峰，找到了王大宝。

　　“什么？让我将珍藏拿出来？不可能！这绝不可能！”王大宝听了火炎的来意，直接大声吼着，一副老财迷的样子。

　　火炎听了王大宝的话，却也不着急，坐在一边，一边喝着茶，一边向王大宝说道，“老大，我这可不是为我自己，是给这小子练手，看看这小子有没有炼器的天赋，要是他在这方面有天赋，说不定还能够给你修复一些极品法器呢。”

　　王大宝听了火炎这话，眉头一扬，看了看轩辕枫，轩辕枫在炼丹这方面的天赋是没的说，炼制出来的极品增气丹让王大宝都极为赞叹，以他所拥有的劲气，只需要服用两颗，即便体内劲气全部耗尽，也能够瞬间补充回来。

　　所以王大宝听了火炎的话，倒也是让他对轩辕枫在炼器这方面很期待，只不过他的那些珍藏可都是他花了大力气才弄来的！

　　让他拿出来，实在是太让王大宝心疼了，心中非常纠结。

　　不过最终王大宝还是屈服了，咬了咬牙，随即一跺脚，整个大地峰剧烈的颤抖了起来，接着在大地峰峰顶出现了一个巨大的裂缝，随后大地峰缓缓的分开，一条通往地下的通道出现在众人面前。

　　“老大，你这藏的够深啊！”火炎看着通往地下的通道，一脸揶揄的说着。

　　王大宝对火炎的揶揄一点都没在意，直接向着下面走去，而火炎，轩辕枫和花玲珑都跟着向下面走去，走了很久，才终于走到了尽头，出现在了一个巨大的空间之中。

　　这是一个四面都是石壁的巨大空间，而在四面石壁上掏出了一个个石洞，其中放着一件件的法器，林林总总起码有上千件。

　　只不过让人遗憾的是这些法器基本上都是残缺的，有断剑，短刀，断枪，破鼎等等，这么多件法器之中，居然就没有一件是完好的，全部都是残破的！

　　轩辕枫看着这么多的残器，心中十分郁闷，本来还想着借此机会弄几件法器来玩玩呢，没想到都是残破的，不由得十分失望。

　　然而就在这个时候，识海中的祖龙却苏醒了过来。


第123章 先天灵宝

　　王大宝生平最喜欢两件事情，一个是找人打架，另外一个就是带着寻宝鼠到处寻找上古遗迹，所以自然是搜集到了很多法器，除了那些可以修复的，剩下的都被他珍藏在大地峰下。

　　轩辕枫看着四面山壁内的一件件残破不堪的法器，心中正在失望，却没想到就在这个时候，很久没有搭理过轩辕枫的祖龙却在这个时候苏醒了。

　　“嗯？没想到在这里居然还有一件先天灵宝，倒是不错。”一道精神波动从祖龙身上传来，在轩辕枫的精神力分身心中响起。

　　听了这句话，轩辕枫顿时双眸一亮，随即精神力分身立刻向着祖龙问道，“龙哥，什么是先天灵宝啊？这里哪个是先天灵宝？”

　　祖龙早就领教了轩辕枫的碎嘴神功，所以听了轩辕枫的话，直接将关于先天灵宝的事情通过精神波动传递给了轩辕枫，并且给轩辕枫指出了这里哪一件是先天灵宝，随即就继续沉默了下去。

　　而根据祖龙所说，在开天辟地的时候，天地大变动，不仅衍生出了无数先天神魔，各种天地灵粹，更衍生出了各种灵宝。

　　这些灵宝都拥有震天动地的力量，拥有神鬼难测的威力，曾经在太古时期绽放过无数辉煌。

　　当然，先天灵宝极少，而且先天灵宝都拥有各自真灵，衍生出来之后，为了逃避三界六道大能的法眼，基本上都会隐遁起来，绝对都是可遇不可求的存在。

　　通过祖龙传递来的那些影像，轩辕枫心中震撼，他没想到那些先天灵宝居然都拥有毁天灭地的力量，而且因为这些先天灵宝内都拥有真灵。

　　所以在成为了其他生灵的信仰图腾之后，还能够吸收香火愿力，变得更加强大。

　　轩辕枫心中想着那些太古时期曾经在这个天地间绽放过异彩的先天灵宝，经过这无数岁月，被万物生灵信仰崇拜，聚集了无量的香火愿力，如今又会多么强悍呢？

　　看到了这些，轩辕枫心中也在思索着，自己是不是也要树立属于他的信仰呢？要知道祖龙让他以自身为信仰图腾，崇拜自我力量，这一点轩辕枫已经做到了，但是如何聚集香火愿力呢？

　　祖龙给出了轩辕枫两个选择，一个是建立一个庞大皇朝，横跨三界六道，征服亿万生灵，这样一来，自然是能够成为他人的信仰图腾，获得庞大的香火愿力，而另外一条则是在这个天地间留下属于他的传奇！

　　对于建立皇朝的事情，轩辕枫是一点兴趣也没有，以轩辕枫这懒惰的性子，哪里会去操劳征服三界六道这样的事情呢？所以他唯一能够走的就是创下属于他的传奇，以此来赢得信仰。

　　而混元圣体从太古，上古就流传了无数传说，轩辕枫只要在这个基础上再现混元圣体的辉煌，也很容易赢得信仰，从而聚集庞大的香火愿力，化作自身精神力量，增强实力。

　　轩辕枫现在是高阶图腾大祭师，距离图腾圣祭师和图腾神祭师还有着极为遥远的距离，但是祖龙告诉轩辕枫，即便他提升到了图腾神祭师的境界，也不过是在这图腾大陆上称尊罢了，跟纵横三界六道的大能相比，那就是渣渣。

　　根据祖龙所说，三界六道的那些大能，精神力一动，便能够横扫三界六道，上至三十三重天外天，下至十八层地狱幽冥，所以说轩辕枫现在的这点精神力实在是不值一提。

　　所以轩辕枫要想跟三界六道的大能媲美，那就必须赢得万物生灵的信仰，聚集庞大的香火愿力，才有可能纵横三界六道，成为无敌存在。

　　当然，这些都还很遥远，轩辕枫现在最想要得到的却是祖龙说的那个先天灵宝，于是顺着祖龙指点的方向看去，在四面墙壁上那数千个石洞中，处于最下面的有一个不足一尺的小洞口，里面放着一个紫色小葫芦。

　　虽然通体紫色，看起来很是奇异，但是通体斑驳不堪，看起来非常破旧，而且一点能量波动都没有释放出来，就跟一个普通的葫芦一样，这让轩辕枫心中嘀咕，先天灵宝就是这样的吗？

　　不过龙哥说的话总是没有错的，于是轩辕枫直接飞了过去，伸手从小石洞里面将这个只有拇指大小的紫色小葫芦拿了起来，当然，引来了王大宝，火炎和花玲珑的目光。

　　“师父，您这里的东西，就这个小葫芦是完好无损的，其他的怎么都这么烂啊？”轩辕枫拿着紫色小葫芦，轻轻的将上面的尘土擦去，随后向王大宝抱怨着。

　　王大宝还以为轩辕枫发现了紫色小葫芦有什么奇异的地方呢，没想到轩辕枫只是因为这紫色小葫芦是完好的才拿了起来。

　　而这个紫色小葫芦也不过是王大宝在一个遗迹内找到的，当时因为没有弄到什么好东西，就顺手将这个小葫芦拿回来了。

　　只不过这个紫色小葫芦却一点能量波动都没有，甚至不管王大宝怎么输入劲气，都一点反应也没有，让王大宝非常的失望，直接丢在了这里就没用去管了。

　　“你要是喜欢，就送你了，反正也没什么用。行了，老三，这里的东西，你看着哪个能用，就拿吧，不过要是能够修复，一定要还给我。”王大宝听了轩辕枫的话，不耐烦的说道。

　　轩辕枫听了王大宝的话，心中嘿嘿一笑，随即从乾坤袋中拿出一根天蚕丝搓成的小绳子，将紫色小葫芦系好，挂在了腰间，当做了一件饰品。

　　祖龙已经跟轩辕枫说了先天灵宝的祭炼方法，所以轩辕枫当然不着急祭炼了，要不然让王大宝看见了紫色小葫芦的奇异之处，还不跟轩辕枫抢啊。

　　火炎听了王大宝的话，也不客气，直接拿出了乾坤袋，对准了四面石壁内的所有残器，直接来了个一锅端，将所有残器都收了进去，这可是让王大宝急眼了。

　　“老三，我说让你拿，可没说让你全部拿走啊？你赶紧给我放回去点，不许都拿走。”王大宝向着火炎大吼着。

　　火炎闻言，却是一把将乾坤袋放入了怀里，随后对着王大宝说道，“老大，你要这些破烂儿也没用啊，还不如拿来给这小子练练手呢，说不定这小子在炼器上有天赋，到时候给你弄几件极品法器出来，到时候老大你渡劫不就更有把握了？”

　　这句话可是戳中了王大宝的软肋，如今王大宝最在意的事情就是以后渡天劫的事情了，所以听了火炎的话，王大宝无奈的向着火炎摆了摆手，他是真心不想再看到火炎了。

　　要不然他说不定会再次从火炎那里将那些残器抢回来。

　　火炎见状，直接飞了出去，轩辕枫和花玲珑也是跟着飞了出去，随后三个人回到了火焰峰，来到了火炎的大殿，各自盘坐了下来。

　　随后火炎从乾坤袋中将那些残器都召了出来，看着摆在地上的这些破烂残器，火炎对轩辕枫说道，“不要看这些都是残器，却是上古先人的智慧结晶，而就算是我现在的造诣，也休想炼制出来一件法器。”

　　火炎如今也有着化道境中期的实力，而且在图腾祭师这方面也是达到了高阶图腾圣祭师，在整个图腾大陆也算是有名的强者了。

　　而且在炼器这方面的造诣，整个图腾大陆应该没有人可以超越火炎。

　　只不过就算是这样，以火炎现在的本事儿，也只能是炼制出一些神兵利器，想要炼制法器，那就绝对是妄想了，因为法器最大的标志就是可大可小，变化随心，威力更是惊天动地。

　　对于这一点，轩辕枫从祖龙那里了解的更多，一般的法器分为天，地，人三阶，而每一阶又分为上，中，下三品。

　　其中人阶下品的法器最为普通，威力也最小，当然，即便是这样，也是有着排山倒海的威力。

　　而传说中三界六道大能炼制的那些天阶上品法器，有的甚至堪比先天灵宝，拥有震天动地的浩瀚威能，并且也能衍生真灵。

　　而这样的法器，则还有另外一个称呼，那就是后天灵宝。

　　以火炎的炼器造诣，连最普通的人阶下品法器都没办法炼制，更不用说其他的了。而火炎现在能够做到的不过是修复一些破损不算严重的法器。

　　至于这些破损太严重的法器，火炎也是无能为力。

　　“师父，既然您都没办法炼制法器，那要这些东西有什么用啊？”轩辕枫听了火炎的话，疑惑的问道。

　　火炎听了轩辕枫的话，拿起了那些残器中的一柄断剑，随即向轩辕枫说道，“不要看这些法器都残破不堪，就以为这些法器没用了，每一件法器之中都烙印着很多上古炼器法阵，只要能够从中探索出这些，对于你的炼器造诣有极大帮助。”

　　随后火炎向轩辕枫讲述了炼器方面的一些常识，虽然识海内有祖龙存在，轩辕枫可以知道比其他人更多的事情，但是炼器，炼丹这样的事情，祖龙却是根本不屑去做。


第124章 紫葫芦

　　当初祖龙纵横太古的时候，吞吸的都是天地之精，依靠的是他那霸道蛮横的肉身，自然是不需要炼器和炼丹，所以这些知识，轩辕枫是没办法从祖龙那里得到，只能是耐心的跟火炎学习。

　　炼器，首先要拥有对火焰的操纵达到出神入化的地步，因为火焰对于炼器是最为重要的部分，这一点轩辕枫倒是没有什么问题，以他现在的精神力，应该足以胜任，所以倒是没有什么好说的了。

　　其次便是材料，一件法器的好坏，主要看材料，传说中曾经有一位天地至尊用支撑天地的一座大山炼制成了一方大印，却拥有翻天覆地的威力，比起诸多先天灵宝的威力都要大。

　　最后需要重视的就是炼器法阵了，每一件法器之所以能够成为法器，除了材料之外，最主要的是看在炼制的过程中能够在其中烙印多少法阵，而这些法阵所拥有的能力决定着法器所拥有的力量。

　　比如要是在一件法器内烙印了疾风法阵，那么这件法器在速度上就会很吐出，烙印了巨力法阵，那么这件法器在力量上就会很突出。

　　只不过这些法阵从太古，上古传承到现在，缺失的太厉害了，即便是祭师殿传承了这么长的岁月，所保留下来的法阵，也就那么几个，如今都在火炎手中掌握着。

　　轩辕枫听了火炎所说的这些，不由得一阵头大，这炼器可是要比炼丹困难多了，炼丹只需要按照丹方一步，一步来就好了，但是这炼器却不一样了，就算是有方法，也不一定可以炼制成功啊。

　　“好了，该讲的我都告诉你了，一会儿我将咱们祭师殿保留下来的法阵拿给你，另外这些残器你也拿回去好好研究，试着练练手，反正这些留着也没用。”火炎将炼器方面的事情都跟轩辕枫讲了一遍之后说道。

　　轩辕枫闻言点了点头，将那些残器都收了起来，随后拉着花玲珑一起飞回了玲珑峰，接着拉着花玲珑就进了自己的房间，又极为谨慎的将房门关上了，这让花玲珑一阵紧张，小脸瞬间通红。

　　“你要做什么？娘可是说了，咱俩没有成亲之前，是不许洞房的，你要是……”花玲珑一脸通红的向着轩辕枫小声说道，而且后面的话越说越小声。

　　轩辕枫听了花玲珑的话，顿时就愣了，他可是一点都没有这个意思啊，一边摇着头一边拉着花玲珑坐下，对花玲珑说道，“媳妇儿，真没想到，你还挺开放嘛，你看我哪里有这个意思了啊？”

　　听了轩辕枫的话，花玲珑脸色更红，羞恼的甩开了轩辕枫的手，对轩辕枫说道，“哼，我是警告你别有这个坏念头，怎么着？不可以啊？”

　　“当然可以，媳妇儿你最大，你说什么都行。”轩辕枫闻言立刻一副狗腿子模样。

　　见状，花玲珑这才罢休，向轩辕枫问道，“那你偷偷摸摸的这是要做什么？”

　　轩辕枫闻言，这才嘿嘿一笑，随即将腰间挂着的紫色小葫芦拿了下来，然后对着花玲珑说道，“玲珑，你滴一滴血在这上面试试。”

　　花玲珑听了轩辕枫的话，有些疑惑，不过对轩辕枫倒是非常信任，闻言，直接催动体内气血，在指尖逼出一滴鲜血，滴在了紫色小葫芦上面，随后奇异的事情发生了，一道毫光在紫色小葫芦上闪烁了起来。

　　“哎呀，这是法器吗？”花玲珑见状，立刻惊喜的叫着。

　　轩辕枫闻言，心中想着这何止是法器啊，这可是先天灵宝啊，而因为先天灵宝皆有真灵，会自己择主。

　　如果不能够被先天灵宝认同，是根本无法驾驭先天灵宝，而要是被先天灵宝认同了，那么即使一个凡人也能够驾驭先天灵宝。

　　传说在太古时期就有这样的传说，一个修为不是很强的人，因为得到了先天灵宝的认可，硬是凭借着手中的先天灵宝纵横太古，让很多大能都吃了亏。

　　要说轩辕枫对花玲珑还是挺不错的，最起码在得到了先天灵宝之后，没有将其据为己有，而是先让花玲珑来试。

　　现在就看花玲珑能不能得到这紫色小葫芦的认可了，两对眼睛都看着那紫色小葫芦，心中都很期待。

　　只是那紫色小葫芦只是闪了一下，便再次暗淡了下去，恢复了残破，斑驳的样子，见状，轩辕枫向花玲珑问道，“怎么样？炼化了没有？”

　　花玲珑听了轩辕枫的话，摇了摇头，随即向轩辕枫问道，“为什么要滴血呢？不是只要灌注劲气就能够操纵法器吗？我再用劲气试试。”

　　说完花玲珑直接就是运转体内劲气，向着紫色小葫芦灌注了进去，结果花玲珑灌注进紫色小葫芦的劲气如同石沉大海一般，一点作用都没有，这让花玲珑很不服气，继续灌注着。

　　可惜就算花玲珑将所有的劲气都灌注了进去，也还是没有能够催动紫色小葫芦，最后花玲珑的小脸儿都变得有些苍白了，轩辕枫连忙让花玲珑停了下来。

　　“什么破东西嘛，姑奶奶还不要了呢！”花玲珑赌气说道。

　　轩辕枫听了后摇摇头，随即拿着紫色小葫芦，心想要得到这先天灵宝的认可还真是困难啊。

　　要知道花玲珑可是先天道体啊，血脉何等强悍，居然都不能够得到认可，让轩辕枫有些担心起自己能不能成功了。

　　看着手中的紫色小葫芦，轩辕枫也逼出了一滴精血，滴在了小葫芦上，心中有些紧张，眼睁睁的看着那一滴鲜血缓缓的渗进了小葫芦里面。

　　可是让轩辕枫失望的是这一次小葫芦都没有发光！

　　前面花玲珑试的时候，倒还闪烁了一下呢，而换了轩辕枫，却连闪烁都没有了，见到这一幕，花玲珑立刻开心了起来，笑着说道，“看来你也不行啊。”

　　谁知道花玲珑的话刚说完，忽然，轩辕枫手中的紫色小葫芦就绽放出了一丝丝的毫光，原本残破，斑驳的表面瞬间蜕变。

　　紫色流光在小葫芦上面闪烁，表面变得极为光滑莹润起来，就好像是一块紫玉雕琢的一样。

　　看着焕然一新的紫色小葫芦，花玲珑的嘴一撇，对于轩辕枫炼化了紫色小葫芦极为不满意，这样好看的东西就应该给她嘛。

　　而这个时候轩辕枫却忽然感觉到自己和这个紫色小葫芦有了一种血脉相连的感觉，而且心中忽然就有了关于紫色小葫芦的操纵方法以及这紫色小葫芦的能力，而看到这些，轩辕枫心中立刻狂喜！

　　随着滴血在紫色小葫芦上，轩辕枫得到了这件先天灵宝的承认，主动认了轩辕枫为主，而轩辕枫也得到了这紫色小葫芦的来历。

　　原来这紫色小葫芦乃是开天辟地之后，支撑天地的那座不周山上生长的一颗先天神藤上结下的七个葫芦中的一个。

　　在成熟之后就隐遁了起来，在天地间飘零了无数岁月之后才来到了图腾大陆，最后辗转到了王大宝的手中。

　　这先天紫葫芦因为是先天灵宝，自然是孕育着真灵，所以传递给了轩辕枫这些信息，而从这些信息当中，轩辕枫还知道这先天紫葫芦的能力。

　　只是这能力也太逆天了，让轩辕枫都有些不敢相信了，因为从先天紫葫芦传来的信息来看，这先天紫葫芦能够收取天地万物！

　　不管是天地元气，灵粹，先天神魔，妖，甚至其他灵宝，反正只要是天地间有的，都能够收取！

　　并且所有收取的东西，都能够被先天紫葫芦返本还源，化作最本源的能量，提供给先天紫葫芦的主人，这一点才是轩辕枫最为看重的一点！

　　当然，先天紫葫芦如此逆天，那么拥有它岂不是就天下无敌了？

　　这倒也不是，因为先天紫葫芦虽然有着如此逆天的威力，但是在使用的过程中却需要拥有者献祭气血，以此来催动先天紫葫芦。

　　所要收取的东西越是强大，那么需要献祭给先天紫葫芦的气血就越是庞大。

　　而先天紫葫芦之所以会择主轩辕枫，就是因为轩辕枫是混元圣体，拥有天地间最雄厚的气血，最有可能将先天紫葫芦的威力催动到极限。

　　轩辕枫现在体内的气血如同汪洋大海一般的雄厚，这让轩辕枫了解了这先天紫葫芦的能力后，心中自然非常高兴。

　　将先天紫葫芦托在手心，心念一动，这先天紫葫芦直接化作了一尺大小，葫芦口随即打开，而就在这一瞬间，从先天紫葫芦内传来了无穷无尽的吸力，周围的天地元气迅速的向着先天紫葫芦内涌来。

　　因为天地元气是最普通的东西，所以基本上不需要轩辕枫献祭自身气血，便能够催动先天紫葫芦来收取，而且速度比起轩辕枫自己来修炼还要快上不少。

　　感觉着从先天紫葫芦内传来的一股股精纯能量，轩辕枫心中非常满意，有了这个先天紫葫芦，今后在修炼上可就更加容易了啊。

　　因为天地间的风雨雷电等各种自然能量都可以通过先天紫葫芦收取，化作本源能量，自然是能够帮助轩辕枫迅速提升实力！


第125章 炼器

　　轩辕枫倒是没想到这紫葫芦居然会有这样逆天的能力，居然能够收取天地万物，虽然必须要自身气血献祭，在如今的情况下，还发挥不出最强大的威力，不过对于轩辕枫来说也足够了。

　　因为从刚才的实验来看，吸收天地元气，各种自然能量的时候，轩辕枫需要献祭的气血并不多，以他混元圣体的浑厚气血，根本就可以忽略不计。

　　而且最重要的是紫葫芦收取的天地元气，自然能量，可以用来淬炼轩辕枫的肉身，这样的话，又能够提升轩辕枫的气血，所以到头来，轩辕枫根本就不需要付出，就能够提升自身的实力。

　　这对于轩辕枫来说当然是好事儿了，脸上露出了开心的笑容，看着手中的紫葫芦，一副爱不释手的样子，这让看见这一幕的花玲珑很不高兴，向轩辕枫说道，“我不管，你也要给我弄一件法器。”

　　轩辕枫闻言，心念一动，先天紫葫芦再次缩小，被轩辕枫系在了腰间，然后才笑着向花玲珑说道，“媳妇儿，这事儿可不怪我，我可是先让你试的，你没成功也不能赖我吧？不过你放心，你夫君我一定给你弄一件好东西。”

　　花玲珑听了轩辕枫的话，这才满意，然后轩辕枫将从火炎那里拿来的各种残器倒在了地上，两个人就盘坐下来，开始挑选起来，看看哪些是可以修复的，哪些是不能够修复，只能够用来练手的。

　　当然，这些残器就连火炎都已经断定没办法修复了，以轩辕枫现在的炼器造诣，当然是没有办法看出哪些还有用，所以轩辕枫和花玲珑只是挑选出了看起来最完整的一些出来。

　　做完这些之后，轩辕枫就开始催动精神力，拿起一柄断剑，将精神力渗透进去，然后开始探索着其中烙印的各种法阵，这件事情是轩辕枫想要学习炼器之前必须要做的。

　　因为只有掌握了炼器的各种法阵，才能够有希望炼制出法器。

　　只不过每一件法器之中所拥有的法阵都实在是太复杂了，即便是以火炎的实力，都没有能够从这些残器中拓印下一个完整的法阵，更不用说是轩辕枫了。

　　在轩辕枫拿着的这柄断剑之中烙印着一个最基本的锋锐法阵，可以增加法器的锋利程度，只不过这个锋锐法阵虽然是最基本的存在，但是对于轩辕枫来说就好像是天书一般。

　　他根本就看不懂，想要用精神力拓印下来都做不到。

　　直到轩辕枫将精神力全部耗尽，累的满头大汗，轩辕枫依旧是没有能够成功，不由得叹息，“炼器也太难学了，真不知道上古先人怎么会想出这样复杂的法阵。”

　　抱怨归抱怨，轩辕枫依旧没有放弃，运转驭龙诀，恢复了精神力之后，就再次投入了工作，既然选择了要学习炼器，轩辕枫自然是不会轻易放弃。

　　如此这般，轩辕枫耗尽了足足九次的精神力，却还是只拓印下来一半的锋锐法阵，而轩辕枫已经彻底累的虚脱了，直接瘫倒在了地上。

　　“不行了，不行了，龙哥，您倒是帮帮忙啊。”轩辕枫实在是坚持不住了，识海内的精神力分身直接向祖龙求助起来。

　　盘踞在轩辕枫识海的祖龙闻言，直接向轩辕枫传递来一股股浩瀚的精神波动，灌注到了轩辕枫的精神力分身当中。

　　让轩辕枫的精神力分身感觉到一阵阵被撑爆的危险，并且无边剧痛一波波向着轩辕枫袭来。

　　被祖龙摆了一道的轩辕枫，现在已经无力吐槽了，祖龙灌注到精神力分身内的东西实在是太浩瀚了，撑得轩辕枫的精神力分身根本无暇他顾。

　　只能是忍受着无边剧痛，全力吸收着。

　　也不知道过了多久，轩辕枫终于将祖龙传来的东西消化干净，这才松了一口气，随即精神力分身直接对着识海内的祖龙大吼了起来，“龙哥，你知道你这是什么行为吗？就没你这么欺负人的啊！你说你不交租子也就罢了，还虐主，太可恨了！”

　　轩辕枫的识海被祖龙霸占，轩辕枫曾经不止一次让祖龙交租子，当然是交什么都行，不管是祖龙对于天地大道的感悟，还是太古，上古的趣闻，只要给轩辕枫讲讲就行了。

　　可惜，祖龙嫌轩辕枫太烦，就没有理他。

　　而这一次轩辕枫求到了祖龙的头上，祖龙虽然大发善心，将关于炼丹，炼器这方面的领悟一股脑的都灌注给了轩辕枫，却是差点将轩辕枫的精神力分身撑爆，让轩辕枫非常不爽。

　　不过任凭轩辕枫的精神力分身怎么大吼，祖龙根本就不回应，最后，无奈的轩辕枫只能对着祖龙说道，“好吧，看在你这次帮了我这么大忙，我就原谅你了，不过不许有下次了啊。”

　　虽然这苍白无力的警告对于祖龙一点约束力都没有，轩辕枫也就过过嘴瘾，不过这要是不说一下，轩辕枫还真是不甘心。

　　而发泄了一番之后，轩辕枫却是大爽了起来，祖龙灌注给他的那些关于炼丹，炼器感悟，实在是太浩瀚了，简直就是包罗万象啊。

　　要知道祖龙当年也是在那六位至尊的老师门下听过道的啊，炼丹，炼器这方面自然不在话下。

　　不管是炼丹还是炼器，祖龙都会，并且都是经过了无数岁月领悟出来的，只不过祖龙不屑于去做这些事情。

　　现在轩辕枫需要，祖龙就直接将这些东西一股脑都灌注给了轩辕枫，也省的轩辕枫再烦他。

　　炼丹，炼器也是天地大道，祖龙在这方面的领悟虽然不算太深，但是对于轩辕枫来说已经太浩瀚了，而因为这些就是祖龙的领悟，直接灌注给了轩辕枫，而轩辕枫只需要继承下来就可以了。

　　而如今轩辕枫将祖龙灌注的这些感悟已经全部炼化，继承了祖龙在炼丹，炼器这方面的所有领悟，所以轩辕枫此时在炼丹，炼器上面的造诣已经超越了火炎不知道多少倍了。

　　当然，这只是理论方面的，以轩辕枫现在的修为，却炼制不出什么好东西，也就勉强能够炼制出人阶下品的法器和极品灵丹罢了。

　　而随着轩辕枫实力的提升，他所炼制的东西，品质也会提升。

　　在祖龙灌注给轩辕枫的领悟当中还有着各种灵丹的丹方，各种法器的炼制方法，所需要的法阵全部都有，这让轩辕枫跃跃欲试。

　　“媳妇儿，来，我帮你炼制一件好东西。”轩辕枫满脸笑容的对花玲珑说道。

　　花玲珑闻言非常奇怪，她可是清楚的看见轩辕枫先前因为太累，躺在那里睡了过去，怎么这刚睡醒就发疯要炼器了呢？

　　不过虽然不知道轩辕枫在发什么疯，但是花玲珑却没有多说什么，反正火炎也让轩辕枫多练练手了，心中也没对轩辕枫在炼器上面寄予多大希望。

　　轩辕枫看着那一堆的残器，很快从其中找出了自己需要的各种材料。

　　以他现在的炼器造诣，这些法器中的法阵简直都是垃圾透顶了，根本不需要费力去拓印，要不是这些法器的材料还有用，简直就和垃圾没什么区别了。

　　将需要的材料都挑出来之后，轩辕枫召出了八宝紫金炉，这八宝紫金炉虽然在炼丹方面更强，但是拿来炼器也是要比火炎的大鼎强了不少。

　　随后轩辕枫将腰间的先天紫葫芦拿了起来，心念一动，先天紫葫芦飞起来，葫芦嘴打开，对准了地上的各种残器，直接一吸，就将所有的材料收了进去。

　　轩辕枫随后拿着紫葫芦摇了摇，这先天紫葫芦能够将天地万物返本还源，而现在轩辕枫就是利用这点，将这些法器还原成最初的材料。

　　摇了三下之后，轩辕枫向外一倒，一块块的材料落在了地上，已经全部都被提纯了一番，现在已经可以用来炼制法器了。

　　轩辕枫深吸了一口气，随即催动了八宝紫金炉，上面刻画着的地心真火闪烁起了耀眼的光芒，八宝紫金炉内燃起了熊熊地心真火。

　　见状，轩辕枫没有犹豫，直接投入了各种材料，在八宝紫金炉内融合起来。

　　而在这个过程中，轩辕枫催动精神力笼罩着整个八宝紫金炉，注视着其中每一丝的变化，并且双手不断结出各种手印，将一个个的法阵烙印进去。

　　花玲珑在一边都看傻了，前一刻轩辕枫还对炼器一窍不通呢，怎么现在看起来都比副殿主火炎都厉害了呢？这让花玲珑都有些看不透轩辕枫了。

　　当然，自从和轩辕枫接触以来，花玲珑就有这样的感觉，总是觉得轩辕枫很神秘，而轩辕枫做出的一件件令人惊叹的事情，也让花玲珑觉得轩辕枫有很多秘密。

　　只是花玲珑没有去问，因为轩辕枫立下了天道誓言，一生一世只会爱她一个，所以花玲珑有一辈子的时间去了解轩辕枫，当然不会急于一时。

　　一个手印接着一个手印的结出，轩辕枫的双手都出现了幻影，一个又一个法阵被轩辕枫烙印进去，但是这还远远不够，一件法器绝不是那么容易就能炼制成功的！


第126章 莲台

　　虽然轩辕枫传承了祖龙对于炼丹，炼器的领悟，如今在理论这方面绝对是够强了，但是这毕竟是他第一次炼器，而且还想要炼制一件法器，自然不是那么容易。

　　尤其轩辕枫这是在给花玲珑炼制法器，自然是要做到尽善尽美了。

　　所以轩辕枫小心翼翼的一步步进行着，双手结印的速度越来越快，将一个又一个的法阵烙印进去，与八宝紫金炉中各种材料融合成的液体交织在一起。

　　因为花玲珑的信仰图腾是一棵三叶青莲，所以轩辕枫就想为花玲珑炼制一件莲台，而在轩辕枫的设想当中，这莲台必须可攻可守，并且平时还能够帮助花玲珑修炼。

　　这样一来，就更加复杂了。

　　为了让莲台在平时可以辅助花玲珑修炼，所以轩辕枫将聚元法阵不断的烙印进去，一个接着一个叠加在一起，一直到叠加了九十九重聚元法阵，再也没办法叠加了之后，轩辕枫才终于停了下来。

　　随后轩辕枫将从祖龙传承的炼器感悟中挑选出了自己现在能够结出的攻击，防守法阵，然后一重重的叠加上去，使得八宝紫金炉内的融化的材料剧烈的颤抖了起来，开始向着莲台的模样凝聚。

　　等到将所有能够可以施展出来的法阵都叠加到极限了之后，轩辕枫催动自己的精神力量，操纵着八宝紫金炉内的液体直接凝聚成了一座莲台，绽放着淡淡的青色，散发出庄严圣洁的气息。

　　见到莲台凝聚好了，轩辕枫却更加紧张了起来，因为接下来才是关键！

　　只见轩辕枫双手结印，结出一个个的聚元法阵，将整个玲珑峰都笼罩了进来，将周围天地间的元气向着这边召唤，然后灌注到了八宝紫金炉当中。

　　这是莲台能不能最终成型的关键，所以轩辕枫自然是非常的小心，而且因为炼制法器需要的天地元气极为庞大，轩辕枫这次弄出的动静更大，周围一座座山峰的天地元气都被轩辕枫召唤到了这里。

　　因为轩辕枫这段时间炼丹也经常弄出这样的动静，所以一开始并没有人在意，但是后来动静却越来越大了，影响的范围几乎到了整个灵鹫山洞天的一半了，自然是惊动了众人。

　　王大宝，火炎，雷鸣等各位副殿主和各位长老全部都出现在了玲珑峰的上空，看着周围汹涌澎湃的天地元气正在向着这边涌来，一个个都是皱起了眉头。

　　如果是平时那样的动静，众人也就忍了，但是这次的动静实在是太大了啊，王大宝看着下面的情况，向着火炎问道，“老三，你又教这小子炼什么了？怎么弄出这么大的动静儿？”

　　“老大，这你可就冤枉我了，我可什么都没教他，就将丹典给他了，谁知道这小子在弄什么啊。”火炎闻言，也是十分郁闷。

　　本来身为祭师殿的炼器，炼丹宗师，火炎在祭师殿内的地位，那就仅仅是在殿主和王大宝之下啊，就算是第二副殿主雷鸣都没办法跟他相比。

　　可是如今轩辕枫却是要将他的地位剥夺了，这可真是教会了徒弟，饿死师父啊。

　　王大宝听了火炎的话，也不再说什么，一群人就这样站在天空中看着，周围的天地元气源源不断的被召唤过来，要不是灵鹫山洞天内蕴灵脉，还真是没办法满足轩辕枫的需求。

　　也不知道往八宝紫金炉内灌注了多少天地元气，终于让八宝紫金炉内的莲台最终成型，这让轩辕枫心中一喜，连忙向着花玲珑说道，“媳妇儿，赶紧滴一滴血在上面。”

　　这却是要在法器彻底炼制之前将其炼化，这样一来，以后花玲珑在驾驭这座莲台的时候，就会更加容易，发挥出的威力也会更大。

　　花玲珑闻言，也没犹豫，直接运转体内气血，逼出一滴鲜血，射进了八宝紫金炉，与那成型的莲台融合在一起。

　　轩辕枫见状，操纵八宝紫金炉将盖子打开，随后一朵有着三个莲瓣的青色莲台从八宝紫金炉内缓缓的升起，而随着莲台的升起，在轩辕枫的房间上空，一朵乌云正在迅速的凝聚着。

　　极品灵丹有丹劫，而轩辕枫炼制的这座莲台，虽然是最普通的人阶下品，但是在叠加了这么多法阵之后，也是人阶下品法器当中的极品了。

　　而法器本来就是逆天之物，炼制出来之后自然是要遭受雷劫洗礼。

　　巴掌大的莲台缓缓的向上飞起，窜出了轩辕枫的房间，出现在了王大宝等人的眼中，而看到那莲台正向着天空中的劫云飞去，王大宝，火炎他们也都是明白了轩辕枫刚才在做什么了。

　　“臭小子，这是你炼出来的？”王大宝向着轩辕枫大吼起来。

　　从莲台释放出来的威势来看，这莲台绝对是一件法器，而且品质相当不错，王大宝探索了这么多上古遗迹，所得到的法器不计其数，但是没有几个能够和轩辕枫的这座莲台相比，顿时，王大宝就红了眼。

　　当然，不是急的，而是激动的。

　　他怎么都没想到轩辕枫居然还真的在炼器上有这么大的天赋，居然连法器都可以炼制，那岂不是可以让轩辕枫多炼制一些法器，在他渡劫的时候用上，这样他就更加有机会度过天劫了？

　　轩辕枫听了王大宝的话，装出一副很腼腆的样子，然后害羞的笑着说道，“师父，我就是练练手，没想到还真成功了。”

　　听了轩辕枫这话，火炎差点没一口老血吐出来，要知道火炎潜心炼器这么多年，都没有能炼制一件法器，轩辕枫这才练练手就成功了？这绝对是在打脸了。

　　不过这个时候，谁还会管火炎心里想什么啊，不管是王大宝，雷鸣，雨柔，花随风还是其他各个长老，全部都是双眼冒光的看着轩辕枫。

　　法器啊，轩辕枫居然能够炼制法器！

　　就算是祭师殿这样庞大的势力，那也不是每个人都有法器的啊，整个祭师殿，除了殿主花洛水，五位副殿主之外，还有一百多位长老，而在这一百多位长老之中，拥有法器的是一个都没有！

　　而就算是副殿主当中，雷鸣也只有一件法器，而花随风，雨柔两个人更是一件都没有，如此可见，法器是多么珍贵的东西。

　　在场众人都没想到轩辕枫居然能够炼制出法器，这可是要比轩辕枫炼制出极品灵丹带来的震撼大多了，而如今轩辕枫在他们眼中那可是比亲人还亲了！

　　轩辕枫见到了众人的目光，心中一阵阵的发毛，赶紧飞上了天空，催动精神力，控制着雷霆图腾神像，将一道道天雷引下，淬炼着莲台，使得这件莲台所拥有的力量不断提升着。

　　当将最后一道天雷引下之后，轩辕枫一招手，巴掌大的青色莲台飞到了他的手中，感受着莲台内拥有的能量，轩辕枫非常满意，随后飞身来到了花玲珑的前面，见莲台递给了花玲珑。

　　这次王大宝等人却是没有争抢，反正轩辕枫就在祭师殿，他们想要轩辕枫炼制法器，那还不是什么时候都行，而现在他们也都想看看轩辕枫炼制的这件莲台法器有多大的威力。

　　花玲珑接过了青色莲台，看着上面绽放的三个莲瓣，花玲珑心中无比欢喜，因为这莲台完全就是按照她的信仰图腾炼制的，而花玲珑因为已经炼化了莲台，所以自然是明白这件莲台法器拥有怎么样的力量。

　　“谢谢你。”花玲珑一脸羞红的捧着莲台，向着轩辕枫说道。

　　轩辕枫闻言，脸上也露出了笑容，对着花玲珑说道，“媳妇儿，跟我还需要客气吗？有了好东西当然是要先给媳妇儿了，要不然咱这做夫君的可就不合格了啊。”

　　花玲珑闻言，脸色更加羞红，不过心中却很甜蜜，轻轻的点了点头，而轩辕枫见状，对花玲珑说道，“媳妇儿，快来试试威力如何。”

　　闻言，轩辕枫点了点头，随后飞身来到了空中，灌注劲气于莲台，只见莲台迎风就涨，转眼间就化作了一座大山般大小，随后在花玲珑的操纵下，向着玲珑峰下的地面砸去。

　　轰隆隆！

　　当莲台砸在了地面上之后，整个灵鹫山洞天都跟着震动了起来，顿时，飞沙走石，烟尘漫天。

　　而等到一切平静下来的时候，在被砸的那块地方去出现了一座极为庞大的大坑，足足十几丈深，看起来那是相当恐怖。

　　花玲珑见状，脸上一阵惊喜，他刚才可是只灌注了很少的劲气啊，可就是这样，这莲台就能够释放出这样的威力！

　　这要是她全力施展，岂不是拥有翻江倒海的威力？心中顿时极为高兴。

　　轩辕枫见到莲台表现出来的威力，心中也是非常满意。

　　而就在这个时候，王大宝直接一个闪身就飞到了轩辕枫的身边，一伸手，像是拎小鸡仔一样的将轩辕枫拎了起来，抓着就向大地峰飞去。

　　“老大，等等我啊！”雷鸣见状大吼着也跟了上去。

　　王大宝抓着轩辕枫去做什么了，这不用问大家都能够猜到，于是雨柔，花随风等人都一个个的飞向了大地峰。


第127章 圣剑帝国

　　“媳妇儿，赶紧的，要是被他们发现了，咱们就走不了了。”漆黑的夜里，一个很小心的声音在灵鹫山洞天的山门处响起。

　　说话的自然是轩辕枫，此时他正拉着花玲珑的小手，蹑手蹑脚的从灵鹫山洞天内走出来，然后看见没有人发现，拉起花玲珑飞身上了白马的背，随后就向着天空飞去，眨眼间就消失不见，速度之快，简直让人瞠目结舌。

　　自从轩辕枫为花玲珑炼制了莲台，这都已经过去三个月的时间了，而在这三个月的时间里，轩辕枫可是一点闲着的时间都没有。

　　王大宝，雷鸣，花随风，雨柔和火炎他们五个轮流着要轩辕枫炼制法器，可把轩辕枫累坏了。

　　祭师殿传承了这么多年的时间，各种珍稀神材自然是很多，所以炼制法器的材料不缺，缺的就是能够炼制法器的人，现在轩辕枫出现了，整个祭师殿都疯狂了。

　　王大宝是化道境后期，已经快要压制不住境界了，一旦突破到化道境大圆满境界，就必须面对天劫，所以最是需要强大的法器，单单是他一个人，就让轩辕枫炼制了十件法器，真可谓是将自己武装到了牙齿！

　　雷鸣，雨柔和花随风，火炎他们虽然距离化道境后期还有一段距离，但是也都没有放过轩辕枫，也是让轩辕枫炼制了他们最需要的各种法器。

　　最后就是殿主花洛水了，而这也是轩辕枫最没有办法拒绝的人，于是轩辕枫又是给花洛水做了很长时间的苦力，终于将花洛水要求的各种法器给炼制了出来，这才有了喘口气的机会。

　　但是祭师殿还有一百多位长老都等着轩辕枫呢，在轩辕枫给花洛水炼制完了法器之后，一个个整天堵在轩辕枫的玲珑峰，求着轩辕枫帮忙炼制法器。

　　轩辕枫没辙，于是就在今天晚上带着花玲珑偷溜了出来，准备去外面游荡去了。

　　而就在轩辕枫和花玲珑飞走的时候，灵鹫山洞天的山门上空，花洛水，王大宝，雷鸣，火炎等人都站在那里，一个个看着轩辕枫那落荒而逃的样子，脸上都带着笑容。

　　“传令下去，让各地管事密切注意小枫和玲珑的动向，派护法堂暗中保护他们两个。”看着轩辕枫和花玲珑消失的背影，花洛水满脸笑容的吩咐着。

　　如今花洛水对轩辕枫是真的无比满意了，她没想到轩辕枫的到来，竟然是让祭师殿有了如此变化。

　　轩辕枫炼制的增气丹让祭师殿各个高层的实力都提升了不少，而轩辕枫炼制的法器更是大大提升了他们的战力。

　　轩辕枫为祭师殿做出了这样的贡献，花洛水自然是对轩辕枫和花玲珑的婚事再没有一丝不满意，况且轩辕枫还发下了天道誓言，所以自然是要派人照顾好轩辕枫，不能够让轩辕枫出现意外。

　　各位副殿主听了花洛水的话，都点了点头，而王大宝则是满脸笑意的对花洛水说道，“殿主，这小子给咱们炼制了这么多的法器，你说这一次的五极盛会，咱们及祭师殿能不能夺魁？”

　　听了王大宝的话，其他四位殿主都是双眸精光闪烁，显然对于这个五极盛会都极为在意，就连花洛水闻言也是释放出了一丝战意。

　　而这五极盛会就是图腾大陆东，南，西，北，中五块区域的各个宗门举行的一次盛会，意在交流切磋，当然，说白了就是想要看看那个宗门，势力的实力强，看看谁能一举夺魁。

　　祭师殿虽然实力很强，但是往年也一直都没有能够夺魁，基本上都是在第四，第五这样的位置徘徊，而排在前三甲的势力却一直都被无相寺，妖神殿，圣剑帝国占据。

　　其中圣剑帝国就是中央神州最庞大的帝国，不仅占据着整个中央神州中天地元气最浓厚的洞天福地，更是拥有着一支实力极强的铁骑，是中央神州当之无愧的第一势力，比起祭师殿都强了不少。

　　只不过祭师殿和这中央神州另外一个大势力万金商行的关系极好，所以圣剑帝国，祭师殿和万金商行就形成了一个平衡，彼此之间倒也没有出现什么冲突。

　　花洛水听了王大宝的话，身上的战意一闪而过，随即消失不见，然后神色淡然的说道，“天佑祭师殿，这次盛会，我祭师殿定会一举夺魁。”

　　众人听了花洛水的话，一个个都是摩拳擦掌起来，虽然距离五极盛会还有很长的时间，不过如今王大宝他们却已经有些等不及了。

　　轩辕枫拉着花玲珑一口气飞出了上千里，这才松了一口气，然后才将速度慢了下来，回头见后面没有人追来，这才心有余悸的拍了拍心口，一副很怕的样子，对花玲珑说道，“媳妇儿，咱们总算是逃出来了。”

　　“哼，瞧你那点出息，不就是让你炼几件法器嘛，这都受不了，害的我都没捞到什么好处。”花玲珑听了轩辕枫的话，撅着嘴说道。

　　王大宝，雷鸣他们和花洛水让轩辕枫炼制法器，花玲珑自然是不敢捞什么好处，但是那些长老们求轩辕枫炼制法器，那可是必须要给报酬的。

　　所以小财迷一个的花玲珑对于轩辕枫这种害怕吃苦的作风那是相当不满，害的她都没有能够从各个长老身上敲诈出什么好东西。

　　轩辕枫听了花玲珑的话，顿时露出了一张苦瓜脸，对花玲珑说道，“媳妇儿，你知道什么叫做站着说话不腰疼吗？就这三个月给我折磨的，唉，不说了，都是眼泪啊。”

　　“行了，行了，就知道叫苦，咱们这不是逃出来了嘛，说吧，咱们去哪玩啊？”花玲珑也就是小抱怨一下，对轩辕枫自然是一点没有责怪。

　　轩辕枫听了花玲珑的话，立刻向花玲珑说道，“听说这中央神州最强的是圣剑帝国，咱们去那里玩吧，正好见识，见识这圣剑帝国的天才。”

　　虽然被逼做了三个月的苦力，但是轩辕枫的收获也很大，毕竟炼制法器不是一件轻松的事情，不管是精神力量，还是肉身力量都在这个过程得到了熬炼，使得轩辕枫的实力也在不断提升。

　　如今轩辕枫的肉身力量早就没办法用妖象之力来衡量了，真要算起来，那数量可就太庞大了，而且加上体内劲气和精神力量的话，轩辕枫现在面对化神境的强者已经完全可以力敌了。

　　唯一可惜的是轩辕枫还没有从化气境突破到化神境，这实在是轩辕枫的丹田气海太浩瀚了，而在灵鹫山洞天，轩辕枫又不好放开身心全力修炼，才使得轩辕枫迟迟没有能够突破。

　　这次轩辕枫提议去圣剑帝国，却是看中了圣剑帝国占据着整个中央神州第一洞天福地，心中谋划着到了圣剑帝国怎么才能够进入其中，并且在其中突破到化神境。

　　花玲珑虽然去过圣剑帝国，不过对于轩辕枫的安排却是一点意见都没有，听了轩辕枫的话，就点头答应了下来。

　　轩辕枫见花玲珑答应了，用脚踢了踢身下白马的肚子，随即对白马说道，“马哥，走吧，一直向西方飞就行了。”

　　开始的时候，白马是怎么都不让轩辕枫骑的，但是自从轩辕枫突破到了化气境，就找白马打了几场，将白马打的那叫一个鼻青脸肿啊，最后无奈的白马只能是屈服了，成为了轩辕枫的坐骑。

　　当然，轩辕枫也不单单是用暴力征服了白马，各种天地灵粹，还有轩辕枫炼制的极品增气丹，轩辕枫可是一点都不吝啬，只要白马想吃，轩辕枫就会给。

　　在这样大棒加萝卜的情况下，白马倒也没觉得委屈。

　　如今白马的实力也提升了不少，尤其是速度，更是快的惊人，即便是化道境后期的王大宝全力施展，都追不上白马，可见这白马的速度有多快了。

　　顺着轩辕枫指的方向，白马撒开蹄子，在苍穹上狂奔了起来，就好像是一道白色流光一般直奔圣剑帝国所在的方向飞去。

　　中央神州极为浩瀚，周围四极之地全部加起来都没有中央神州庞大，而圣剑帝国位于中央神州的中心位置，所拥有的洞天福地名为圣剑洞。

　　圣剑帝国的武者和平民基本上都是以剑为信仰，并且都是以圣剑帝国开国大帝所佩戴的一柄圣剑为信仰。

　　当然，这圣剑帝国的开国大帝是几万年前的人物了，早就飞升离开了图腾大陆。

　　剑，这是器物类信仰图腾中威力比较强大的了，而且剑乃是兵器中的王者，掌管攻伐。

　　以剑为信仰图腾的圣剑帝国，实力自然是极为强大，中央神州第一势力，倒也是实至名归。

　　以白马的速度，只用了不到一天的时间，就从灵鹫山洞天来到了圣剑帝国，中间跨越了数百万里的距离，这让轩辕枫对于白马的速度很满意。

　　前方就是圣剑帝国的都城，虽然距离还很遥远，但是却已经能够看见那柄足足有千丈高的圣剑神像了。


第128章 挨打的余帅

　　虽然站在很远的地方，但是那一柄矗立在天地间的千丈神像，带给人的震撼依然很强烈，尤其是从这柄圣剑神像上面散发出来的剑意，更是让人心惊。

　　很有意思的是圣剑帝国的这座圣剑神像，不是剑尖向上，而是一柄从天而降的圣剑，插在了大地上，少了一些锋芒，但是威势却更足。

　　圣剑帝国的都城极为庞大，黑鹰帝国的皇都和这里比起来，那就实在是小巫见大巫了，而且这圣剑帝国的都城背靠着一座绵延贯穿整个中央神州的山脉，名为圣剑山脉。

　　圣剑洞就在这圣剑山脉里面。

　　“媳妇儿，看起来这圣剑帝国还真的挺强啊。”轩辕枫骑在白马上面，搂着坐在前面的花玲珑，轻声说道。

　　花玲珑依偎在轩辕枫的怀里，非常享受这样的感觉，闻言，笑了笑，对轩辕枫说道，“这不正是你想要的吗？不过我告诉你，打架可以，千万别把人打死了，这圣剑帝国比咱们祭师殿强，暂时还是别惹麻烦。”

　　虽然说如今祭师殿实力大增，但是花玲珑还是不想给祭师殿惹麻烦，让她娘烦恼，轩辕枫闻言点了点头，随即轻轻踢了一下白马，白马瞬间狂奔，直接向着圣剑帝国的都城冲去。

　　来到了圣剑帝国的都城，轩辕枫和花玲珑下了白马，向着城门口走去，城门雄伟高大，城门上挂着一块巨大牌匾，上面只写着一个“剑”字，无穷无尽的锋锐剑意从上面释放出来。

　　轩辕枫站在城门处，看着牌匾上的这个“剑”字，感受着从上面散发出来的剑意，心中倒是有些震撼，这是圣剑帝国开国圣上写下的字，从这个字就能够看出，圣剑帝国开国圣上在剑道上的修为极深。

　　不过这种以剑为信仰图腾的大道虽然厉害，不过比起信仰自身力量无敌的图腾大道来说还有着极大的差距，轩辕枫也没有放在心上，拉着花玲珑的小手，就向里面走去。

　　在圣剑帝国这样的地方，自然是有祭师殿的分部。

　　轩辕枫和花玲珑虽然是偷跑出来的，不过这么长时间，王大宝他们都没有追来，可见还是默许了他们的行为，所以轩辕枫和花玲珑这才大胆的向着祭师殿分部走去。

　　因为是在圣剑帝国这样的庞大帝国皇都，所以祭师殿在这里的分部也是修建的极为豪奢华丽，占据的范围也极为广阔，而且与之相邻的还有万金商行的分部。

　　在轩辕枫和花玲珑来到了祭师殿分部之后，出示了令牌，守门的侍卫自然让轩辕枫他们进去了。

　　而负责这里的是一位刘管事，身材有些发福，年纪也有些大了，不过红光满面，一副鹤发童颜的模样。

　　“唉哟，大小姐，您怎么来了？这位就是轩辕公子吧？和大小姐真是郎才女貌，天造地设的一对啊。”刘管事闻听轩辕枫和花玲珑来了，连忙迎了出来。

　　不过刘管事虽然是在和花玲珑在说话，但是目光却一直看着轩辕枫，明显有讨好的意思。

　　要知道如今整个祭师殿管事以上的人，谁不知道轩辕枫能够炼制极品增气丹，得到一粒，就抵得上数十年苦修啊。

　　“刘管事，看您说的，第一次与您见面，这是一点心意，还望您能够收下。”轩辕枫看着刘管事的样子，自然明白其心意，直接拿出了一粒增气丹。

　　刘管事见到轩辕枫拿出来的增气丹，顿时双眸放光，想要接过来，又好像是有些不好意思，一个劲儿的搓手。

　　花玲珑见状，向刘管事说道，“刘管事，您就别客气了，收下吧。”

　　“那我就厚颜收下了。”刘管事闻言，满脸喜悦的将轩辕枫递过来的增气丹收了起来，随后向着轩辕枫和花玲珑说道，“大小姐，轩辕公子，刚好何长老，两位雨长老也都在。”

　　“师兄，师姐他们也在这里？那真是太好了，我都好久没有见他们了。”花玲珑闻言立刻喜上眉梢，随后就拉着轩辕枫向着里面走去。

　　花随风收了一个弟子叫做何问天，而雨柔则是收养了一对双胞胎姐妹，也被当做弟子来培养，如今都已经是祭师殿的长老了，花玲珑和他们感情不错，听说他们在这里，自然是很高兴。

　　祭师殿的这个分部占地很广，亭台楼阁自然是不少，其中更是有小桥流水，甚至还有一个人工小湖，风景自然是很漂亮。

　　而此时何问天和雨潇潇和雨妲妲三个人正在祭师殿分部后面这个小湖边的凉亭喝茶。

　　“问天师兄，潇潇姐，妲妲姐！”花玲珑拉着轩辕枫来到后面，看见三个人，立刻大声呼喊了起来。

　　三个人听到了花玲珑的喊声，都是向着这边看来，而何问天更是直接站起来，张开双手，向着花玲珑说道，“哎哟哟，这不是小玲珑吗？怎么都长这么大了，快来让师兄抱抱，可想死师兄了。”

　　这何问天身材不算矮，长的也不丑，只不过实在是太胖了，他站在那里就跟一座肉山一样，不过一身修为倒是不错，已经达到化神境后期大圆满的境界，眼看着就要突破到化虚境了。

　　不过不要看何问天长的这么胖，却是一个多情种子，而且据说这何问天的女人很多，要说他到处留情，那是一点都不为过，不像他的师父花随风，只专情雨柔一人，可惜却一直都没有成功罢了。

　　“哼，问天师兄，你还是老样子，一点都没有变。”花玲珑听了何问天的话，哼了一声，不过却是一点都没有生气，何问天就是这样，她早就习惯了。

　　何问天听了花玲珑的话，右手那根胡萝卜一样粗的手指一动，唰的一声将手中一柄折扇打开，随后对花玲珑说道，“人生得意须尽欢啊，小师妹，师兄这叫快意江湖，你不会懂的。”

　　花玲珑听了何问天的话，却没有再多说，而是将目光看向了旁边的两个女子，这两个女子长的一模一样，都绝对是倾国祸水级别的存在。

　　并且全部都得到了雨柔的真髓，一双眸子内的媚意，一般人根本抵抗不住。

　　从相貌上，你根本分不出两个人是谁，不过因为花玲珑和两个人从小一起长大，自然是能够分清。

　　而区别很简单，雨潇潇的玉女峰比较高耸，而雨妲妲的玉女峰却要小很多。

　　两个人今年都二十二岁，比花玲珑大了六岁，从小就跟姐姐一样照顾花玲珑，感情自然是很好，不过两个人虽然是双胞胎，不过性格却不一样，穿着淡绿色长裙的雨潇潇要活泼可爱一些，而雨妲妲却更宁静淡然。

　　“小师妹，不错啊，终于修炼到化气境了，今后就不用缠着我们带你飞行了。”雨潇潇见花玲珑走了过来，笑着对花玲珑说道。

　　而花玲珑听了这话，却是小脑袋一扬，对雨潇潇说道，“潇潇姐，我可是十六岁就化气境了，比你们当初还要早呢，嘿嘿，我厉害吧？”

　　看着花玲珑一副炫耀的样子，何问天，雨潇潇和雨妲妲都露出了笑意，随后都将目光看向了跟在后面的轩辕枫。

　　“这位想必就是轩辕枫师弟了吧？十六岁的化气境大圆满，当真是不错，嗯？还是高阶图腾大祭师？居然和大师伯一样是术武双修，这倒是难得了。”何问天摇着折扇，向轩辕枫笑着说道。

　　轩辕枫闻言，上去向何问天，雨潇潇，雨妲妲行礼，“问天师兄过奖了，我就是运气好罢了。”

　　“你就不用谦虚了，关于你的事情，我们都听说了，能将混元圣体修炼到化气境，数千年来，你可是第一个啊。”何问天听了轩辕枫的话，笑着说道。

　　轩辕枫听了不再谦虚，而是一翻手，从乾坤袋中召出三个玉瓶，分别递给了何问天，雨潇潇和雨妲妲，随后说道，“这是我的一点心意，还望师兄，师姐收下。”

　　“咯咯，小枫师弟，这不会就是你炼制的极品增气丹吧？”雨潇潇接过了玉瓶，娇笑的问道。

　　这雨潇潇的一声娇笑，浑身上下释放出来的媚意就更浓了，这要是放在一般人身上，早就是受不了了，不过轩辕枫前段时间被雨柔逼着炼制法器，对雨柔都有些抵抗力了，更不用说是雨潇潇了。

　　轩辕枫神色一片坦然，闻言直接点了点头，这让雨潇潇和雨妲妲两个人双眸都是精光一闪，心中都点点头。

　　毕竟是从小照顾着花玲珑长大的姐姐，对于花玲珑选的男人自然是要考验一番。

　　“轩辕兄弟啊，还有我呢！你怎么可以有了好东西就忘了兄弟我呢！”这个时候，站在角落里，一直被众人遗忘的余帅大声喊了起来。

　　轩辕枫早就看见余帅了，只不过故意没有理会余帅罢了。

　　当然，心中却是对余帅此时鼻青脸肿的样子非常好奇，要知道余帅好歹也是万金商行的唯一继承人啊，居然被人打成了这幅模样，实在是有些让人难以相信啊。


第129章 讨债

　　余帅虽然很喜欢占些小便宜，但是人品还是相当不错的，所以轩辕枫也一直都拿他当朋友，现在看见余帅被人揍成了这副模样，轩辕枫心中也是有些生气。

　　不过轩辕枫自然是不会表现出来，要不然余帅绝对会顺杆儿爬的，所以听了余帅的话，轩辕枫根本就没有理会余帅说的话茬儿，直接向余帅问道，“我说你这让谁打了？够狠的啊。”

　　一听这话，余帅立刻就忘记了先前跟轩辕枫要增气丹的事情。

　　一脸的悲愤，向前走了两步，余帅指着自己那一块块乌青的脸对轩辕枫说道，“轩辕兄弟，你是知道的，我余帅是靠脸吃饭的，他们把我打成这样，这是断我财路，此等大恨，非报不可！”

　　“那就去报呗，跟我唠叨可没用。”轩辕枫闻言，一脸戏谑的说道。

　　余帅听了轩辕枫的话，立刻就泄了气，一副无精打采的样子，无奈的说道，“唉，轩辕兄弟，我要是自己能报仇，就不来求问天师兄，潇潇姐，妲妲姐了。”

　　因为万金商行和祭师殿是盟友，所以余帅小时候也经常在祭师殿玩耍，跟何问天，雨潇潇，雨妲妲都很熟，这次受了欺负，知道何问天，雨潇潇，雨妲妲在这里，才跑来诉苦的。

　　“哦？看来打你的人实力很强啊。”轩辕枫闻言说道。

　　一段时间不见，这余帅也已经是初阶图腾大祭师了，实力也算是相当不错了要想将他打成这幅模样，除了精神力量比他强的，那就必须是化气境以上的武者了。

　　余帅听了轩辕枫的话，又是抬起头来，握着拳头，一副非常气愤的样子说道，“哼，他们太不要脸了，说好弄到好东西要均分，结果他们不但独吞了所有的好处，还揍了我一顿，真是太没品了！”

　　原来余帅前段时间被派到了圣剑帝国这里的万金商行分部，负责这里的事情，在这期间与圣剑帝国的五皇子结识，并且一起结伴去探险，说好得到了好东西就均分，却没想到最后那五皇子居然反悔了。

　　要说他们探险找到的东西也不是什么好东西，就是一株千年的紫芝，当然，一般武者要是服用了这样的紫芝，也还是可以抵得上几年苦修，于是余帅就悲剧了。

　　五皇子想要将紫芝占为己有，余帅不同意，非要平分，结果自然是余帅被揍，五皇子抢走了紫芝，这让余帅心中非常生气，回来之后听说何问天他们在这里，就来找帮手了。

　　轩辕枫听了余帅的话，大笑了起来，对余帅说道，“你说你也真是出息，就为了一株千年紫芝，你至于跟人家拼命吗？”

　　听了这话，余帅可不乐意了，对轩辕枫说道，“废话，我能不拼命嘛，那可是我辛苦找到的！你们都有长辈给好东西，我却要靠自己，你说我容易吗？”

　　要说起这些，余帅还真是挺可怜的，轩辕枫听了之后，拍了拍余帅的肩膀，向余帅说道，“好吧，既然你开口了，那我就陪你走一趟，帮你教训一下这个五皇子。”

　　余帅闻言，顿时狂喜不已，轩辕枫上次在登天大会上的表现，可是让余帅记忆犹新，有轩辕枫出面，肯定可以报仇。

　　“既然轩辕师弟你要出手，那我们就给你摇旗助威好了。”何问天听了轩辕枫的话后笑着说道。

　　本来余帅是来请他们出手的，而他们也已经答应了下来，现在轩辕枫说要出手，何问天他们自然可以偷懒了。不过刚刚收了轩辕枫的好处，总还是要做点什么才行啊。

　　余帅见到轩辕枫，何问天他们都答应了帮他，心中自然是安心了不少。

　　随后又想起了先前轩辕枫拿出来的增气丹，连忙搓着手，一脸媚笑的向轩辕枫说道，“轩辕兄弟，你看我以后都没办法靠脸吃饭了，你是不是给我一瓶增气丹安慰下啊。”

　　“滚，你一个图腾祭师要什么增气丹！”轩辕枫拒绝的非常干脆。

　　余帅闻言，立刻争辩着说道，“轩辕兄弟，你这么说就不对了，我是用不到，不过我可以用它换别的啊。我不管，咱们兄弟一场，你必须要给我一瓶。”

　　听着余帅那无赖的话，轩辕枫等人都非常的无奈，最后轩辕枫看着余帅那一副楚楚可怜的样子，倒出了一粒增气丹，抛给了余帅，“就一颗，要就接着，不要就算了。”

　　余帅见状，连忙伸手接了下来，有一颗也是好的啊，总比没有强多了。

　　要到了增气丹，余帅这才想起要去找五皇子报仇，于是一马当先的向着前面走去，轩辕枫，何问天他们走在后面，跟着余帅向着五皇子府邸走去。

　　一边向前走着，何问天向轩辕枫说道，“师弟，这圣剑帝国的实力比咱们祭师殿要强不少，一会儿你要出手的话，记得掌握分寸，别做的太过分了，咱们祭师殿虽然不怕他们，不过还是少惹一些麻烦的好。”

　　轩辕枫听了何问天的话，点了点头，笑着说道，“师兄，你就放心吧，我明白的。”

　　闻言，何问天不再多说，他也看出来轩辕枫不是愣头青，虽然年纪不大，却很成熟，所以也就不再担心什么了。

　　圣剑帝国内除了太子居住于皇宫之中，各个皇子，公主都在都城中有自己的府邸，五皇子的府邸距离祭师殿倒不是很远，余帅带着轩辕枫他们很快就来到了地方。

　　门口的侍卫倒是认得余帅，毕竟前段时间余帅经常出入五皇子府邸，只是前两天听说余帅和五皇子闹僵了，所以守门的侍卫见到余帅带人来了，连忙上前阻拦。

　　“站住，这是五皇子府，闲杂人等不得乱闯！”一个侍卫将腰刀一抽，上前喝道。

　　余帅听了侍卫的话，顿时就怒了，对着侍卫大吼着，“瞎了你狗眼，你看看，看看啊？老子是闲杂人等吗？”

　　见到余帅气急败坏的样子，那侍卫看了一眼余帅，撇撇嘴，随后向余帅说道，“本来不像，不过现在像了。”

　　听了侍卫的话，余帅气得差点吐血，刚要再说什么，轩辕枫上前按住了余帅的肩膀，拦住了余帅，笑着说道，“算了，还是我来吧。”

　　余帅闻言，虽然心中很生气，还是依言退到了一边，而轩辕枫看着守在门口的侍卫，没有理会他们，而是向着五皇子府内看去，随后轻声说道，“五皇子，请出来一见。”

　　轩辕枫说话的声音并不大，最起码守在五皇子府门前的两个侍卫没有觉得轩辕枫的声音大，但是当轩辕枫说出这句话以后，一道道无形声波向着前面荡漾开来，首先遭殃的是五皇子府的门楼。

　　就好像是地震了一样，那高大的门楼直接晃动了起来，接着就出现了一道道的裂痕，然后一块块的掉落，坍塌，成为了一片废墟。

　　当然，这还不算完，一道道的声波继续向着前面轰去，所过之处，将一切都荡平，而且范围还越来越大，让看见这一幕的两个侍卫都傻眼了。

　　“大音希声，小师弟，你这音攻练得相当不错啊。”何问天见到这一幕，双眸精光闪烁，一脸惊讶的向着轩辕枫说道。

　　轩辕枫闻言，却是笑了笑，自从可以和祖龙交流了之后，轩辕枫识海内的精神力分身可是没有一刻闲着，随时随刻都在向祖龙询问各种问题，不仅从祖龙那里得到了很多大道领悟，更是得到了很多神通。

　　就像这利用音波的攻击，只不过是众多神通中的一种罢了，而且轩辕枫现在施展出来的威力还有限，要知道祖龙当年一声龙吟可是能够传遍三界六道的啊。

　　“谁敢在本皇子府上撒野！不想活了吗？”就在五皇子府上的一座座建筑被掀翻的时候，一声怒吼从五皇子府上传来。

　　随着五皇子的大喝，一柄与圣剑帝国的圣剑神像一模一样的圣剑子在五皇子府深处凝聚出来，接着一道道剑气迸射，向着前面袭来。

　　这五皇子也是已经修炼到了化气境大圆满的境界，实力在圣剑帝国众多皇子当中还算是不错，不过虽然是暴怒出手，但是这里毕竟是圣剑帝国的皇都，五皇子还是很克制自己，没有全力出手。

　　只见那一道道的剑气向着前面射来，与轩辕枫发出的音波碰撞在一起。

　　五皇子本来以为自己的反击能够将轩辕枫的音波挡下来，但是结果却出乎意料。

　　那一道道的剑气居然在与那一道道的声波碰撞下迅速消散，然后那一道道的声波依旧是向前席卷，直到将整个五皇子府都扫荡了一遍，这才消失不见。

　　一道身影迅速的从五皇子府内飞出来，正是气急败坏的五皇子，在看见余帅了就更是火冒三丈，他没想到余帅居然还敢找上门来，并且还将他的府邸弄成了这幅样子，心中杀意顿时迸发。

　　尽管余帅是万金商行唯一的继承人，但他可是圣剑帝国的五皇子，想必就算是他杀了余帅，万金商行也不敢真的和圣剑帝国开战！


第130章 护短

　　轩辕枫确实做得非常有分寸，先前的出手，虽然将五皇子府邸损毁了大半，但是却没有伤到一个凡人，既给了五皇子一个难堪，又对自己的功德无损。

　　天地大道有其固定的规则，不管是人族修士还是其他种族的修士，在争斗的时候，切勿伤及凡人性命，否则对自己的功德有损。

　　而要是一个修士的功德损失殆尽了的话，那么，这个修士必将受到天谴。

　　祖龙当年是何等的强大，三界六道，上至三十三重天，下至十八层地狱，就没有祖龙畏惧的，行事也是毫无顾忌。

　　当初也不知道有多少生灵因为祖龙而命丧，也正是因为这样，祖龙才会有这么一次大劫。

　　正是因为这样，祖龙在能够和轩辕枫沟通了之后，就一再告诫轩辕枫，千万要注意分寸，不能够做出任何伤害凡人的事情，即便是无心之过也不行，这是最损自己功德的，毕竟相对于修士来说，凡人的力量实在是太弱了。

　　而天道平衡，自然是会保护弱者，一个修士即便是因为过失伤害了凡人，也要受到天道的惩罚，自身功德会减少。

　　所以整个天地间的修士基本上很少争斗，除非是为了争夺对自己修炼极为有用的资源，否则的话，很少会出手与人拼命，毕竟就算是斩杀修士不会折损太多功德，但是因此而伤及了凡人，那就太得不偿失了。

　　当然，修士也可以增加自身功德，所需要做的就是行善，而且越是惠及的凡人越多，增加的功德就会越多。

　　五皇子杨坚今年二十岁，长的丰神俊朗，因为以圣剑为信仰图腾，一身英气勃发，只不过此时却怒发冲冠，看着站在前面的余帅等人，杀意迸射而出。

　　“余帅，你居然敢来本皇子府上撒野，不想活了吗？”五皇子杀气腾腾的向着余帅大吼着。

　　闻言，余帅刚要回答，轩辕枫又是伸手阻止了余帅，随后向着五皇子杨坚说道，“这个世界上不是谁的嗓门大，就谁有道理，所以你还是省省吧，别喊坏了嗓子。”

　　杨坚见到余帅对轩辕枫言听计从的模样，随后又看了看后面的何问天等人，冷哼了一声，将目光看向了轩辕枫，对轩辕枫说道，“你是谁？居然敢在本皇子的府邸撒野，我看你真是不想活了。”

　　“我说你换句话行不行啊？来来回回就这么一句话，你不烦，我都烦了。”轩辕枫闻言，掏了掏耳朵，一副很不耐烦的说道。

　　五皇子杨坚听了轩辕枫的话，气得更是火冒三丈，瞪着眼睛，看向了轩辕枫，随即说道，“嘴硬是吧？我看你等会儿还嘴硬不！”

　　随着五皇子杨坚的话落下，一道道的身影从天而降，却是圣剑帝国的禁卫军到了，毕竟刚才的动静也不小，自然是惊动了这些禁卫军。

　　而这些禁卫军可都是化气境以上的修士，实力比起黑鹰帝国的禁卫军却是强了太多。

　　为首的是一个三十多岁的男人，相貌刚毅，神情冷傲，这却是圣剑帝国禁卫军统领杨忠，化道境前期，实力也是相当强大，同样是以圣剑为信仰图腾，不过此人一身剑气却早已内敛，达到了收发由心的地步。

　　“五皇子，这是怎么回事儿？”禁卫军统领杨忠带人来了之后，向杨坚问道。

　　五皇子杨坚听了杨忠的话，将手一指轩辕枫，对杨忠说道，“此人来本皇子府上放肆，将本皇子府邸损坏，犯此大罪，杨统领还不速速将其拿下！”

　　杨忠听了五皇子杨坚的话，将目光看向了轩辕枫等人，心中却是一凛，身为禁卫军统领，自然是知道何问天，余帅他们代表着什么，所以听了杨坚的话，大统领杨忠并没有轻举妄动。

　　毕竟这可是关系到圣剑帝国，祭师殿和万金商行三大势力的事情，不是他这个侍卫统领能决定的，所以又向轩辕枫问道，“五皇子说的可是实情？”

　　轩辕枫见杨忠虽然是化道境强者，却没有以势压人，对这个杨忠的印象还是不错的，闻言笑着说道，“事情呢，确实是我做的，不过要说这原因就有些丢人了，真是想不到堂堂圣剑帝国的皇子，居然会为了一株千年紫芝而背信弃义。”

　　大统领杨忠听了轩辕枫的话，向着五皇子看了看，随后有看见了余帅脸上的乌青，自然是明白了怎么回事儿，就像轩辕枫说的那样，杨忠也觉得丢人，不过这五皇子杨坚就是这样的人，身为属下，杨忠也不能说些什么。

　　五皇子杨坚听了轩辕枫的话，却哈哈大笑了起来，“哈哈，真是笑话，那紫芝乃是在圣剑山脉找到的，自然属于我们皇室杨家，居然还有人自不量力的想要跟本皇子平分，真是笑死人了。”

　　“真有出息！”轩辕枫闻言，一脸鄙夷的说道。

　　五皇子杨坚听了轩辕枫的话，再次勃然大怒，不过杨坚也不是傻子，轩辕枫先前那一击就已经让他看出来自己不是轩辕枫的对手，所以自然不会亲自出手。

　　于是五皇子杨坚立刻向着大统领杨忠说道，“杨统领，还不将此人拿下！”

　　大统领闻言，只能领命，随后向着轩辕枫说道，“这位公子，得罪了，只要你不反抗，我不会伤害你的。”

　　轩辕枫闻言，却是不慌不忙的一翻手，从乾坤袋里面拿出了一块块令牌，随后向着杨忠说道，“杨统领是吧？刚才这个什么皇子问我是谁，那我就跟你说说，这块是我师父王大宝给的，这是我师父雷鸣给的，这个是我师父火炎给的，而这块呢，是我岳母花洛水给的。”

　　将一块块令牌指给了杨忠，而每说一次，杨忠的脸色就难看了一些，尤其是听说最后一块令牌是祭师殿殿主花洛水给的，并且花洛水还是轩辕枫的岳母，就更让杨忠脸色难看了。

　　先不说王大宝那个战斗狂人，单说祭师殿殿主花洛水，那可是每次五极盛会中论个人战力都能够跟圣剑帝国老祖宗抗衡的人物啊，轩辕枫要是花洛水的女婿，那可就真不好办了。

　　一旁的五皇子杨坚看着轩辕枫指着一块块的令牌，心中也很惊讶，他也很明白，要是轩辕枫说的都是真的，那么还真不好办了。

　　杨坚敢对万金商行的唯一继承人余帅出手，狠揍了余帅一顿，并且敢对余帅产生杀意，却是因为万金商行虽然强大，不过是在聚敛财富这方面。

　　虽然也有不少高手，但是和圣剑帝国还差了不少。

　　但是祭师殿不同，整个大陆的图腾祭师可基本上都被祭师殿拉拢了过去啊，论实力，祭师殿也就比圣剑帝国低了一筹罢了。

　　真要是闹出了矛盾，圣剑帝国可不会因为他这个皇子和祭师殿开战。

　　虽然心中非常不甘心，但是杨坚却也只能认命，轩辕枫摧毁了他府邸的事情，只能是这么算了。

　　大统领杨忠听了轩辕枫的话，心中虽然惊讶，却是松了一口气，能不发生矛盾就最好了，也省的他这个禁卫军统领难做。

　　“我说是谁能有这等威势，却是混元圣体。”就在这个时候，一个声音从天而降，随后一道流光瞬间飞到了众人的面前。

　　只见一个身材颀长，长的剑眉星目，极为俊朗的男子，脚下踏着一柄巨剑，出现在了众人的面前，而五皇子杨坚见到了此人出现，立刻脸上一喜，大声叫道，“大哥，你来了。”

　　原来此人却是圣剑帝国的大皇子，也是当今圣剑帝国的太子杨胜雪，据说乃是天生剑骨的体质，如今才堪堪三十岁，不过已经是化神境后期的强者了。

　　虽然比起轩辕枫的混元圣体和轩辕昊天的先天战体差了很多，却也极为强悍了。

　　尤其圣剑帝国以剑为信仰图腾，所以天生剑骨的杨胜雪，在剑道上的修为自然是突飞猛进，拥有极强的实力，在整个圣剑帝国的名声也极为响亮。

　　杨胜雪听了杨坚的话，看了一眼杨坚，随即淡淡的说道，“枉你还是我圣剑帝国的皇子，居然为了一株紫芝与人结怨，还不快去将那紫芝拿出来还给人家。”

　　杨坚听了杨胜雪的话，虽然极为不情愿，不过对于杨胜雪的话，他可不敢违背。

　　闻言直接将那一株紫芝从乾坤袋中拿了出来，随后向着余帅走了过去。

　　“停，我们可不会像你这么没出息，一株千年紫芝对我们来说并不是什么非要不可的东西，既然你们圣剑帝国没有，就送给你们好了。”轩辕枫见状，连忙阻止着说道。

　　听了轩辕枫的话，杨坚顿时大怒，而杨胜雪也是皱了皱眉头，不过依旧是阻止了要怒吼的杨坚，随即向着轩辕枫说道，“既然如此，那这件事情就这样揭过去了，不过我五弟这府邸的事情……”

　　“行了，你不就是想要为他出头嘛，直说就好了。”轩辕枫直接打断了杨胜雪的话，一副很不耐烦的说道。


第131章 漫天血影

　　这杨胜雪虽然装出一副很大度的样子，不过真正的意思却是要为杨坚出头，毕竟杨坚也是圣剑帝国的皇子，府邸被毁，传扬出去，圣剑帝国也没面子。

　　身为圣剑帝国的太子，杨胜雪自然是有责任维护圣剑帝国的威严，再说了能够打败天地第一神体，那可是很有面子的事情。

　　杨胜雪听了轩辕枫的话，脸色一沉，虽然他确实是想为杨坚出头，但是自己说出来是一回事儿，被人说出来又是另外一回事儿了。当然，到了这个时候，杨胜雪也不会否认。

　　“既然你这么说了，那本太子也就不废话了，你可敢与我一战？”杨胜雪傲然的说道。

　　轩辕枫听了杨胜雪的话，双眼眯着，一脸戏谑的向着杨胜雪说道，“你今年多大？我十六岁。你是化神境吧？我是化气境。现在，你确定还要跟我比试？”

　　听了轩辕枫的话，杨胜雪脸上顿时闪过了一丝怒气，轩辕枫的意思很明显，就是说轩辕枫今年才十六岁，而且只是化气境，而他杨胜雪已经三十岁，并且还是化神境后期。

　　与轩辕枫比试，就算赢了，也是丢人。

　　脸上的怒气一闪而过，杨胜雪再次恢复平静，随即向轩辕枫说道，“本太子听说混元圣体不但同阶无敌，更是能够跨越境界一战，所以本太子希望能够和你验证一番，不过你要是不敢的话，那就算了。”

　　“好吧，你赢了，能够将无耻说的这么冠冕堂皇的，你也算是有本事了。既然你想验证，那就让你见识，见识好了。”轩辕枫闻言，笑着说道。

　　杨胜雪听了轩辕枫的话，心中更是火冒三丈，不过却没有表现出来，只要轩辕枫答应了下来就好，等到交手之后，他会让轩辕枫知道什么叫做后悔。

　　所以强压着心中怒气，直接一飞冲天，飞到了苍穹之上，等着与轩辕枫交手。

　　化气境以下的武者可以在大地上随意比试，争斗，但是化气境以上的武者，因为所拥有的力量实在是太庞大，所以都会选择在苍穹上比试，这样才能放得开手脚。

　　当然，更主要的是在苍穹上争斗，不会殃及到凡人，从而有损自己的功德。

　　轩辕枫见到杨胜雪飞身而起，也是跟着飞到了苍穹上，而杨坚，杨忠，花玲珑，何问天他们也都飞上了天空，站在远处看着轩辕枫和杨胜雪的比试。

　　看着对面的轩辕枫，杨胜雪心中自然是信心满满，他们圣剑帝国都走的是剑仙大道，以圣剑为信仰图腾，攻击力当世无匹，而且攻击速度极快，很少有人能够抵抗，所以杨胜雪觉得自己赢定了。

　　毕竟杨胜雪可是化神境后期了，而轩辕枫才化气境大圆满，就算轩辕枫还是高阶图腾大祭师，那也没有什么用，绝对不可能跟他相比。

　　轩辕枫也同样看着对面的杨胜雪，这是他在突破到化气境后第一次与人比试，也很想看看自己现在的战力如何，能不能跟化神境的抗衡。

　　虽然轩辕枫现在丹田气海内的劲气还没有凝气成液，但是轩辕枫丹田气海内的劲气却一点都不比任何一个化神境强者少，相反，还更加庞大，毕竟轩辕枫的丹田气海实在是太浩瀚了。

　　“轩辕枫，刀剑无情，如果在比试的过程中真的伤了你，你可不要怪我。”杨胜雪背着双手，笑着向轩辕枫说道。

　　轩辕枫闻言，耸了耸肩膀，然后对杨胜雪说道，“这句话本来是我要提醒你的，不过看你似乎很清楚，那我就放心了。”

　　杨胜雪听了轩辕枫的话，双眸一眯，随即不再废话，向着天空一伸手，顿时，先前他所踏着的柄巨剑出现在了杨胜雪的上空，随后便在杨胜雪的操纵下，直接向着轩辕枫刺来。

　　巨剑足有一丈长，不过速度却是相当惊人，杨胜雪只是一指，那巨剑就出现在了轩辕枫的前面，直刺轩辕枫的心口。

　　看这架势，杨胜雪似乎是想要一剑斩杀了轩辕枫，这让何问天，雨潇潇，雨妲妲都紧张了起来。

　　他们都没有见过轩辕枫出手，自然是不知道轩辕枫战力如何，而杨胜雪比轩辕枫高了一个境界，差距如此悬殊，实在是让人担心。

　　然而就在那巨剑即将刺入轩辕枫心口的时候，轩辕枫的右手却不知道什么时候出现在了他的心口前面，伸出了两根手指，轻轻的一夹，便是将那巨剑夹住了。

　　而这巨剑本身乃是杨胜雪以自身劲气凝聚而成，其中蕴含着极为庞大的劲气，所以被轩辕枫的手指夹住了之后，剧烈的挣扎着，奈何却根本无法挣开。

　　轩辕枫轻轻夹着巨剑，看着就要刺入自己心口的剑尖，随即抬头看向了杨胜雪，笑着说道，“其实你可以速度再快一点的。”

　　说完之后，轩辕枫双指一用力，顿时，那柄用杨胜雪的劲气凝聚成的巨剑就被轩辕枫夹断了。

　　在这段时间里，轩辕枫以天地元气，增气丹淬炼肉身，使得他的肉身力量大增，已经不知道拥有多少妖象的力量了。

　　虽然轩辕枫的识海和丹田气海都被祖龙开辟的无边无际，但是混元圣体最强大的地方还是在于肉身。

　　轩辕枫也没有忘记这一点，一直都很用心的淬炼着肉身，如今轩辕枫的肉身力量可是比精神力，劲气都要强很多。

　　“不愧是混元圣体，果然实力强悍，既然如此，那本太子也就不再留手了。”杨胜雪见到轩辕枫用两根手指夹断了他的巨剑，双眸寒光一闪，寒声说道。

　　说完之后，杨胜雪一翻手，一柄长剑出现在了他的手中，这是一柄血红色的长剑，从上面散发出来的能量波动来看，这柄长剑是一件法器。

　　“为了表示本太子对混元圣体的尊重，本太子决定用血影剑来打败你。”杨胜雪握着血影剑，无耻的向着轩辕枫说道。

　　本身就已经是化神境后期的强者了，却又要使用法器，这已经无法用无耻来形容杨胜雪了，而轩辕枫见状，却没有说什么，只是静静的等着杨胜雪出手。

　　杨胜雪见轩辕枫没有吭声，嘴角露出一丝冷笑，随即体内劲气涌入血影剑，顿时，血影剑上面红光闪烁，直接脱离了杨胜雪的手，在杨胜雪的操纵下再次向着轩辕枫刺去，瞬间就飞到了轩辕枫的上空。

　　只见一道道的血红色剑气从血影剑内射出，犹如雨点一样的向着轩辕枫袭来，每一道凌厉剑气都拥有着开山裂地的威力，而这样多道剑气，就算是一般化神境强者面对，也会很难抗衡。

　　“风起！”面对一道道凌厉剑气，轩辕枫只是轻声说了这样两个字。

　　而当这两个字落下的瞬间，轩辕枫的周围便忽然出现了一股股猛烈之极的龙卷风，将轩辕枫团团围住。

　　那一道道剑气刺进了龙卷风中，却都被那一股股的龙卷风给抵挡住了，根本无法靠近轩辕枫。

　　祭师殿五大副殿主中的花随风是风图腾祭师，而风这种自然力量也是极为强悍，所以轩辕枫当然不会放过，早早的弄到手了。

　　看着那一道道的龙卷风将所有的剑气都卷入，绞碎，这让杨胜雪眉头一皱，随即一招手，将血影剑招了回来，握在手中，双眸冷厉的看着轩辕枫。

　　东极之地的登天大会，虽然因为距离十分遥远，传递到圣剑帝国花了很长时间，但毕竟时间过去了这么长了，杨胜雪也早就知道了当时的情况，所以对轩辕枫也算是了解了。

　　而从得到的资料当中显示，轩辕枫虽然在图腾祭师这方面天赋妖孽，但是并不是风图腾祭师啊，所以见到轩辕枫如今操纵风图腾的力量，杨胜雪心中很惊讶。

　　尤其轩辕枫还是高阶图腾大祭师，施展出来的图腾力量已经非常强悍了，并且杨胜雪还发现轩辕枫这个图腾祭师在召唤图腾赐力的时候居然不用结手印，直接话语一落，图腾赐力便出现了。

　　这让杨胜雪心中谨慎了起来，对于轩辕枫的武者修为，他没有放在心上，毕竟他比轩辕枫可是高了一个境界呢，他有自信绝对可以在这方面胜过轩辕枫。

　　而在图腾祭师这方面，杨胜雪开始的时候也没放在心上，因为就算轩辕枫是高阶图腾大祭师，在实力上可以和化神境后期相比。

　　但是图腾祭师召唤图腾赐力需要时间，杨胜雪也有信心在轩辕枫召唤出图腾赐力将其斩杀。

　　但是没想到轩辕枫召唤图腾赐力居然不需要结印，根本就不耗费时间。

　　这就让杨胜雪心中谨慎了不少，他可不希望阴沟里翻船啊。

　　而看着那一道道的剑气被绞碎，没有能伤到轩辕枫丝毫，杨胜雪双眸寒光一闪，接着血影剑直接冲天而起，杨胜雪大喝道，“血影漫天，屠戮苍生！”

　　随着杨胜雪的这一声大喝，那冲天而起的血影剑忽然一分为二，接着二变四，四变八，转眼间就是将这一片区域的天空挤满了！


第132章 圣剑降临

　　每件法器都有其独特的能力，血影剑的能力就是可以分身万千，而且每一个分身的力量都不弱于真身，当然，最主要的是血影剑真身藏在万千分身之中，让人防不胜防啊。

　　只见这一片区域的天空都被一柄柄的血影剑挤满，剑尖全部向下，对准着轩辕枫，这些血影剑分身不同于先前的剑气，那些剑气虽然凌厉，却没有实体。

　　但是如今这些血影剑的分身，却都如同真身一般，拥有实体。

　　看着血影剑分身千万，杨胜雪脸上露出了一丝残忍的笑意，随即大手一挥，万千血影剑直接都向着轩辕枫落了下来，刺破空气的嗤嗤引爆声音不断在天空响彻。

　　轩辕枫看着那落下来的万千血影剑，神色平静，虽然杨胜雪的攻击不断的在增强，不过距离让轩辕枫真正出手还有一些距离，面对万千血影剑，轩辕枫轻轻说道，“水来！”

　　随着这两个字落下，一团团水幕在轩辕枫的身体周围凝聚出来，而那一柄柄血影剑直接刺进了水幕里面，竟然都被水幕阻挡住了，居然没有一柄能突破水幕，刺到轩辕枫面前的。

　　“落雷！”等到所有的血影剑都被水幕抵挡住了之后，轩辕枫再次吐出了两个字。

　　顿时，万里无云的苍穹上落下了一道道的雷霆，分别向着每一柄血影剑分身落去，一道雷霆击中一柄血影剑，一声声轰鸣在苍穹上响起，血影剑的分身就这样被轩辕枫一柄柄的摧毁了。

　　最终，苍穹上只剩下了一柄血影剑孤零零的飘着，这是血影剑的真身。

　　见状，杨胜雪一挥手，将血影剑收回，对于这一次的攻击依旧是没有能够奈何轩辕枫十分气愤，如今杨胜雪终于明白先前轩辕枫说自己十六岁，而他杨胜雪是三十岁是什么意思了。

　　年纪比轩辕枫大了近一倍，但是想要打败轩辕枫却这样的困难，这是多么讽刺的事情啊，杨胜雪心头火起，看着轩辕枫，杀意不可抑制的释放了出来。

　　他杨胜雪乃是圣剑帝国的太子，自从出生就受到万众瞩目，而且天生剑骨，修炼路上一路平坦，没有任何坎坷，自然让杨胜雪变得无比傲气，认为谁都比不上他，什么混元圣体，先天战体都不过是垃圾罢了。

　　然而他现在面对轩辕枫，却是接连出手都没有奈何轩辕枫，让杨胜雪觉得很丢人，双眸寒光闪烁，杀意迸射，杨胜雪决定不惜一切代价将轩辕枫斩杀。

　　要不然轩辕枫必定成为他的心魔，让他的修为再难有寸进！

　　心意已定，杨胜雪运转体内劲气，同时体内气血沸腾，在一般的情况下，化气境以上的武者基本上不会用到自身气血了，因为祭祀气血，毕竟会对自身有所伤害。

　　但是杨胜雪已经决定要将轩辕枫彻底斩杀，所以当然不会在意这些了，浑身气血沸腾，随即就被杨胜雪祭祀天地，开始召唤信仰图腾的力量。

　　只见在杨胜雪的上空，一个巨大的漩涡缓缓的出现，接着浩瀚的力量跨越了无穷时空，在漩涡下面凝聚出了一柄与圣剑帝国那个神像一模一样的圣剑，十丈长，散发出浩瀚的威势，仿佛是能够斩尽天地万物一般。

　　圣剑帝国的圣剑乃是一柄剑身很宽的雪白长剑，看似平常无奇，但是当年圣剑帝国的老祖宗就是凭借着这柄圣剑扫平天下，建立了圣剑帝国，最后仗着这柄圣剑破碎虚空，离开了图腾大陆。

　　化气境以上的武者以气血祭祀天地，所召唤出来的图腾赐力，所凝聚的直接便是信仰图腾的灵性分身。

　　而这灵性分身所拥有的力量，虽然不足本体的万分之一，但是在这图腾大陆上却绝对是震天撼地。

　　轩辕枫看着那柄凝聚出来的庞大圣剑，眯起了眼睛，这圣剑的灵性分身能够凝聚出来，那就说明这圣剑还存在于这个天地间，并没有湮灭于天地间。

　　只是不知道这柄圣剑如今是否还在那位圣剑帝国的老祖宗手中掌握。

　　想要召唤出信仰图腾的灵性分身，首先要确定都是信仰图腾的存在，如果你所信仰的图腾都已经被灭了，又如何借给你力量呢？

　　杨胜雪如今召唤出了圣剑的灵性分身，那么就说明那柄圣剑还存在，并且如今更加强大，拥有的力量更加浩瀚。

　　毕竟经过了这么多年圣剑帝国子民的焚香膜拜，聚集的香火愿力都非常庞大了，自然可以促进圣剑的进化。

　　只不过如今这圣剑还掌握在谁的手中就不好说了，或许是掌握在圣剑帝国那位飞升离开的老祖宗手中，也许已经换了主人，成为了别人的法器。

　　不过这些不是轩辕枫关心的问题了，感受着苍穹上那庞大圣剑散发出来的能量，轩辕枫心中也收起了轻视，小心谨慎了起来。

　　杨胜雪祭祀自身气血，召唤出了圣剑洞灵性分身，这让他心中一喜，随即大喝一声，“圣剑降临，融入我身，身剑合一，天下无敌！”

　　随着这一声大喝，杨胜雪身躯迅速的变大，直接化作了十几丈大小，他手中的血影剑也是迅速变大，也变得极为庞大，被杨胜雪握在手中。

　　施展了巨灵真身的杨胜雪，周身的一个个穴窍绽放着神光，接着那圣剑的灵性分身直接化作了一道道的剑气融入了杨胜雪的体内，使得杨胜雪的气息不断的提升，浩瀚澎湃的威压缓缓的压迫而出。

　　这圣剑的灵性分身之中蕴含的力量都是一道道精纯之极的剑气，是那圣剑隔了无数时空传递来的，锋利无匹，斩尽万物，将之融入己身，这是多么危险的事情啊。

　　而这对于天生剑骨的杨胜雪来说却不算什么，别人的身体没办法容纳剑气，但是杨胜雪的身体却可以！

　　并且随着一道道圣剑剑气的融入，杨胜雪身上的气息也越来越凌厉，就好像是一柄绝世神剑在苏醒一样。

　　当所有圣剑剑气融入身体的那一瞬间，杨胜雪双眸睁开，顿时，两道剑气从他的双眸中射出，撕裂了他前面的空气，发出了嗤嗤的巨响。

　　在杨胜雪的脸上露出了得意的神色，这召唤圣剑分身，并且融入自身的神通，只有他这个天生剑骨才能够做到，感受着体内的力量，杨胜雪觉得自己现在一剑就能够将轩辕枫劈了！

　　“轩辕枫，如果你现在跪地求饶的话，本太子可以考虑放过你！”杨胜雪大喝着。

　　看着杨胜雪那得意洋洋的样子，轩辕枫摇了摇头，随即催动法天象地的神通，身体迅速变大，也是化作了十几丈大小，不过却是要比杨胜雪高了一头，看着杨胜雪，有点居高临下的意思。

　　本来以轩辕枫现在的肉身强度，继续变大也是可以做到，只不过变化那么大也没什么意思，够用就行了，虽然说这法天象地的神通，变化的越大，所拥有的力量就会越庞大，不过轩辕枫还是想要低调一点。

　　“游戏结束，刚才陪你玩了那么久，也对得起你了。”轩辕枫轻轻的说道。

　　闻言，杨胜雪眉头一皱，脸上露出了愤怒的神色，原来他前面那么努力的攻击，在轩辕枫的眼中不过是在玩耍罢了，这让杨胜雪如何能够受得了啊。

　　不再多说，融入了圣剑分身的杨胜雪，握着血影剑，直接就向着轩辕枫劈了过来，血影剑血光闪烁，一道道的剑气迸射而出，将周围的空气撕裂，嗤嗤声大作！

　　施展出法天象地神通的轩辕枫，身上的日月法衣随风飘动，上面绣着的日月熠熠生辉。衬托的轩辕枫如同一尊天帝一般，而在杨胜雪动手的一瞬间，轩辕枫体内的劲气瞬间引爆了开来。

　　轰隆隆！

　　那无边无尽的丹田气海内所蕴含的劲气直接引爆，浩瀚的力量从轩辕枫的身上释放了出来，轩辕枫一伸手，一柄龙剑迅速的凝聚出来，随即向着杨胜雪劈了过去，与血影剑撞击在一起。

　　咔嚓一声巨响在天地间响彻起来！

　　血影剑与龙剑撞在了一起，浩瀚的力量在轩辕枫和杨胜雪只见爆发出来，向着周围席卷开来。

　　只不过因为这是在苍穹之上，自然是不会造成什么破坏，倒是刮起了一道道的狂风，如同涟漪一般荡漾了出去。

　　在碰撞之后，轩辕枫稳稳地站在天地间，但是杨胜雪却直接倒飞了出去！

　　见到这一幕的杨坚和杨忠都有些不敢相信，尤其是杨忠，身为化道境初期的强者，轩辕枫刚才那一瞬间爆发出来的劲气有多么的浩瀚，他非常的清楚。

　　而也正是清楚，心中才会如此的震撼。

　　一个化气境大圆满的武修，居然能够释放出如此浩瀚的劲气，这让杨忠根本就不相信，但事实就摆在他的眼前，容不得他不相信啊。

　　“这就是混元圣体吗？”杨忠在心中想着。

　　杨胜雪可是召唤了圣剑分身的啊，所拥有的力量已经快要超越了化神境了，居然还不是轩辕枫的对手，难道混元圣体真的这么恐怖吗？


第133章 花太岁

　　先前轩辕枫所展现出来的都是在图腾祭师这方面的天赋，也就是所谓术修力量。

　　化气境之上的武者则被称为武修，只是让杨忠没想到的是轩辕枫才化气境大圆满，居然拥有如此浩瀚的劲气。

　　想到当年自己在化气境大圆满的境界所拥有的劲气，杨忠就觉得汗颜，与此时的轩辕枫相比，那个时候的他就是渣啊。

　　心中对于轩辕枫展现出来的战力如此震撼，自然是让杨忠很担心杨胜雪，有他在，自然是不会让轩辕枫伤害杨胜雪，但是杨胜雪能不能承受住失败的打击呢？

　　只见一击之下，杨胜雪直接被冲撞的倒飞了出去，足足飞出去了百丈远才稳住了身子，只不过此时杨胜雪的脸上却充满了惊愕，双眸瞪着对面的轩辕枫，不敢相信先前发生的那一幕。

　　“不，这不可能！本太子怎么会败？不会的！不会的！”杨胜雪忽然大吼了起来。

　　杨胜雪可是化神境后期，如今更是燃烧气血，祭祀天地，获得了信仰图腾的力量，实力绝对是堪比化神境大圆满，比轩辕枫整整高了一个境界啊。

　　而且杨胜雪天生剑骨，对于剑道的领悟非同小可，不要看刚才只是简单的劈下来，却蕴含着千万种的后招变化。

　　但即便是这样，依旧是被轩辕枫看破，并且化解了下来，这才是对杨胜雪打击最大的！

　　轩辕枫居然只是靠着化气境大圆满的劲气就将他震退，这让杨胜雪无法接受，双眸紧紧的盯着轩辕枫，浑身上下的怒气迸发，体内浩瀚的气血继续燃烧，一股股浩瀚的力量再次被杨胜雪召唤了下来。

　　“血莲遮天，绞杀！”再次召唤了一股股来自圣剑图腾的力量，杨胜雪一声大吼，施展出了他所创造的一个绝招。

　　只见随着杨胜雪的这一声大吼，血影剑上射出了无数道剑气。

　　而这些剑气并没有向着轩辕枫袭杀而去，却是直接聚在一起，凝聚成了一道完全由剑气组成的血色莲花，缓缓的旋转，向着轩辕枫绞杀了过去。

　　这个血莲极为庞大，就好像一座小山头一样，这已经是杨胜雪如今所能够施展的极限了。

　　而随着血莲凝聚出来，只见那血莲绽放开来的莲瓣，随着旋转，居然将周围的空气不断的切割开来，搅动了天地风云。

　　轩辕枫将全部劲气释放，以压倒性的力量将杨胜雪轰飞，对于自己的劲气修为也是有了一定的了解，当然，如今的劲气修为也是让轩辕枫非常满意。

　　毕竟他刚才可是越级轰飞了一个化神境后期的对手。

　　如今看着杨胜雪施展出来的绝招，轩辕枫将手中的龙剑散去，随即心念一动，体内浩瀚的气血瞬间爆发出来，这一次轩辕枫决定试试自己的肉身力量。

　　浩瀚的气血瞬间爆发出来，轩辕枫那庞大的身躯就好像绽放出了红光一样，冲天而起的血气犹如天柱一般直刺苍穹。

　　所有见到这一幕的人都觉得此时的轩辕枫好像是一头太古蛮荒的巨兽，正在缓缓的苏醒。

　　轩辕枫在这一刻运转了体内所有肉身力量，随后一掌向前拍去，却是施展出了遮天手神通，只见轩辕枫的手掌被无限放大，瞬间就将那小山一般的血莲给笼罩，接着就被轩辕枫握在了手中。

　　看见这一幕的众人都感觉自己的心被抓住了一样，轩辕枫施展出来的这个神通实在是太震撼了，那几乎将这一片天空都遮挡住了的大手，似乎蕴含着毁天灭地的力量，在这一刻让所有人都感觉自己是在那大手的碾压之下。

　　噗嗤一声轻响从轩辕枫的大手中传来！

　　却是轩辕枫轻轻一握，就将那血莲给握碎了，而血莲居然是没有对轩辕枫造成任何一丝丝的伤害，这一幕又是让众人的心一抽。

　　而将血莲握碎了轩辕枫并没有停下，遮天大手再次向前拍去，直接拍在了被先前一幕震撼的傻眼了的杨胜雪身上，再次将杨胜雪轰飞。

　　不过这一次杨胜雪可就不是倒飞那么简单了，在倒飞的过程中，一口口的鲜血从杨胜雪的嘴里吐出来，显然受了极大的内伤。

　　见状，杨忠暗叫一声糟了，随即身形一闪就出现在了杨胜雪的身后，抓住了杨胜雪的身子，将倒飞的杨胜雪拦了下来。

　　杨忠心中暗暗自责，他可是圣剑帝国的禁卫军统领啊，居然会因为先前轩辕枫施展的神通太过震撼就失神了，导致了太子被打伤，这可是严重的失职了。

　　“太子殿下，你怎么样？”杨忠向杨胜雪问道。

　　而杨胜雪虽然吐血倒飞，的确是受了很大的内伤，不过还死不了，闻言，咬牙看着前面的轩辕枫，任凭嘴角的鲜血流下，他知道自己输了，彻头彻尾的输了。

　　在境界比轩辕枫高的情况下，他使用法器，燃烧气血祭祀天地，获得信仰图腾的力量，却还是没有能将轩辕枫打败。

　　而一次次的被轩辕枫轰飞，所以杨胜雪已经彻头彻尾的输了！

　　可是杨胜雪心中不甘心，看着站在对面的轩辕枫，杨胜雪就恨不得将其撕碎，他杨胜雪是圣剑帝国的太子，是天之骄子，什么时候受过这样的屈辱，心中对轩辕枫自然是恨极了。

　　只是杨胜雪却不曾想过这一切都是他挑起的，如今受辱，却将一切责任都推到了轩辕枫的身上。

　　“杨统领，本太子命令你将他杀了，他若存在，必成本太子心魔！”杨胜雪忽然大吼了起来，声音中充满了怨恨。

　　而杨忠听了杨胜雪的话，心中顿时一凛，他知道杨胜雪说的没错，这次杨胜雪被轩辕枫打败，必将会让杨胜雪产生阴影，对于其修炼很不利，很可能会因为这样产生心魔，从而前途尽毁。

　　只是轩辕枫是祭师殿殿主的女婿啊，光是这一点，就让杨忠心中犹豫，毕竟这可是关系到了祭师殿和圣剑帝国关系的事情。

　　要是因为他一个小小的禁卫军统领而引爆，那么将来肯定是要第一个将他牺牲。

　　但这是杨胜雪的命令，而杨胜雪可是圣剑帝国的太子，杨忠要是不听杨胜雪的命令，将来也会很惨，所以杨忠一下子就陷入了两难的境地，不知如何是好了。

　　“你还愣着干什么？还不将他给本太子杀了！”见杨忠没动，杨胜雪气气急败坏的大吼起来。

　　杨忠闻言，狠狠的一咬牙，看着前面的轩辕枫，随即不再犹豫，直接一掌向着轩辕枫拍去，得罪祭师殿总要比得罪杨胜雪的好。

　　毕竟他杨忠一家老小都在圣剑帝国，要是得罪了杨胜雪，必定殃及家人。

　　一掌拍出，化道境的浩瀚劲气涌出，凝聚成了一只大手，向着轩辕枫笼罩了过来，其中浩瀚的力量所形成的威压直接向着轩辕枫压迫了过去，使得轩辕枫大步向后退去。

　　轩辕枫对于自己那一击还是相当满意的，只是没想到杨胜雪居然会气急败坏的让杨忠出手，心中当然是谨慎了起来。

　　但是这个时候他自然是不能够退缩，要不然后面的花玲珑他们就要遭殃了。

　　只是化道境的力量实在是太浩瀚了，光是杨忠凝聚出来的大手就已经让轩辕枫无法承受了，一步步的向后退去，这让轩辕枫都想要施展当初对付李永的那一招了。

　　不过还没等轩辕枫出手，一道同样蕴含着浩瀚威压的大手冲天而降，直接落在了杨忠凝聚的大手上，随后就看见杨忠凝聚的那只大手纷纷碎裂崩溃了。

　　这让杨忠一惊，随即向着天空看去，却看见一个黑衣蒙面之人正站在轩辕枫的上空，从此人身上的气息来看，却已经是化道境后期了，这让杨忠连忙将杨胜雪护了起来，以免对方出手对付杨胜雪。

　　“杨善帝，你儿子该管教管教了。”黑衣蒙面人并没有再出手，只是向着圣剑帝国皇宫的方向轻轻说道。

　　而随着黑衣蒙面人的话落下，一道身影无声无息的出现在了众人的面前，相貌与杨胜雪有七八分相似，只不过却更加沉稳，成熟，一双眸子闪烁着精光，浑身上下帝王之气萦绕。

　　此人正是当今圣剑帝国的圣上杨善帝，化道境后期的强者，当今图腾大陆数一数二的强者，一身修为已臻化境，随时都可以突破到化道境大圆满境界，不过也是担心天劫太厉害，所以一直没有突破。

　　“花太岁，本座怎么管教儿子，那是本座的事情，还轮不到你来提醒。”杨善帝冷着脸，语气极为不善的说道。

　　轩辕枫听了杨善帝的话，心中一动，向着站在前面的黑衣蒙面人看去。

　　虽然没有见过花太岁，但是轩辕枫也从花玲珑那里听说过，这花太岁是祭师殿护法堂长老，并且按照辈分算下来，还是花玲珑的叔爷爷呢。

　　轩辕枫心中也是早就猜测着花洛水肯定会派人来暗中保护他们，但是却没想到会将护法堂长老花太岁派来了，这可是祭师殿的重量级人物啊！


第134章 名声

　　轩辕枫和杨胜雪的这一战，可以说是牛刀小试，让轩辕枫清楚的知道了自己现在的战力，当然，这只是轩辕枫表面上的战力，不是拼命的时候所能够拥有的战力。

　　要知道轩辕枫在和杨胜雪大战的时候，除了遮天手神通之外，其他的神通都没有施展，也没有燃烧气血来获得力量，更是没有用紫葫芦这件先天灵宝。

　　所以说要是真正拼命的话，轩辕枫现在应该可以抗衡化虚境的强者。

　　至于化道境，轩辕枫经过计算，以他如今的力量，就算是拼命，估计也不是对手。

　　先前杨忠那一掌很明显不是全力出手，但是带给轩辕枫的压力很庞大，如果不是护法堂长老花太岁出现的话，今天还真的会很麻烦。

　　花太岁黑衣蒙面，背着手站在天空中，身为祭师殿的护法堂长老，从他出生起就已经被赋予了守卫祭师殿的责任，整个祭师殿内知道他存在的人都很少，更不用说见过他真面目的人了。

　　而这花太岁明显也是化道境后期的强者，并且还是让杨善帝这个图腾大陆上数一数二的强者相当忌惮的存在，所以见花太岁出现，杨善帝这个圣剑帝国圣上才没有贸然出手。

　　要不然轩辕枫将杨胜雪打成了这个模样，杨善帝作为父亲也不会善罢甘休啊，而且轩辕枫的潜力也是让杨善帝忌惮，可以预见，等轩辕枫以后成长起来，必定会成为圣剑帝国的大敌。

　　花太岁听了杨善帝的话，笑了笑，随后向着杨善帝说道，“好吧，你怎么管教你儿子都无所谓了，不过轩辕枫是我们祭师殿殿主的女婿，你们圣剑帝国的人也未免太不将我们祭师殿放在眼中了吧？”

　　随着这句话说完，花太岁身形一闪，直接出现在了杨忠的前面，随即一掌印在了杨忠的身上，将杨忠一掌轰飞，一口口的鲜血飘洒了下来。

　　“花太岁，你放肆！”杨善帝大吼着！

　　他没想到花太岁竟然敢在他的面前出手，心中怒火狂涌，并指如剑，便是向花太岁射去，一道无形剑气从他的指尖射出，向花太岁的后心射去。

　　然而花太岁在一掌轰飞了杨忠之后，身形不断的闪现，速度之快简直匪夷所思，最终却是让杨善帝的无形剑气落空了。

　　同样是化道境的高手，也有三六九等之分，化道境初期的杨忠在花太岁面前没有任何招架之力，而花太岁和杨善帝同是化道境后期，但是杨善帝出手的话，花太岁却不会硬扛。

　　当然，这倒不是花太岁怕杨善帝，毕竟花太俗也是随时都能够晋升到化道境大圆满的境界，真要是拼命的话，一旦晋升了，那就要面对天劫了。

　　所以化道境后期的强者基本上都会避免以死相拼。

　　“杨善帝，我只是给他一个教训，并没有要他性命，你要是再纠缠下去，那咱们就来试试，反正我活了这么长的时间，也够本了。”花太岁闪过了杨善帝的攻击，站在天空中，极为平静的说道。

　　听了杨善帝的话，看到杨忠只是吐了几口血，并没有性命之危，杨善帝虽然脸色很难看，很想一掌将花太岁等人都拍死，不过最终还是克制住了。

　　杨善帝冷哼一声，身形一闪就消失不见了，见状，杨胜雪也飞向了圣剑帝国的皇宫，而杨忠和杨坚两个人也都飞了回去，这一战就这样草草结束了。

　　花太岁见状，似乎是松了一口气，随后走到了轩辕枫他们的前面，花玲珑见状，立刻走了上去，挽住了花太岁的手臂，笑着说道，“叔爷爷，娘怎么让您来了？”

　　“你娘担心你们，老头子我也好久没出来走走了，再不趁着现在出来走走，等大限到了，可就没时间了。”花太岁听了花玲珑的话，有些感慨的说道。

　　花玲珑闻言，立刻对花太岁说道，“叔爷爷，不许你乱说！叔爷爷一定可以渡过天劫，长生不死的。”

　　花太岁听了花玲珑的话，安慰的笑了笑，随后将目光看向了轩辕枫，轻声对轩辕枫说道，“听他们几个说你小子可以炼制法器，怎么样，也帮老头子炼一个？”

　　轩辕枫闻言，连忙上前对花太岁说道，“叔爷爷有命，当然没问题。”

　　花太岁这次帮了这么大的忙，轩辕枫自然要表示一下，虽然说炼制法器很累，不过花太岁都开口了，轩辕枫当然是不能拒绝了。

　　“什么？轩辕兄弟，你可以炼制法器？我的天啊！轩辕兄弟，你是我的亲兄弟，不，你是我的亲哥哥，你也帮我炼一个吧！”余帅听了花太岁和轩辕枫的话，立刻大声嚎叫了起来。

　　那可是法器啊，余帅梦里都想要弄到一件啊，如今听轩辕枫可以炼制法器，立刻就疯狂了，看着那架势，要不是有人在场，都要扑进轩辕枫的怀里了。

　　而何问天，雨妲妲，雨潇潇三人也都是将目光看向了轩辕枫，他们也没有法器啊，自然也非常想要弄一件，一个个看着轩辕枫，那模样都恨不得将轩辕枫抢走了。

　　“好吧，师兄，师姐，只要你们有材料，我尽量帮你们炼制，至于你，没戏！”轩辕枫看着何问天他们的目光，无奈的说道，当然，最后一句是说给余帅的。

　　余帅听了轩辕枫顿时嚎啕大哭了起来，当然，只有哭声，没有眼泪。他也顾不得难看了，为了法器，他也豁出去了。

　　直接扑到了轩辕枫的面前，抓住了轩辕枫的胳膊，“哥哥，我命这么苦，你可不能再这么对我啊。”

　　众人见到余帅如此无耻的样子，都哈哈大笑了起来，而轩辕枫更是直接一脚将余帅踹开，实在是太受不了这小子了。

　　不过余帅显然不达目的不罢休，被踹开了之后又是扑了上来，见状，轩辕枫无奈的向余帅摆手，“停！怕了你了，行，你去找材料吧，到时候帮你炼一件。”

　　余帅听了这才放过了轩辕枫，随即就向着万金商行在这里的分部冲去，要说各种珍稀材料，有哪个势力会比万金商行多呢？

　　“玲珑，你可要看好小枫师弟，这么优秀的男人最容易招蜂引蝶了，师姐就是例子啊，他要不是你的男人，师姐我一定将他抢过来。”雨潇潇这时候向花玲珑说道，一边说着还一边向轩辕枫抛了一个媚眼。

　　这让轩辕枫一阵汗颜，而花玲珑听了雨潇潇的话，却得意的扬了扬脑袋，然后对雨潇潇说道，“师姐，你没机会的，他立下天道誓言，一生一世都爱我一个人的。”

　　闻言，雨潇潇，雨妲妲都是美眸一亮，她们没想到轩辕枫这样一个天赋，潜力都堪称妖孽的人，居然会为了花玲珑立下天道誓言，这可真是太难得了。

　　而何问天听了花玲珑的话，却是摇了摇头，随即向轩辕枫说道，“小枫师弟，你这就错了，人生在世，定要纵意花丛，怎么可以在一棵树上吊死呢。”

　　“何问天！你在说什么！”花玲珑闻言立即化身为小泼妇儿，向何问天大吼起来。

　　何问天听了立刻缴械投降，向花玲珑说道，“小师妹，我错了还不成吗？”

　　花太岁见他们在这里说笑，随即摆了摆手，向他们说道，“行了，要说什么都回去说吧，要不然有人会受不了了。”

　　说完之后，花太岁的身影缓缓的消失在了众人的面前，而轩辕枫他们听了都向着祭师殿在这里的分部飞去，这片天空终于恢复了宁静。

　　夜晚降临，轩辕枫盘坐在自己的房间，总结着今日这一战的心得，虽然轩辕枫这次与杨胜雪大战并没有全力出手，不像上次和轩辕昊天的那一战，绝对是拼了命的，但是这一战也让轩辕枫有很大的收获。

　　首先就是检验了自己的战力，让轩辕枫清楚自己现在的力量能够达到什么样的程度，其次就是这一战也算是为轩辕枫传播了一下名声，提高了轩辕枫的知名度。

　　白天的那一战，虽然是在天空上展开，但是圣剑帝国里的千万凡人必定也看见了，而化神境后期的杨胜雪被化气境大圆满的轩辕枫打败，混元圣体之名必定会在圣剑帝国迅速传扬。

　　名声，这是轩辕枫现在最需要的。

　　因为有祖龙的存在，使得轩辕枫知道在三界六道有多少大能存在，所以轩辕枫的心早就不再局限于这小小的图腾大陆。

　　而现在轩辕枫开始以自身为信仰图腾，崇拜自我，这是一条最为艰难的大道，需要付出难以想象的代价，不过轩辕枫既然已经下了决心，那就会一直走下去。

　　只不过以自我为信仰图腾，轩辕枫要想获得提升，那么就必须让天地万物生灵也信仰他，只有这样，轩辕枫才能够聚集香火愿力，得证至尊大道。

　　但是天地万物生灵又为什么会崇拜你呢？

　　因为你比所有人强大，你比所有人都厉害，无论在什么情况下，你都不会失败！

　　在天地万物生灵的眼中，你就是不灭的传奇，不朽的神话，唯有这样，才能够得到万物生灵的信仰！


第135章 龙气

　　轩辕枫如今走上了信仰自身，崇拜自我力量的大道，那么他首先要做的自然是将自己的名声传播出去，接着继续做出更多传奇的事情，才会成为神话，成为万物生灵的信仰图腾。

　　这一次轩辕枫与杨胜雪的大战，便是开始，以化气境大圆满的实力，将化神境后期打败，这种越级大战，才是最让人热血澎湃，最容易让人崇拜的。

　　盘坐了良久，夜色更加深沉，轩辕枫忽然右手捏了一个手印，接着就看见轩辕枫身体如同一团水一样的融入了大地，消失在了他的房间。

　　当轩辕枫再一次出现的时候，却是已经出现在了圣剑山脉附近了，中间相隔的时间不过刹那间，速度快的让人难以相信。

　　“龙哥传授的这五行遁术还真是好用，比起召唤信仰图腾的力量可要快多了。”看着眼前无边无尽的圣剑山脉，轩辕枫自言自语着。

　　五行遁术，这是轩辕枫求了祖龙很长时间，祖龙才传授与给轩辕枫的一个小术法，而轩辕枫之所以能够施展，却是因为轩辕枫同时是五行图腾祭师，要不然想要施展这五行遁术却是根本不可能。

　　在以前的时候，轩辕枫催动精神力，召唤图腾赐力，也能够在大地，水，火中穿行，但是只能是单独施展，即召唤大地图腾赐力，那么轩辕枫就只能依靠大地图腾赐力在大地中穿行，不能够在水中游走。

　　而五行遁术这个术法基于五行图腾赐力，但是却要比五行图腾赐力要更厉害，因为施展这五行遁术，可以让轩辕枫在大地，水，火，树木和金属矿藏之中任意穿梭，随意进行转换，不会遇到任何的阻碍。

　　并且施展五行遁术要比施展五行图腾赐力要快了太多，这让轩辕枫非常高兴。只是唯一遗憾的是轩辕枫现在施展五行遁术还需要捏手印，不能做到收发由心。

　　看着眼前的圣剑山脉，轩辕枫嘴角露出了一丝笑意，随即再次一捏手印，身体再次融入大地，向着圣剑山脉中心的灵脉所在遁去，这就是轩辕枫的目的。

　　在灵鹫山洞天的时候，轩辕枫因为修炼的时候弄出的动静实在太大，他一修炼，别人就没办法修炼了，让轩辕枫有很多顾忌，一直都没有放开身心修炼一场。

　　这次却是要借助圣剑洞这个洞天福地来好好的享受一番了。

　　这圣剑帝国占据的圣剑洞灵脉，是整个图腾大陆都数一数二的，也正是因为这样才为圣剑洞孕育出了极为浓厚的天地元气，为圣剑帝国培养出了无数强者。

　　轩辕枫的目标就是这圣剑山脉下面的灵脉，想要给圣剑帝国来一个釜底抽薪，彻底的将圣剑帝国的根基给破了，这样一来，圣剑帝国以后就会被祭师殿超越了。

　　当然，灵脉是洞天福地的根本，自然是会有很多强者守护，要不是有五行遁术在手，轩辕枫还真不敢出手，但即便有五行遁术，轩辕枫也无比小心的前进着。

　　灵脉，说到底也就是一条矿脉，不过却是完全由灵石组成，而灵石中蕴含着极为浓厚的元气，才会造成这个灵脉所在地形成一个洞天福地。

　　当然，灵脉之中的灵石品质越高，这个地方的洞天福地内的天地元气就会越浓厚，而要是将这个灵脉所有灵石中的元气全部吞噬干净了，那么这个灵脉也就废了。

　　施展五行遁术向着圣剑山脉下潜了足足有上百里的距离，轩辕枫才终于感觉到了灵脉的存在，当然，轩辕枫没有敢靠近圣剑帝国的圣剑洞，而是在这座灵脉的边缘，这样才能避免被发现。

　　越是向下遁去，就越是能够感受到浩瀚澎湃的元气，这让轩辕枫的心就更是痒痒了，尤其是在到了灵脉前面的时候。

　　感受着灵脉那浩瀚无尽的元气，轩辕枫恨不得马上就投入其中，狠狠的修炼一番。

　　出现在轩辕枫眼前的是一条高三百里，宽四百里，长不知道有多少里的灵石矿脉，看起来就像是一整块灵石一样，这让轩辕枫非常震撼，心跳都快了。

　　在这样一座灵脉内修炼，轩辕枫相信自己绝对能够修炼到化神境，只不过轩辕枫没有轻举妄动，而是平复了一下心情，然后识海内的精神力分身向祖龙说道，“龙哥，现在怎么办？”

　　在轩辕枫那无边无尽的识海之中，随着轩辕枫精神力分身的话落下，祖龙缓缓的睁开了眼睛，接着一股浩瀚无边的精神力便从轩辕枫的身上释放了出来，瞬间就将整座灵脉都给笼罩住了。

　　“放心吧，我已经将这座灵脉范围内的天机遮掩，你可以放心修炼，不过有人发现你了。”祖龙向轩辕枫的精神力分身说道。

　　轩辕枫听了之后，立刻狂喜，随即一捏手印，直接就融入了灵脉之中，并且向着灵脉中心遁去，既然来了，自然是要到这座灵脉内元气最浓厚的地方，不然冒这么大的危险进来，岂不是太亏了。

　　融入了灵脉，轩辕枫才感觉到了什么叫做浓厚的天地元气！

　　只见这灵脉内的天地元气就好像是凝聚成了液态一样，给轩辕枫的感觉不像是在灵石内穿行，而是在水中畅游，而那浓郁到了极点的天地元气更是不断顺着他的毛孔向着他的身体内挤压。

　　这种感觉极为舒服，让轩辕枫都有点忘乎所以了，不过好在轩辕枫的精神力够强，强忍着停下来的念头，继续向着灵脉中心遁去，也不知道多久，终于到了这条灵脉的中心。

　　不过就在轩辕枫靠近了这座灵脉中心的时候，忽然一股危机笼罩在了轩辕枫的心头，抬眼看去，却发现在这灵脉的中心有着一团金光，而正是这一团金光让轩辕枫感觉到了危机。

　　轩辕枫心中一凛，向着那团金光仔细看去，却发现那团金光中央似乎有一条蛇形生物正在游走，只不过因为金光的阻挡，轩辕枫看不清那到底是什么。

　　而就在这个时候，那团金光内的蛇形生物似乎是发现了轩辕枫，顿时，一股如同天雷降世的威压向着轩辕枫碾压了过来。

　　而这股威压实在是太浩瀚，轩辕枫居然都承受不住，直接被压迫的吐出了一口鲜血。

　　轩辕枫可是混元圣体啊，如今虽然才化气境，但是肉身却极为强大，就算是化道境强者释放出来的威压都没有让轩辕枫吐血，却被这金光内的东西弄吐血了！

　　“咦？居然是龙气？倒是好运气，可惜太少了。”就在轩辕枫吐出了一口鲜血后，祖龙忽然说道。

　　说完之后，轩辕枫识海内的祖龙便是一张嘴，顿时，一股浩瀚的吸力便从祖龙的嘴里释放出来，向着那团金光笼罩了过去。

　　刚才还大展神威的龙气，在感受到了祖龙的气息之后，顿时就剧烈的颤抖了起来，想要挣扎逃跑，却又哪里能逃得掉，直接就被那股吸力拉扯着向轩辕枫的身体飞来，最后钻入了轩辕枫的识海。

　　当金光到了近前的时候，轩辕枫才看清那金光内的蛇形生物长的是什么样子，而这一看，差点让轩辕枫大叫起来。

　　因为在那金光中的居然是一条只有手指长的真龙，是与祖龙长的一模一样的真龙啊！

　　看到这一幕的轩辕枫直接就傻了，想起上次祖龙就曾经提过龙气，这让轩辕枫对于龙气更加好奇，眼看着那团金光被祖龙吞了下去，轩辕枫终于忍不住了。

　　“龙哥，这龙气是什么啊？”轩辕枫向祖龙问道。

　　或许是因为吞了一条龙气的缘故，轩辕枫感觉祖龙身上居然有了一丝生气，不再像以前那样，完全没有任何生机。

　　而且轩辕枫还感觉祖龙体内的力量正在成倍的增长着，这让轩辕枫的心就更痒了。

　　祖龙听了轩辕枫的话，许是因为吞了一条龙气而很高兴的缘故，这才跟轩辕枫解释了起来，让轩辕枫终于明白了这龙气到底是什么东西。

　　说到底这龙气也不过是天地元气，只不过却是天地元气极度凝聚，最后产生蜕变所出现的东西，可以说是天地元气的精华所在。

　　只是为什么天地元气的精华会以祖龙的形态存在呢？

　　这却是因为祖龙乃是混沌未分之前最先在天地间诞生的大能，天地大道就以祖龙的形态作为天地元气的精华形态。

　　而这种天地元气的精华也被称作龙气。

　　龙气乃是天地大道以祖龙形态凝聚，所以要是能够吸收龙气来修炼，那么自然会受到天地大道的眷顾，在修炼上一片坦途。

　　圣剑帝国的子孙，正是因为在圣剑洞内修炼，受到了龙气的影响，这才能够修炼迅速，实力提升很快，成为图腾大陆上数一数二的大势力。

　　“龙哥，你太不厚道了，怎么也要给我留点啊！”了解了龙气的好处，轩辕枫立刻向祖龙抱怨了起来。

　　那可是整个灵脉的精华孕育出来的啊，直接被祖龙吞了，他没有得到一丁点，轩辕枫想想都觉得心疼。


第136章 山崩地裂

　　要是早就知道这龙气的好处，轩辕枫说什么也要跟祖龙分一杯羹的啊，要知道吸收了龙气，那可是会受到天地大道的眷顾，修炼之路一片坦途！

　　“给你留有屁用啊？老子真身都在这，你还用得着龙气庇佑？”祖龙听了轩辕枫的话直接回骂起来。

　　本来祖龙也是很文明的，不过跟轩辕枫相处以来，却被轩辕枫气的经常爆粗口了。

　　轩辕枫听了祖龙的话，想想也是，就连祖龙的真身都在自己识海，他还真是用不着吸收龙气来庇佑自己了，心中释然了不少。

　　不过那龙气可是整个灵脉的精华，如今龙气被祖龙给吞了，顿时，原本向着这里聚集的浓郁元气开始倒流回去，并且还向着天地逸散了起来。

　　虽然很慢，对于整个灵脉来说几乎可以不计，但是轩辕枫不敢再耽误时间了。

　　直接盘坐在了原本龙气所在的位置，平复了一下心情，然后轩辕枫将腰间的紫葫芦摘了下来，催动体内血气，将紫葫芦打开，顿时，无穷无尽的元气就开始向紫葫芦涌来，被紫葫芦全部吞噬了进去。

　　这先天灵宝内的空间极为浩瀚，轩辕枫以精神力探测都没办法测量出里面空间的大小，这让轩辕枫可以放心大胆的用紫葫芦来装元气，既然玩了，当然要玩一次大的，要不冒了这么大的危险，岂不是太亏了？

　　因为被祖龙遮掩了天机，所以没有人可以发现这里发生的事情，轩辕枫可以放心施为，而催动了紫葫芦，吸收了无穷无尽的元气，轩辕枫很快就感觉到了从紫葫芦内传来的浩瀚能量。

　　不再耽误，轩辕枫运转起了驭龙诀和化龙诀，将涌入体内的能量用来淬炼肉身和精神，最后化作一股股劲气，灌注到丹田气海当中，一点点的提升着实力。

　　轩辕枫不光是催动了紫葫芦，更是张开了周身三千穴窍和十二亿九千六百万毛孔，吞吸着周围的元气，此时，混元圣体的恐怖之处终于体现了出来！

　　源源不断的天地元气向着轩辕枫涌来，而轩辕枫吞吸元气的速度竟然是一点都不比先天灵宝紫葫芦弱，甚至还要快上不少，这实在是太恐怖了。

　　本来整个灵脉内的元气几乎凝聚成了液态，而如今在轩辕枫和紫葫芦的共同吞吸下，整个灵脉内的元气都开始流动了起来，缓缓的向着轩辕枫这边涌来，并且速度越来越快。

　　“爽！真是太爽了！”轩辕枫在心中大吼着。

　　这一次轩辕枫放开身心，毫无顾忌的修炼，才让他感觉到了什么叫做提升力量的爽快！

　　不管是精神力，肉身力量还是劲气，都是飞速的提升着，轩辕枫从来都没想过自己的力量会增长的这么快过，心中自然是非常的畅快，都要忍不住大声欢呼了。

　　当然，这无穷无尽的能量淬炼肉身和精神力的时候，也会带来一波波的剧痛，不过轩辕枫却完全感觉不到，因为他现在已经完全沉浸在了自我力量的海洋中了。

　　驭龙诀和化龙诀都迅速的提升着，开始一层天接着一层天的提升，从二重天第一层很快晋升到了第二层，但是没有过多久，就晋升到了第三层，接着是第四层。

　　当然，提升的速度会越来越慢，在提升到了二重天第六层的时候，已经变得极为缓慢了，但是这对于轩辕枫已经足够了！

　　化龙诀提升肉身力量，而随着化龙诀一层层的提升，轩辕枫的肉身力量却是在翻倍的增长，在达到二重天第六层的时候，轩辕枫感觉自己那浩瀚的肉身力量都要爆炸了，他相信自己现在一拳打碎一座大山都不成问题了。

　　而驭龙诀提升精神力量，在吞吸了如此浩瀚的元气之后，驭龙诀不断的提升，同样达到了二重天第六层。

　　轩辕枫的精神力同样不断翻倍，终于突破了高阶图腾大祭师的程度，成为了图腾圣祭师，并且直接达到了高阶图腾圣祭师！

　　虽然轩辕枫很明白自己如今的这点力量和三界六道的大能相比，根本不值一提，但是能够有如此大的提升，也是让轩辕枫非常的高兴。

　　因为千里之行始于足下，要是现在这一步都跨不出去，以后又如何能够成为三界六道的大能呢！

　　在驭龙诀和化龙诀都提升到了二重天六层天以后，轩辕枫的肉身力量和精神力量都增长缓慢了起来，不过轩辕枫的劲气依旧是增长迅猛，所以轩辕枫依旧是没有停下，继续修炼着。

　　嗡！嗡！嗡！

　　轩辕枫周身三千穴窍和十二亿九千六百万的毛孔就像是一个个的无底洞一样，吞吸着周围涌入的天地元气，在化龙诀和驭龙诀的共同作用下，化作了劲气，一股股的注入到了轩辕枫的丹田气海当中。

　　随着一股股浩瀚的劲气涌入，轩辕枫丹田气海内的劲气越来越庞大，不过由于轩辕枫的丹田气海实在是太广阔了，几乎是无边无尽。

　　使得轩辕枫想要凝气成液，突破到化神境，是一件极为困难的事情。

　　只是今天这个好机会要是错过了，以后可就很难再有了，毕竟像圣剑帝国这样的洞天，在整个图腾大陆都很少啊，所以轩辕枫坚持着，不突破到化神境决不罢休。

　　源源不绝的劲气灌注到了轩辕枫的丹田气海内，一点点的将轩辕枫的丹田气海填满，但是填满并不是目的，而是要将劲气凝聚成液态，这就需要更为庞大的劲气，要不然根本就没办法凝气成液。

　　轩辕枫没有一刻停歇的修炼着，将一股股劲气灌注到丹田气海，然后进行压缩，凝聚，反复重复着这件事情，渐渐的将所有的心神都放在了这件事情上。

　　嘀嗒！

　　也不知道过了多长的时间，忽然一声雨水滴落的声音在轩辕枫的丹田气海内出现，让轩辕枫的精神为之一振，随即便看见在他的丹田气海当中，一滴晶莹剔透，闪烁着丝丝金光的液体正悬浮着。

　　这滴液体虽然只有指甲盖大小，不过其中蕴含的能量却极为惊人，毕竟这是用了多么浩瀚的劲气才凝聚出来的，要是没多少能量，轩辕枫可就要哭了。

　　“怎么这么小？太让人失望了。”轩辕枫看着那小小的一滴劲气真液，心中极为的不满。

　　不过不管怎么说，现在凝气成液成功了，他终于突破到了化神境，这也是值得高兴的事情，至于这劲气真液，以后修炼，自然是慢慢变大的。

　　终于突破到了化神境，轩辕枫喘了一口气，随即催动精神力向着周围辐射了出去，如今以他的精神力，也是瞬间就将整个灵脉都笼罩了起来。

　　让轩辕枫没想到的是这灵脉居然有四五千里长，而他先前修炼了那么长的时间，也不过是才消耗掉了其中一小半的元气，整条灵脉内的元气还极为浓厚，这让轩辕枫的心思又转了起来。

　　如今这圣剑洞灵脉的龙气被祖龙吞了，以后圣剑帝国自然是不会再受到天地大道的眷顾，将会渐渐的衰落下去，但是凭借着这剩下的天地元气，圣剑帝国还是可以支撑很多岁月的。

　　既然想要釜底抽薪，那就来个狠的好了。

　　轩辕枫停止了修炼，随即看向了自己前面的紫葫芦，没有犹豫，直接将体内气血燃烧起来，向紫葫芦献祭，顿时，紫葫芦上绽放出了一丝丝的紫光，剧烈的颤抖了起来。

　　如今轩辕枫体内的气血已经雄厚到不可思议的地步，即便燃烧气血向紫葫芦献祭，也对轩辕枫没有多大的影响了，可以放心燃烧气血，用来献祭。

　　轩辕枫的气血迅速燃烧，紫葫芦颤抖的更加距离，绽放出来的紫光更加耀眼，忽然，一股浩瀚的吸力从紫葫芦内涌出来，接着恐怖之极的一幕出现了。

　　高三百里，宽四百里，长有四五千里的庞大灵脉居然一眨眼间就消失不见了，直接被紫葫芦吞了进去，看见这一幕的轩辕枫都傻眼了。

　　原本在轩辕枫预想当中，也就是用紫葫芦将这灵脉内的天地元气都给吞噬干净也就是了，没想着要将整条灵脉都收走啊。

　　但是轩辕枫低估了先天灵宝的厉害，而这还只是因为轩辕枫只献祭了一点点的气血，要是轩辕枫肯献祭精血的话，那么紫葫芦将整个圣剑山脉都吞噬进去也不是问题啊！

　　“糟了！”轩辕枫忽然大吼了起来！

　　这圣剑山灵脉如此庞大，深埋地下，支撑着圣剑山脉，而如今突然消失，直接就让这片区域成了真空地带，那么上面的圣剑山脉自然就会下沉了。

　　轰隆隆！

　　山崩地裂，真正的山崩地裂啊，整个圣剑山脉从中间断开，迅速的下沉，巨石翻滚，大地撕裂，剧烈的震动将整个圣剑帝国的皇城都摇晃了起来。

　　见到这一幕，轩辕枫也觉得很对不起圣剑帝国，不过现在已经管不了那么多了，反正已经这样了，想要他将灵脉还回去，那根本不可能，所以还是赶紧逃命要紧！


第137章 无相寺

　　整条灵脉都被轩辕枫给收走了，自然是引起了圣剑山脉的塌陷，在这一瞬间，山崩地裂，引起的震动实在是太浩瀚了，几乎整个圣剑帝国的皇城都被晃动了。

　　一个个在圣剑洞洞天隐修的强者冲天而起，以杨善帝为首，全部窜上了天空，看着下面塌陷了下去的圣剑山，杨善帝愤怒的大吼，“是谁！毁我圣剑帝国命脉，此仇不报，誓不为人！”

　　以杨善帝的修为，自然是在一瞬间就探知了地下灵脉的情况，这让他既愤怒又震惊，如此庞大的灵脉，居然在瞬间消失不见，究竟是谁有这样的能力呢？

　　就算是化道境后期，想要收取一条灵脉，那也是极为困难的事情，而在图腾大陆上根本就没有化道境大圆满的强者，所以杨善帝不知道是谁有这样的力量，心中自然震惊。

　　但是这灵脉可是整个圣剑帝国传承的命脉啊，如今灵脉消失不见了，那将来圣剑帝国的传承便会因此中断，这让杨善帝如何不愤怒呢？

　　只是神念不断向着下面扫射，也没有发现任何可疑的人，让杨善帝心中的怒火郁结，极为的难受，这个时候，杨善帝真的想要找人大战一场。

　　深深的吸了一口气，杨善帝平复了下来，事已至此，他再怎么愤怒也无济于事了，现在最主要的是做出补救，要不然圣剑帝国很快就会出现危机。

　　“命令圣剑军出动，扫平中央神州各个宗门，将各处洞天福地抢过来，既然有人毁了我们杨家的灵脉，就休要怪我杨家无情了。”杨善帝声音低沉的说道。

　　圣剑帝国的各个文臣武将闻言，都是露出了疯狂的神色，而杨胜雪见状，向前对杨善帝说道，“父皇，那祭师殿，万金商行呢？”

　　祭师殿和万金商行是中央神州上唯一可以和圣剑帝国媲美的势力，所拥有的洞天福地自然也极为上乘，又因为前阵子和轩辕枫的那一战，杨胜雪自然是希望杨善帝命令出兵祭师殿和万金商行。

　　杨善帝闻言，向杨胜雪看了一眼，这让杨胜雪心中一惊，连忙低下了头。

　　“暂时不要和祭师殿，万金商行发生冲突，现在还不是时候。”杨善帝缓缓说道。

　　闻言，杨胜雪点头称是，随即转身带着各个文臣武将，带着圣剑军去征战四方去了，而杨善帝看了看下方的圣剑山脉，眼神变得无比寒冷，随即身体一闪，向着圣剑帝国皇城飞去。

　　轩辕枫在圣剑山脉发生大塌陷的瞬间就施展五行遁术逃了出去，转眼间就回到了祭师殿的分部，而这个时候刚好听到杨善帝的怒吼。

　　心中嘿嘿一笑，轩辕枫起身走出了房门，却看见花玲珑正站在他的房间外面，见状，轩辕枫脸上露出了笑容。

　　上前牵住了花玲珑的小手，对着花玲珑说道，“媳妇儿，成了，回头咱们就可以去无相寺了。”

　　“你还说呢，玩儿这么大，看把那老家伙气成什么样子了。”花玲珑闻言白了一眼轩辕枫，看了看天空中暴怒的杨善帝，向轩辕枫传音。

　　对于这次的事情，轩辕枫自然是没有瞒着花玲珑，只是花玲珑没想到轩辕枫居然玩这么大，将圣剑山脉都给平了。

　　虽然说心里非常乐意看到这样的事情，但花玲珑还是很担心轩辕枫会出危险。

　　轩辕枫自然明白花玲珑的心思，闻言，笑了笑，对花玲珑说道，“媳妇儿，你就放心吧，你夫君的本事儿大着呢，这点小事儿不算什么的。”

　　花玲珑听了轩辕枫的话，没有再多说，随后看见杨善帝等圣剑帝国的人都飞走了，轩辕枫和花玲珑也都回各自的房间去了。

　　再次回到房间的轩辕枫，从腰间将紫葫芦摘了下来，脸上渐渐露出了笑容，这次的收获可真是太大了。

　　圣剑山脉的灵脉，不说是整个图腾大陆最好的，那也差不多了，如今被轩辕枫一锅端了，这个收获当然很大，轩辕枫想要控制不笑，却控制不住啊。

　　这次在圣剑山脉修炼了足足七天七夜，轩辕枫才终于突破到了化神境，实力不知道翻了多少倍。

　　但是因为混元圣体每次突破需要的元气极为庞大，这次突破，将整条灵脉四分之一的元气都吸收了。

　　不过剩下的还有四分之三啊，如此庞大的元气现在都装在紫葫芦里，被缓缓的化作本源能量，然后注入轩辕枫的体内。

　　经过化龙诀，驭龙诀的转化，化作劲气，灌注到轩辕枫的丹田气海，壮大着那一滴劲气真液。

　　轩辕枫估计，等到自己将紫葫芦内的所有元气都吸收干净，应该可以让自己达到化神境中期，这让轩辕枫心中非常期待。

　　不过轩辕枫对于自己现在的力量也十分的满意了，如今他所拥有的力量，在化神境肯定无敌，至于能不能越级挑战化道境，那就难说了。

　　因为在四大神通秘境当中，化道境是最为关键的一步，要想突破到化道境，必须领悟和掌握一种天地大道。

　　虽然只是最基础的掌握就可以，但是也会拥有难以想象的力量，战力不可想象。

　　轩辕枫虽然自信在化神境可以无敌，但是面对化道境也没底，不知道现在自己的战力能否可以和化道境抗衡。

　　当然，轩辕枫非常相信自己早晚可以突破到化道境，毕竟他有着祖龙教导，掌握一条天地大道那是极为容易的事情，而唯一限制轩辕枫实力提升的那就是天地元气的问题了。

　　通过这一次修炼，轩辕枫才明白了混元圣体的恐怖，只是从化气境突破到化神境啊，居然消耗了一条灵脉四分之一的元气。

　　而境界越高，需要的元气就越庞大，轩辕枫现在都无法想象他今后要怎么提升境界了。

　　“算了，走一步看一步吧。”轩辕枫在心中想着。

　　经过了一晚上的平息，圣剑帝国皇城恢复了安静，昨晚虽然整个皇城都晃动起来，但是并没有凡人伤亡，而武者和图腾祭师就更加没有伤亡了，毕竟没有直接影响到他们。

　　轩辕枫对于这一点也是心有余悸，要是圣剑帝国皇城内的凡人因为他出现伤亡了，那么轩辕枫的功德就会大大的减少了，那损失可就大了。

　　好在并没有出什么问题，才让轩辕枫安心了。

　　所以一大早，轩辕枫和花玲珑就骑着白马离开了圣剑帝国，不再继续逗留了，至于何问天，雨潇潇，雨妲妲他们则回祭师殿去了，余帅则是要继续留在万金商行在这里的分部。

　　因为有花太岁在暗中保护，轩辕枫和花玲珑自然不用担心遇到什么危险，他们两个骑着白马一路向西，直奔位于西极之地的无相寺。

　　在这个图腾大陆上，除了各个修道宗门之外，还有佛宗。

　　而所有的佛宗都在西极之地，并且这西极之地最大的一个佛宗便是无相寺，占据着整个西极之地最大的洞天福地无相山，是整个图腾大陆上佛宗领袖。

　　像其他四极之地一样，在西极大地上，也有很多帝国，不过这些帝国也全部都信仰佛宗，这足以说明佛宗在西极大地上有着多么强悍的掌控力。

　　轩辕枫和花玲珑一路上对此也是感到了震撼，因为一路上所见，不管是凡人，还是武者，图腾祭师，全部都对佛宗信仰极为虔诚，在经过各个帝国的时候，经常可以看见香火鼎盛的画面。

　　对此，轩辕枫非常羡慕，他也想要万物生灵如此虔诚的信仰他，这样他就能聚集更多的香火愿力了，只是到现在，他连一个信仰者都没有，所以说这条路还很遥远，他需要付出更多的努力，才能走的更远。

　　“媳妇儿，你见过你爹没啊？”轩辕枫搂着花玲珑，骑着白马，一边向着前面飞行，一边向花玲珑问道。

　　没错，轩辕枫，花玲珑他们这次来这西极之地，为的就是当初轩辕枫答应花洛水的那个条件，将花玲珑她爹找回去。

　　花玲珑闻言摇了摇头，随后对轩辕枫说道，“没见过，不过在娘的房间有一张爹爹的画像，我偷偷进娘的房间，看过几次。”

　　轩辕枫闻言，搂着花玲珑的手臂紧了紧，为了不让花玲珑因此伤感，轩辕枫笑着向花玲珑问道，“那岳父他有没有我英俊潇洒啊？”

　　听了轩辕枫的话，花玲珑脸上露出了一丝笑容，向轩辕枫说道，“爹爹他可要比你英俊多了，你跟爹爹相比，简直就是天壤之别！”

　　“不是吧？岳父真这么英俊？我不信，等见了之后，非要比比不可。”轩辕枫听了花玲珑的话，一副非常不相信的样子说道。

　　花玲珑听了轩辕枫的话，脸上的笑容更浓，不过看向前面的目光却闪过一丝丝的忧愁，心内的情绪远没有表现出来的那么欢喜。

　　毕竟花玲珑她爹在花玲珑还没有出生的时候就离开了，花玲珑从出生到现在都没有见过他，这让花玲珑对她爹的感情非常的复杂，不知如何去面对。


第138章 李逸风

　　无相山洞天位于西极之地的中央，所包括的范围也相当的广阔，周围大大小小的山峰数百座，其中庙宇无数，香火鼎盛，所有佛门信徒都无比虔诚的焚香膜拜着。

　　看见这一幕的轩辕枫，心中当然是非常羡慕，因为佛宗信徒的信仰图腾基本上都是佛门内的各个大能。

　　轩辕枫现在以自我为信仰图腾，自然是希望也能够像这些佛门大能一样受到万物生灵的信仰，只是到如今他还没有收获一个信仰者，这条路还有的走呢。

　　骑着白马，轩辕枫和花玲珑渐渐向着无相寺靠近着，而就在这个时候，轩辕枫识海中的祖龙再次苏醒，感受了一下外面的情况。

　　随后自言自语的说道，“看来当初那两个小子创立的释教还真是兴盛了起来，道门那三个小子不行了啊。”

　　祖龙虽然没成为天地至尊，但是这并不是祖龙没有那个实力，只是因为他没有这个机缘，并且命中有此大劫，才会沦落到了只剩下一丝真灵的地步。

　　只不过祖龙可是开天辟地之前就诞生的无上大能，而那些后来成为天地至尊的大能，在年龄上自然是要比祖龙差了太多，所以祖龙才会这样称呼那些天地至尊。

　　据说佛门有两位天地至尊，道门却有三位天地至尊，并且道门先于佛门创立，在无尽太古岁月，三界六道尽皆是道门的天下，当初祖龙还没有陨落的时候，曾经见证过道门的辉煌。

　　而后来佛门两位至尊立下三千宏愿，创立了释教佛宗，却迅速的掠夺了天地气运，发展壮大了起来，到了如今这个岁月，势头都要超越道门了。

　　轩辕枫听了祖龙的话，连忙向祖龙问道，“龙哥，你说要是我也创立一个教派，是不是会更好一些？”

　　祖龙闻言，嗤笑了一声，随即连回答轩辕枫的欲望都没有，直接再次陷入了沉睡。

　　这让轩辕枫无比郁闷，不过好在马上就到了无相寺了，轩辕枫也懒得和祖龙计较，收回了心神，向着前面看去。

　　一座万丈高山出现在了眼前，正是他们想要去的无相山，周围环绕着大大小小的山峰，一座座寺庙在其中隐现，虽然距离十分遥远，但是已经能听到一声声洗涤心灵的梵音了。

　　“媳妇儿，你没事儿吧？”轩辕枫忽然向花玲珑问道。

　　因为搂着花玲珑，轩辕枫明显的感觉到花玲珑的身躯颤抖了起来，这让轩辕枫立刻紧张了起来，同时轩辕枫也感觉到了花玲珑的紧张情绪。

　　花玲珑听了轩辕枫的话，看着前面的无相寺，双手也抓紧了轩辕枫的手，向轩辕枫说道，“怎么办？我还没准备好。”

　　闻言，轩辕枫搂紧了花玲珑，笑着对花玲珑说道，“傻丫头，不是有我在嘛，放心吧，一切交给我就行了。”

　　对于花玲珑的情绪，轩辕枫也很理解，毕竟花玲珑从出生就没有见过她爹，而现在突然要去找她爹，当然让花玲珑有些没办法坦然面对，会有这样的反应也是正常的。

　　花玲珑听了轩辕枫的话，点了点头，而就在这个时候，他们已经来到了无相山前面了，听着那荡涤心神，让人安宁的梵音，轩辕枫驾驭白马向下面落去。

　　这毕竟是在别人的地盘，还是要守规矩，不能乱闯，要不然惹了麻烦就不好了。

　　落在了无相寺的山门前，轩辕枫和花玲珑下了白马，牵着手向着前面走去，在来到了无相山下方的时候，两个守山门的小沙弥将他们拦了下来。

　　其中一个向轩辕枫和花玲珑说道，“两位施主请留步，今日不是本寺焚香之日，还请改日再来。”

　　“哦，我们不是来烧香的，我们找人。”轩辕枫闻言客气的说道。

　　那个小沙弥听了轩辕枫的话，向轩辕枫问道，“不知道两位施主要找之人的法号是什么？贫僧也好进去通传。”

　　轩辕枫闻言，向花玲珑看去，而花玲珑见状也是摇了摇头，随即向轩辕枫说道，“我不知道他的法号，只知道他叫李逸风。”

　　那个小沙弥听了花玲珑的话，十分歉意的向轩辕枫和花玲珑说道，“十分抱歉，两位施主，出家人已经斩断红尘，出家以前的名字早已忘记，所以你们要是不知道法号的话，贫僧就无能为力了。”

　　轩辕枫听了小沙弥的话，倒是不觉得有什么，但是花玲珑听了这小沙弥的话，立刻就急了，她本来就十分忐忑呢，不知道该如何面对她爹，而现在却被告知没有办法见到她爹，心中自然是很生气。

　　“李逸风，你给姑奶奶滚出来！”心中十分生气的花玲珑，直接向着无相山上大吼了起来，声音直冲云霄，向着无相山上的无相寺飘去。

　　轩辕枫当时就傻眼了，花玲珑刚才还紧张的不知道怎么面对她爹，如今却这样彪悍的让她爹滚下来，真不愧是花玲珑啊，不过轩辕枫还就是喜欢花玲珑这性格。

　　两个小沙弥见状都变了脸色，这可是无相寺啊，怎么会容许有人如此撒野呢，先前开口那个小沙弥立刻上前，对着轩辕枫和花玲珑说道，“两位施主，请自重，这里是佛门重地，不得大声喧哗。”

　　花玲珑听了小沙弥的话，立刻娇喝着说道，“姑奶奶就喧哗了，怎么着？你们还想打架啊？来啊，姑奶奶还真不是被吓大的。”

　　平时的时候，花玲珑虽然有些小刁蛮，却还不至于这样蛮不讲理，而之所以会有现在这样的表现，自然是因为想见她爹，却又害怕见到的矛盾心思造成的。

　　小沙弥听了花玲珑的话，虽然脸上露出了怒色，不过身为出家人，当然是不能够随便动手，刚想要再和花玲珑争辩，却在这个时候，一朵祥云从天而降。

　　而在祥云上面却站着一个白衣僧人。

　　驾驭祥云，乃是比御气飞行更加高明的一种飞行手段，而且速度更快，还更加拉风！只不过想要驾驭祥云，最起码也要化道境以上的修为才可以。

　　轩辕枫看着驾着祥云落下来的白衣僧人，顿时就知道了来人是谁了，此人就是花玲珑的父亲，绝对不会有错。

　　因为这个白衣僧人的相貌和花玲珑有着几分相似，那叫英俊的一塌糊涂啊。

　　正如花玲珑先前说的那样，在英俊程度上面，轩辕枫是真的自愧不如了，虽然还不到天壤之别，但也有极大的差距。

　　尤其是这白衣僧人李逸风身上的气质，成熟，沉稳，飘逸，出尘，每一种都完美的演绎了出来，光是看着此人，就会让人有亲近的感觉。

　　花玲珑也是看见了白衣僧人的模样，所以自然也明白了来人是谁，原本有些嚣张的气焰顿时就熄灭了，美眸紧紧盯着落下来的白衣僧人，又是开始紧张了起来。

　　白衣僧人李逸风驾着祥云缓缓的落了下来，两个小沙弥见状，连忙行礼，“见过方丈。”

　　原来这李逸风竟然已经是无相寺的方丈了，这让轩辕枫心中叹了一口气，知道想要将李逸风请回去将会非常的困难了。

　　如果李逸风只是一般的僧人，轩辕枫还能想办法试试，但是这李逸风居然是无相寺的方丈，这就难办了，因为就算李逸风同意跟他们回去，无相寺的众多僧人也不会同意啊。

　　白衣僧人李逸风向着两个小沙弥点了点头，随即向他们说道，“你们两个下去吧。”

　　两个小沙弥闻言退了下去，随后李逸风将目光看向了花玲珑，脸上露出了柔和的笑容，随即向花玲珑说道，“玲珑，你来了。”

　　花玲珑听了李逸风的话，娇躯顿时一颤，竟然有一种热泪盈眶的冲动，看着眼前的男人，她知道这就是她爹，而且这是她爹第一次喊她的名字。

　　但是为什么她会感觉这么亲切呢？为什么她会有扑进父亲怀里撒娇的冲动呢？

　　最终，花玲珑眼中的泪水也没有能控制住，缓缓的滑落下来，见状，白衣僧人李逸风上前一步，伸手轻轻的将花玲珑脸颊上的泪水抹去。

　　并且轻声说道，“傻孩子，见到爹爹应该高兴，怎么哭了呢？”

　　听到这话，花玲珑再也控制不住了，哇的一声就大哭了起来，并且扑进了白衣僧人李逸风的怀里，似乎要将从小到大的委屈尽情释放出来。

　　白衣僧人李逸风轻轻的拍着花玲珑的背，沉默不语，不过在他脸上却充满了愧疚。

　　这正在他怀里哭的是他的女儿，从出生到现在，十六年了，第一次见面的女儿！

　　花玲珑的哭声越来越大，虽然从小的性格非常的开朗，花洛水，王大宝，雷鸣等人以及祭师殿的各个长老也都非常疼爱花玲珑，不过这些却仍旧没办法弥补没有父亲的缺憾。

　　而且一直以来，关于她爹李逸风的事情，一直是祭师殿的禁忌话题，没有人敢在她的面前提起，所以花玲珑想要了解她爹是什么样的人都没人敢告诉她。


第139章 金刚琉璃体

　　一个十六岁的孩子，尤其是女孩子，正是感情最丰富的时候，从小到大对父亲的想念，责怪，想见又不敢见的情绪，都在这一刻彻底的爆发，化作了一滴滴泪水。

　　白衣僧人只是轻轻的拍着花玲珑的背，脸上愧疚之色越来越浓，他也不知道该怎么安慰花玲珑，并且也明白，如果不让花玲珑这样发泄一次，对于花玲珑的身心会有影响。

　　所以就没有阻止，任由花玲珑大哭着。

　　过了好一阵儿，花玲珑的哭声才终于小了下来，最后终于停止了哭泣，缓缓的从李逸风的怀里抬起头，伸手擦了擦眼角的泪水。

　　看见李逸风胸前的僧衣都湿透了，花玲珑却不好意思起来，小脸儿变得通红起来。

　　“傻丫头，这些年让你受委屈了。”白衣僧人李逸风看着花玲珑，缓缓的说道。

　　花玲珑闻言，抬头看向了白衣僧人李逸风，随即向后退了一步，这才向李逸风问道，“你为什么要抛弃我娘？为什么这么长时间都没来看过我？”

　　虽然大哭了一场，花玲珑心中好受了一些的，但是说彻底原谅和接受李逸风，那却是不可能的，对于李逸风当初抛弃花洛水的事情，花玲珑还是非常在意的。

　　白衣僧人李逸风听了花玲珑的话，脸上的愧疚之色更浓，随后双手合什，诵一声佛号，这才对花玲珑说道，“玲珑，爹爹有苦衷，你就不要问了，能够在有生之年见你一面，爹爹已经很满足了，你回去吧。”

　　李逸风当年在图腾大陆上可是风头最强劲的人物，一身修为通天彻地，据说自从出道就没有败过，真真正正的打遍天下无敌手，自然是受到万千少女的追捧。

　　而李逸风也是多情之人，说是处处留情一点也不为过，并且李逸风的宗旨就是笑傲江湖，从不为某一个女人停留，所以当初也被很多败在他手下的人唾弃。

　　只是谁都没想到曾经的浪子李逸风会因为一个女人而堕入情网，这个女人就是花洛水，自从与花洛水相遇，李逸风便深陷情网，不可自拔。

　　当然，李逸风的英俊潇洒和强悍实力，也打动了花洛水，两个人感情越来越浓，最后在灵鹫山洞天举行了盛大的婚礼，成为当时一件轰动天下的盛事。

　　然而让谁也想不到的是李逸风居然在新婚的第二天就抛弃了花洛水，来到了无相寺，出家做了和尚！

　　天下人全部哗然，谁也猜测不到李逸风和花洛水的新婚之夜发生了什么，为什么李逸风会在第二天就出家了，但是花洛水却在那一天后就有了身孕，后来生下了花玲珑，让整个事情变得更加扑朔迷离。

　　“爹爹？不，你不配做我爹爹，我恨你！”花玲珑闻言，脸色变得苍白，随即向李逸风大吼了起来。

　　本来花玲珑以为李逸风就算不跟她回去，最起码也应该告诉她当初为什么会抛弃她娘，但是李逸风居然什么都不说，这让花玲珑心中自然无法接受。

　　说完之后，花玲珑转身就要离开，轩辕枫见状，连忙上前搂住了花玲珑，安慰着说道，“玲珑，等等，我还有事情呢。”

　　花玲珑听了轩辕枫的话，抬起头看了看轩辕枫，双眸有些迷茫，不知道轩辕枫还有什么事情，不过却没有反对，只是点了点头，站在了一边。

　　随后轩辕枫上前走了一步，来到了白衣僧人李逸风的前面，而李逸风也早就看到了轩辕枫，只是却没有理会轩辕枫，现在看见轩辕枫上来，才将目光放在了轩辕枫的身上。

　　“按理说我应该叫您一声岳父，不过岳母说只有将您带回去，才会让我和玲珑成亲，现在看来，您肯定是不会回去了，这声‘岳父’我就省了。”轩辕枫十分客气的向李逸风说道。

　　李逸风听了轩辕枫的话，没有说什么，等待着轩辕枫的下文。

　　轩辕枫说完之后，看了一眼李逸风，接着又说道，“现在我和你没什么关系了，而且我和玲珑也没办法成亲了，但是有一件事情我必须为玲珑做，您知道是什么事情吗？”

　　李逸风闻言摇了摇头，他确实不知道轩辕枫要做什么事情。

　　轩辕枫见李逸风摇头，脸上露出了笑容，笑眯眯的对李逸风说道，“就是揍你！”

　　话音刚落，轩辕枫就一拳轰向了李逸风的胸口，用的完全是肉身力量。

　　所以事先不会有丝毫痕迹，直接爆发，如同绝世凶兽一般，浩瀚的力量聚集在拳头上，轰出了石破天惊的一拳。

　　花玲珑是轩辕枫要娶的媳妇儿，李逸风居然让花玲珑这样伤心，轩辕枫要是不做点什么，还真是对不起花玲珑，而他要做的事情，那就是揍李逸风！

　　虽然说李逸风是轩辕枫的岳父，可惜，轩辕枫已经看出来了，李逸风根本不会跟他们回去，那么，轩辕枫和花玲珑的婚事能不能成，那就是未知数了。

　　这让轩辕枫心中也有些火气，本来他想好了要好言相劝，将李逸风劝回去，不过却被轩辕枫全部否定了，他觉得还是将李逸风揍一顿比较爽！

　　花玲珑也没想到轩辕枫会向李逸风出手，顿时就愣了，不过随后花玲珑的脸上就露出了兴奋的神色，美眸眯着，就好像是新月一般，脸上尽是笑意。

　　轩辕枫上次在圣剑山脉将化龙诀修炼到了二重天第六层，肉身力量强悍到了不可思议的程度，并且在这一路上一直吸收着紫葫芦内炼化的元气。

　　虽然没有突破到二重天第七层，不过肉身力量又是增长了不少。

　　先前跟李逸风说话的时候，轩辕枫便暗中聚集了肉身力量，并且将全部的力量都聚集在了右手上，这样的力量，眼前万丈无相山都能够一拳轰碎！

　　不过李逸风乃是化道境后期的强者，轩辕枫自然不敢大意，上来就用上了全力，这一拳是真的石破天惊，一拳轰出，将前面的空气都打爆，直接就轰在了李逸风的胸口上。

　　随后浩瀚的力量就爆发了出来。

　　轩辕枫以为自己用了全力偷袭李逸风，就算没办法让李逸风重伤，但最起码可以将李逸风轰飞，让他丢人也好。

　　只是万万没想到，他这一拳轰在李逸风的身上，李逸风居然动都没动一下。

　　而且李逸风的手不知道什么时候握住了轩辕枫的拳头，这让轩辕枫心中一凛，随即就感觉到一股股比他刚才轰出去的力量还要浩瀚的力量，正在向着他涌来！

　　砰！

　　李逸风没有被轩辕枫轰飞，倒是轩辕枫自己被那浩瀚的反震之力给轰上了天空，不过好在李逸风并没有想要伤害轩辕枫，并没有用力，要不然轩辕枫就不是被轰飞那么简单了。

　　被震飞上了天空的轩辕枫，好不容易稳住了身子，心中惊骇的看着下面的李逸风，刚才他那可是用上了全部的肉身力量啊。

　　这样的一拳，绝对能够将万丈无相山轰碎，这一点轩辕枫有着绝对自信。

　　只是轰在李逸风身上，居然连李逸风一根汗毛都没奈何，这让轩辕枫觉得脸烧的厉害，而且他先前都没发现李逸风是什么时候出手的！

　　这就说明李逸风刚才用的也是肉身力量，要不然不可能这样无声无息，而且李逸风的肉身力量比轩辕枫要强大的多，几乎没有出力，光是凭着反震之力就将轩辕枫给轰飞了。

　　“听说你小子是混元圣体，你这个年纪就有这般力量，倒也相当不错。”李逸风将轩辕枫震飞之后，缓缓飞上了天空，向对面的轩辕枫说道。

　　要说李逸风一点不关心自己的老婆，女儿，那自然没有人相信，关于祭师殿的一切情况，李逸风都知道，自然也就清楚轩辕枫的所有事情。

　　而圣剑帝国之所以不敢对祭师殿轻举妄动，其实也是顾忌着李逸风这层关系，毕竟当初李逸风的威名实在是太盛，杨善帝在没有弄清李逸风态度之前，当然不会对祭师殿动手。

　　轩辕枫闻言，甩了一下有些发麻的右手，向李逸风说道，“你也不错！”

　　何止是不错啊，这李逸风的肉身力量实在是太逆天了，轩辕枫很想知道李逸风是什么体制，居然能够修炼出如此强悍的肉身力量。

　　而李逸风的体质就是金刚琉璃体，主要能力便是体现在肉身力量上。

　　每一种体质都有特定的能力，像轩辕昊天的先天战体，则是体现在战斗上的天赋，而花玲珑的先天道体，则极易与大道相合，体悟天地大道。

　　而轩辕枫的混元圣体为什么会被称为天地第一神体呢？却是因为混元圣体集中了天地间所有体质的优点！

　　李逸风的金刚琉璃体，主要体现在肉身力量上，拥有金刚琉璃体的人，在肉身力量上的增长堪称逆天！只需极少的努力，便能获得他人千万倍努力才能够得到的肉身力量。

　　而李逸风修炼到如今的境界，肉身力量之恐怖，自然不是轩辕枫能够匹敌的！


第140章 化龙臂

　　轩辕枫虽然明白自己和李逸风之间的差距，不过嘴上却不肯吃亏，当然，轩辕枫也没有退缩的意思，今天还真是想和李逸风较量较量。

　　对于自己的实力，轩辕枫当让清楚，虽然只是刚刚化神境初期，却足以镇压化虚境的对手，但是面对化道境的强者，轩辕枫还真没底，所以想要试试。

　　李逸风听了轩辕枫的话，脸上露出了柔和的笑容，随即向着轩辕枫说道，“口气倒是也不小。正好，我也想看看洛水选的女婿有什么不凡。”

　　轩辕枫听了之后，也没有客气，提起全身力量，再次向着李逸风一拳轰了过去，在肉身力量这方面，轩辕枫还真是不甘心就这样败给了李逸风，决心再试试。

　　浩瀚的力量在轩辕枫体内释放，一拳轰出，风云变色！

　　可惜，这一拳再次落在了李逸风的手里，被李逸风再次轻易握住，然后一震，轩辕枫就直接被震飞了，向后倒飞了百丈，这才稳住了身子。

　　这让轩辕枫明白光是靠肉身力量是没办法给花玲珑出气了，于是，轩辕枫心念一动，浩瀚的精神力催动起来，大吼一声，“万雷轰顶！”

　　随着这一声大吼，顿时，无数道雷霆从天而降，向着李逸风笼罩了过去，瞬间就将李逸风淹没了进去。

　　看到这一幕的轩辕枫心中一喜，心中想着，这万雷轰顶就算不能够重伤李逸风，总是可以让其付出一些代价，而只要是能够有一点点的收获，他也就可以跟花玲珑交待了。

　　然而让轩辕枫没想到的是当雷霆都散去的时候，李逸风居然完好无损的站在那里，不要说受伤了，就连身上的僧衣都没皱！

　　当然，在雷霆渐渐散去的时候，轩辕枫看见李逸风的身上闪烁着金光，也不知道李逸风修炼的是什么心诀，居然能释放出护身金光，将万雷轰顶给挡了下来。

　　见状，轩辕枫也知道普通的手段对李逸风不会有什么用了，于是心念一动，浩瀚精神力奔腾而出，顿时，在轩辕枫的头顶上出现了精金，大树，水，火，大地五种图腾神像。

　　随后五大图腾神像直接向着中央汇聚，然后融合在了一起，化作了一只五色大手，向李逸风拍了过去，在这五色大手中蕴含着极为恐怖的能量，演化出来之后，天地都为之变色。

　　这是轩辕枫在登天大会上施展出来的那一招，当时还不成熟，但经过轩辕枫这么长时间的领悟，威力自然是大了不少，尤其是轩辕枫现在实力大增，这五行大手的威力也更强了。

　　自从能够与祖龙沟通以后，轩辕枫在天地大道上的领悟也是进步的非常快，不管是五行大道，还是阴阳大道，都有深刻的领悟。

　　使得轩辕枫识海中的五行图腾神像和阴阳图腾神像只见相生出的能量也越来越庞大了。

　　只见那五色大手释放着浩瀚的威压，向着李逸风拍了下去，而李逸风在轩辕枫施展出这一招的时候，双眸也是一亮，点了点头，接着终于主动出手，迎着五色大手，拍出了一掌。

　　很普通的一掌，而且只是用的肉身力量，也没有将那浩瀚的力量凝聚出什么来，只是很简单的将肉身力量拍出去，然而下一瞬间，向着下面压下来的五色大手直接就崩溃了。

　　轩辕枫这蕴含了五行大道的一招，居然被这样轻易的破解了，让轩辕枫很是无语，尽管已经料到了李逸风很变态，但怎么着也要给他留点面子啊，不管怎么说，轩辕枫都是李逸风的女婿啊。

　　见到五色大手被一掌拍散了，轩辕枫立刻催动精神力，凝聚出了烈日图腾神像和银月图腾神像，接着催动精神力，将两大图腾神像凝聚成了一颗巨大的能量球，再次向着李逸风碾压了下去。

　　李逸风见到轩辕枫又有新招，双眸再次一亮，到现在为止，轩辕枫的表现还算让他满意，毕竟轩辕枫才十六岁，拥有这样的实力，已经非常难得了。

　　这也就是遇到了他，一般的化道境初期强者，估计都接不下轩辕枫这招了。

　　蕴含阴阳大道的能量球，带着碾压一切的力量，向着李逸风轰去。

　　李逸风见状，直接捏了一个手印，在他的脑后忽然升起了一轮金色烈日，而这轮金色烈日直接向着轩辕枫凝聚的那颗能量球撞去。

　　在金色烈日和能量球撞击在一起的瞬间，浩瀚的能量就好像涟漪一般荡漾开来，卷起一道道飓风，向着周围席卷而去，那爆发出来的力量，甚至让下面的一座座山峰都晃动了起来。

　　李逸风不光是武者，同样也是一个图腾祭师，而且还是烈日图腾祭师，当初，李逸风正是凭借着金刚琉璃体和烈日图腾纵横天下的。

　　所以见到轩辕枫居然也是烈日图腾祭师，李逸风还是很高兴的。

　　所以先前出手，李逸风根本没出力，只是施展了刚好可以破除轩辕枫这一招的能量罢了，不过就这样轻描淡写的就将轩辕枫的攻击破解，也让轩辕枫心中一阵阵的惊骇。

　　深深的吸了一口气，轩辕枫明白面对化道境后期的强者，而且是化道境后期顶尖的强者，这些普通的攻击手段都已经没用了，该是用一些特殊手段的时候了。

　　自从获得了祖龙传承，轩辕枫可以说奇遇连连，更是拜师得到了不少武诀，修炼了很多武技，这些手段，以前轩辕枫都没有施展出来。

　　不是不想，而是他的对手还没有强到让他施展这些手段的地步。

　　现在面对李逸风，轩辕枫知道自己要是再不拿出一些真本事儿的话，今天可就要丢人了。

　　大喝一声，轩辕枫催动了精神力，接着一道道的雷霆从天而降，在轩辕枫的精神力凝聚下，化作了一件铠甲，直接落在了轩辕枫的身上。

　　而穿上了雷霆铠甲的轩辕枫，就好像雷神一样，身体一闪，就向着李逸风冲了过来。

　　施展术法没有办法奈何李逸风，如今只有依靠武技了，而轩辕枫首先施展出来的就是雷鸣传授给他的天雷拳！

　　这套武技是专门为雷霆图腾祭师打造的，凝聚天雷为铠甲，在施展的时候，雷光闪烁，每一拳都携带着浩浩天雷之力，威力强悍，所到之处，摧枯拉朽！

　　轩辕枫凝聚出天雷铠甲，感受着身体上传来的雷霆力量，挥舞着拳头，施展天雷拳向着李逸风一拳拳的轰了过去。

　　白衣僧人李逸风只是站在那里，面对轩辕枫的攻击，很随意拍出一掌，直接又是将轩辕枫拍飞了出去，而轩辕枫身上的雷霆铠甲也被拍碎了。

　　稳住了身子的轩辕枫不甘心，催动精神力，顿时，在他的头顶上出现了一座如同大山一般的土块，然后轩辕枫双手一圈，那如同大山一样的土块就向着白衣僧人李逸风砸了过去。

　　而这还不算完，轩辕枫趁着这个机会，双手迅速的结印，随着一个个玄奥手印结出，轩辕枫身上的气势顿时冲天而起。

　　最后一声大喝，轩辕枫双手向天一掀，就好像是将大地掀起来了一样，浩瀚的力量向着李逸风冲去。

　　这是王大宝传授轩辕枫的掷地印，本来应该是在大地上施展的，那样的话，借助大地的力量，一击将整座大山掀翻都轻而易举。

　　现在轩辕枫在空中施展这掷地印，威力就弱了不少。

　　那庞大的土块，李逸风依旧是随意一掌就拍碎了，随后如同海浪一样拍来的力量也没有奈何李逸风，袖子一甩，就轻易的化解了。

　　“算了，不要浪费力气了，今天你想揍我，那是没机会了。”李逸风站在空中，笑眯眯的向轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了李逸风的话，心中自然是气极，他先前可是用尽了肉身力量和精神力，居然都没有伤到李逸风的一根汗毛，实在是太失败了。

　　不过轩辕枫也承认自己和李逸风之间的差距是很大，至少他现在的实力根本不是对手，不过以后轩辕枫肯定可以超越李逸风。

　　毕竟他才化神境初期，还有着很大的进步空间，或许不需要等轩辕枫突破到化虚境，只要化神境后期，就足以和李逸风抗衡了。

　　但是现在说这些就早了，轩辕枫要的是现在可以揍一顿李逸风啊。

　　狠狠一咬牙，轩辕枫直接施展了法天象地的神通，并且将这个神通施展到了极限，化作了五十丈高的巨人，站在天空中，就如擎天巨人一般。

　　接着，轩辕枫开始燃烧体内气血，先是从祖龙那里借来了浩瀚力量，然后丹田气海内的劲气爆发了出来，涌向了轩辕枫的右臂！

　　同时，轩辕枫将化龙诀，驭龙诀运转起来，肉身力量和精神力量也都涌向了右臂，使得轩辕枫的右臂开始发生了巨大变化，一片片暗金色鳞片缓缓长出，五根巨大的爪子慢慢显化了出来！

　　而轩辕枫手臂所变化的样子，却和他识海内祖龙的龙臂一模一样！


第141章 缘由

　　化龙诀是为混元圣体量身打造的炼体武诀，修炼到最高境界，能够化身祖龙，拥有和祖龙一样雄霸三界六道的强横肉身！

　　轩辕枫已经将化龙诀修炼到了二重天第六层的境界了，肉身力量在他这个年纪绝对算是妖孽了，但要是想要变化出祖龙真身，显然是妄想，只能是选择变化出祖龙的爪子和龙臂。

　　即便是这样，轩辕枫自身的力量都不够，还需要燃烧气血，献祭于祖龙，向祖龙借力，这才变化出了祖龙的手臂和爪子，向着白衣僧人李逸风狠狠的抓了下来。

　　轩辕枫将法天象地神通施展到了极限，五十丈的身躯矗立在天地间，右手化作龙臂和爪子，也足有三十丈，并且比原来的手臂要粗壮很多。

　　其中蕴含的力量爆发出来，在下落的过程中将空气压向四周，刺耳的音爆声轰鸣。

　　甚至就连那一片空间都发出咯吱咯吱的声音，似乎要被轩辕枫压碎了一样，可见轩辕枫这龙臂和龙爪之中蕴含的力量是多么的浩瀚了。

　　当然，这可是轩辕枫将肉身力量，精神力量和劲气全部释放，并且还借助了祖龙之力所施展出来的，尤其是祖龙的力量，在轩辕枫燃烧气血的过程中，还在不断的向着轩辕枫的右手臂涌去。

　　白衣僧人李逸风此时的脸色终于凝重了起来，同时心中倒是有些惊喜，他没想到轩辕枫还有这样的手段，实在是太让他意外了，对于这个女婿，倒是也挺满意。

　　不过面对这样的一击，白衣僧人李逸风终于不再随意，只见李逸风向前一步，浑身气血爆发出来，随后李逸风轻声喝道，“大日如来，神掌遮天。”

　　原来李逸风所信仰的却是佛门的一尊大能，佛祖大日如来！

　　而随着李逸风这一声大喝，顿时，一轮更加庞大的金色烈日从李逸风的脑后升起，只不过这次却出现了很大的变化。

　　那金色烈日中央居然可以清楚的看到一尊大佛盘坐中央，阵阵梵音从其中传出。

　　这便是李逸风的信仰图腾神像，轩辕枫能够让李逸风召唤出信仰图腾神像，足见这一击的威力是多么令人惊艳了。

　　只见那大日如来神像缓缓的升起，与轩辕枫凝聚出来的龙臂和龙爪渐渐的靠近，就在即将碰撞的那一瞬间，金色烈日中的大日如来缓缓的伸出右掌向天空拍去。

　　轰隆！

　　大日如来神像的手掌与龙爪碰撞在一起，浩瀚的力量在天空中爆发出来，向着周围释放着，一道道好像是海浪一样澎湃的能量大潮席卷着周围天地，令这片天地失色，风云变幻。

　　然而终究轩辕枫的力量与李逸风相差太多！

　　即便是凝聚出的龙臂，龙爪上蕴含着汹涌澎湃的力量，但是在李逸风的反击下，只见一块块暗金色的龙鳞全部爆裂，鲜血向着四处的天空洒落。

　　化作擎天巨人的轩辕枫，随着右臂上暗金色龙鳞的一片片爆裂，身子向后倒飞而来出去，一路鲜血飘飞，场面自然是极为惨烈。

　　而李逸风依旧没有任何的损伤，那大日如来神像也缓缓的被他收了回去，整个交手的过程，似乎李逸风还是没有用多大的力量。

　　见到轩辕枫手臂炸开，鲜血抛洒的这一幕，花玲珑顿时花容失色，直接飞向了轩辕枫，而此时轩辕枫的法天象地神通已经散去，身体变回了原来的样子，不过还在继续倒飞着。

　　花玲珑飞到了轩辕枫的后面，搂住了轩辕枫，将轩辕枫停了下来。

　　看到轩辕枫右臂那血肉模糊的样子，花玲珑顿时将目光看向了李逸风，一副生气的母老虎模样，向李逸风大声喝道，“谁让你把他打成这样的！”

　　白衣僧人李逸风闻言，心中苦笑，自己这已经是很手下留情了好不好啊？都说女生外向，还真是没错！当然，李逸风很明智的没有在这个时候多说话。

　　花玲珑见李逸风没有回话，又将目光放在了轩辕枫的身上。

　　随即心念一动，催动精神力，一朵三叶青莲出现在了花玲珑的头顶，随风摇曳，接着一道道乳白色的光芒从青莲上释放，落在了轩辕枫的右臂。

　　在那一道道乳白色光芒的照射下，轩辕枫的右臂缓缓的愈合，没有多久就恢复如初了，只不过轩辕枫此时的脸色还很苍白。

　　“好了，玲珑，我已经没事儿了。”轩辕枫站稳了身子，向花玲珑说道。

　　甩了一下右臂，轩辕枫呲了呲牙，虽然被花玲珑治愈了表面的伤，不过依旧是有一阵阵撕裂般的剧痛，看来没有一段时间的恢复，右臂是没法用了。

　　深吸了一口气，轩辕枫看向了对面的李逸风，心中回想着刚才的那一战，轩辕枫没有一点责怪李逸风的意思。

　　相反，虽然他败在了李逸风的手上，不过却让轩辕枫彻底了解到了自己现在的实力，说起来也算是好事儿。

　　通过这次和李逸风的全力一战，轩辕枫明白自己现在的实力，可以抗衡一般的化道境初期强者，但是面对那些拥有特殊体质的强者，他就完全不是对手了，所以还需要努力修炼才是。

　　当然，轩辕枫还没有拼命，要是真的拼命的话，他就会燃烧气血，献祭于紫葫芦，以先天灵宝的浩荡威力，即便是李逸风这样的高手，也没办法抗衡。

　　牵着花玲珑的手，一起来到了李逸风的面前，花玲珑自然是一脸敌意的看着李逸风，明显对这个父亲相当的不满，毕竟李逸风不仅不跟他们回去，还将轩辕枫打伤了，这罪过可就大了。

　　李逸风看着走到近前的轩辕枫和花玲珑，笑了笑，向轩辕枫说道，“很不错，可以配得上玲珑了。”

　　“哼，姑奶奶的事情不用你管，你又不是我什么人！”花玲珑闻言立即呛声说道。

　　李逸风闻言苦笑了一下，对于花玲珑和她娘，李逸风充满了愧疚，只是他却没有办法，所以花玲珑就算是再怎么对他，李逸风都不会生气。

　　轩辕枫见状，对花玲珑说道，“玲珑，不能这样说话，怎么说他都是你爹。”

　　花玲珑听了轩辕枫的话，双眸瞬间变红，眼泪就要掉下来，委屈的咬着嘴唇，也不出声，倔强的不肯认错。

　　想要从轩辕枫的手里抽出小手，却被轩辕枫紧紧的握着，最后只好扭过头去，不看轩辕枫了。

　　见状，轩辕枫叹了一口气，他何尝不理解花玲珑的委屈啊，要是自己从小没有爹爹的疼爱，委屈了这么多年，如今终于见到了亲爹，却又没办法与亲爹团聚，轩辕枫也不知道自己会不会做出更过分的事情。

　　伸手揉了揉花玲珑的脑袋，轩辕枫将花玲珑拽了过来，搂在自己的怀里，向花玲珑说道，“玲珑，你放心，就算是死，我也不会离开你。”

　　闻言，花玲珑这才抬起头看向了轩辕枫，双眸中的泪水终于忍不住了，一滴滴的落下了，见状，轩辕枫自然是非常心疼。

　　轻轻为花玲珑擦去了眼泪，轩辕枫又看向了李逸风，向李逸风问道，“岳父，刚才得罪了，不过我是真想为玲珑出口气，也很想知道您为什么要抛弃岳母和玲珑？我相信您一定有迫不得已的苦衷，请您告诉我们吧。”

　　闻言，李逸风看了看轩辕枫怀中满是泪水的花玲珑，叹了一口气，随即向轩辕枫说道，“跟我来吧。”

　　说完之后，李逸风转身向着无相山山顶飞去，轩辕枫见状，拉着花玲珑的手赶紧跟了上去，很快飞到了无相寺，然后跟着李逸风进了方丈院。

　　李逸风盘坐在蒲团上面，轩辕枫和花玲珑盘坐在李逸风对面，只不过花玲珑还在生李逸风的气，依旧扭着头没有看李逸风。

　　对此，李逸风也没有在意，看了看轩辕枫，叹了一口气，才对轩辕枫说道，“其实很简单，因为天劫！”

　　其实轩辕枫早就猜测会是这个原因，现在听到李逸风这样说，倒是没有很奇怪。

　　只是轩辕枫不明白，李逸风为什么因为惧怕天劫的到来就抛弃了花洛水和花玲珑呢？而且最重要的是还来无相寺出家做了和尚，这实在是太奇怪了。

　　“你一定很奇怪我为什么会出家做和尚吧？”看见轩辕枫的神色，李逸风出言问道。

　　轩辕枫闻言点了点头，李逸风见状，对轩辕枫说道，“我这也是没有办法啊。”

　　原来李逸风在遇到花洛水的时候，已经是化道境后期的高手了，并且李逸风是真真正正的爱上了花洛水，已经决心要和花洛水长相厮守，不再浪迹江湖，也不会再去拈花惹草了。

　　只是天意弄人，李逸风做梦都没想到在他和花洛水洞房了以后，却因为他和花洛水的体质问题，让他居然突破到了化道境大圆满的境界。

　　李逸风虽然修为盖世，在图腾大陆上未曾一败，但是面对浩荡天劫，也是没有任何把握，为此，才会抛弃了花洛水，来到了无相寺做了和尚。


第142章 肉身潜力

　　在图腾大陆上，化道境的强者很多，化道境后期的也不少，但是从古到今，突破到化道境大圆满，并且迎来天劫的强者，却很少有成功度过天劫的。

　　天劫的恐怖早就深入人心，即便是修为再深厚的人，在即将面对天劫的时候，也会有所顾忌，所以都会苦苦压制自己的修为，不让自己突破到化道境大圆满。

　　李逸风当初在遇到花洛水的时候，就已经是化道境后期的强者了，没想到和花洛水成亲，洞房后，竟然直接突破到了化道境大圆满。

　　这还多亏了李逸风神通强悍，在突破的一瞬间将自身修为狠狠的压制了下去，这才没有招来天劫，只不过凭借着李逸风当时的修为也压制不了多少的时间，这才来到了无相寺，出家做了和尚。

　　其实谁也不知道，李逸风的师父本来就是无相寺上任方丈，只不过李逸风生性潇洒不羁，佛门戒律在他眼中根本就不算什么。

　　所以跟随师父学成之后就下山去了，在万丈红尘当中可谓是好好的享受了一番。

　　只是李逸风也没想到最终他会被花洛水降服，深深的爱上了花洛水，更加没想到会在和花洛水洞房之后就突破到了化道境大圆满。

　　为了压制修为，不得已才回到了无相寺，请他的师父帮忙，从此出家做了和尚。

　　不过李逸风却从来没有忘记花洛水，所以祭师殿内的一举一动，他都十分清楚。

　　当花玲珑出生的时候，李逸风当时真的是惊喜万分，很想要去见女儿，但是他却离不开无相寺。

　　因为李逸风现在的修为越来越深厚，只有靠着无相寺各个僧人每日诵经才可以消除李逸风体内烦躁情绪，并且借助无相寺的法器紫金钵盂来压制自身修为，才能够避免天劫到来。

　　“你说的这些都是真的吗？”花玲珑听了李逸风话，向李逸风问道。

　　李逸风闻言，没有回答，只是将一个乾坤袋拿了出来，然后将里面的东西一一召唤了出来，有拨浪鼓，木马，玉簪等，一共十六件。

　　“这些都是爹爹每年在你生辰那天给你做的，爹爹也很想给你送去，只是却离不开这里，现在好了，你来了，可以将它们交给你了。”李逸风轻声说道。

　　闻言，花玲珑的双眸再次泛红，看着那拨浪鼓，木马等东西，深深的感受着李逸风对她的疼爱，心中对李逸风自然是没有怨恨了。

　　对于李逸风迫不得已离开她们的事情，花玲珑也开始理解了。

　　花玲珑知道她爹并不是有意抛弃她和她娘，李逸风也很想跟她们生活在一起，这就足够了，很珍惜的将一件件礼物都收了起来，花玲珑向李逸风说道，“谢谢爹。”

　　李逸风听了，浑身一震，激动的看向了花玲珑，这一声呼唤，他可等了十六年了，如今终于如愿以偿，即便是参禅悟道这么多年的李逸风，那颗心也瞬间热了起来。

　　花玲珑将李逸风给他做的东西，一件件小心收了起来，然后才抬头看向了李逸风，继续向李逸风问道，“爹爹，您既然有苦衷，为什么不跟娘说呢？您要是跟娘说了，娘也不会一直误会您了。”

　　闻言，李逸风叹了一口气，对花玲珑说道，“女儿啊，你也应该了解你娘的脾气，她太要强，当初我拼命压制修为才得以回到无相寺，根本没来得及跟你娘解释，后来也层派人请你娘过来，只是你娘从来没有见我派去的人。”

　　花玲珑听了李逸风的话，点了点头，对于花洛水的脾气，花玲珑当然了解，也知道李逸风没有说谎，当时李逸风不告而别，对于花洛水的打击很大，以花洛水的脾气，还真是不会给李逸风解释的机会。

　　“可是这就奇怪了啊，岳母给我的条件是将你带回去，要是岳母她不是还想着您，怎么会提出这个条件呢？”轩辕枫闻言疑惑的问道。

　　按理说花洛水连解释都不愿意听，又怎么会让轩辕枫将李逸风带回去呢？

　　而李逸风听了轩辕枫的话，叹了一口气，却没有说话，因为他知道花洛水也还是深爱着他，就想他也爱着花洛水一样，只是花洛水太倔，不愿意承认罢了。

　　当然，这样的事情，李逸风是不方便跟轩辕枫他们说的，所以就将这个话题岔开了，对轩辕枫说道，“你们回去就选日子办婚礼吧，等日子到了我肯定回去，躲在这里这么多年了，我也不想再躲了。”

　　“那怎么行？爹爹，你不是离开这里就会招来天劫吗？您可千万不要为了我们冒险，我们没关系的。”花玲珑听了李逸风的话，着急的说道。

　　花玲珑才刚刚跟李逸风相认，自然是不希望李逸风为了他们冒险，再说了轩辕枫跟她今年才十六岁，身为修士，成亲还太早，所以倒也不着急。

　　轩辕枫听了花玲珑和李逸风的话，则是向李逸风问道，“岳父，您还能压制多久？”

　　李逸风听了轩辕枫的话，心中盘算了一阵后说道，“要是离开无相寺的话，借助师父给我的法器，我也就能再压制几个时辰吧，不过要是在这无相寺里，我还有把握再压制十年。”

　　轩辕枫闻言，向着李逸风说道，“岳父，您就在这无相寺潜修好了，不用担心天劫的事情，十年之后，我有办法助您度过天劫。”

　　听了轩辕枫的话，花玲珑和李逸风都将目光看向了轩辕枫，花玲珑露出期盼的神色，而李逸风则是惊讶，甚至还有些怀疑。

　　要知道就算是他这样的修为，也是没有信心度过天劫，轩辕枫他又凭什么说可以帮助他度过天劫呢？李逸风是真的不相信轩辕枫有这个实力。

　　轩辕枫也是看出了李逸风的怀疑，不过轩辕枫也没有解释，这件事情等到时候自然会揭晓，反正李逸风早晚是要渡天劫的，现在说这些也没必要。

　　当然，轩辕枫的凭仗自然就是先天灵宝紫葫芦了，这紫葫芦能吞纳天地万物，自然是可以吞噬劫雷了。

　　虽然不知道劫雷的威力有多大，不过轩辕枫相信到时候只要他拼命燃烧了自身精血，总应该是可以帮助李逸风成功度过天劫的。

　　再说了，还有十年的时间，轩辕枫的实力也会提升很多，到时候他的雷霆图腾能力也会更强，就能够帮更多的忙了。

　　李逸风见到轩辕枫没有准备解释的意思，也就没有在这个问题上纠缠，随即向轩辕枫说道，“今日这一战，你有何感想？”

　　轩辕枫闻言，想了一下，对李逸风说道，“我的肉身力量还太弱！”

　　在先前那一战中，李逸风除了施展一次图腾祭师的力量之外，剩下的所有反击都用的是肉身力量，连体内的劲气都没有用，然而就算是这样，也让轩辕枫惨败。

　　“没错，你的肉身力量还太弱，你可是混元圣体，可莫要辜负天地的恩赐！”李逸风听了轩辕枫的话后，满意的点了点头，缓缓说道。

　　轩辕枫知道李逸风这是在向自己授道，立刻专心听了起来，李逸风见状，也没有啰嗦，继续向轩辕枫说道，“自从开天辟地之后，天地间衍生出无数先天神魔，最厉害的便是巫妖两族，全部都是肉身无比强悍的种族。”

　　关于这一点，轩辕枫自然很清楚，因为这些事情他都从祖龙那里听说了。

　　“人族是后天所生，肉身孱弱无比，但是我们人族却最是受到天地大道的眷顾，拥有无数特殊的体质，潜力无穷无尽，而你更是天地第一神体，潜力更是无法预计！”李逸风接着又说道。

　　轩辕枫闻言点了点头，这一点祖龙更是早就告诉了轩辕枫，让他多多修炼肉身，因为肉身才是修炼的根本，不管是精神力还是劲气，都需要肉身作为载体。

　　所以只有肉身越强大，这个修士才可能拥有越庞大的精神力和劲气，反之，如果肉身孱弱的话，那么这个修士的成就也不会强到哪里去。

　　人族虽然先天肉身孱弱，不过却潜力无穷，即便是最普通的凡人，通过修炼，也能够拥有不错的力量，更不用说是拥有特殊体质的人族修士了。

　　轩辕枫身为混元圣体，更是人族中的第一神体，所拥有的潜力就更是深不可测，无穷无尽了，所以李逸风才会对轩辕枫说这些话。

　　“岳父，可是我已经很努力的修炼肉身了，如今所拥有的肉身力量已经是这个阶段的极限了。”轩辕枫向李逸风说道。

　　轩辕枫一直以来也都在淬炼肉身，化龙诀已经达到了二重天第六层的巅峰了，再怎么修炼都没办法增长肉身力量，除非是突破到第七层天，才会继续提升力量。

　　李逸风闻言，却是笑了笑，对轩辕枫说道，“极限？混元圣体是永远没有极限的。”

　　闻言，轩辕枫一愣，随即李逸风又说道，“不要说是你的混元圣体了，就算是我的金刚琉璃体也一样，只要你肯付出相应的代价，就一定会有收获。”


第143章 北极冰原

　　世间万事，只要有付出，就一定会有收获！

　　这是颠簸不破的真理，轩辕枫对于这一点自然是坚信不疑，听了李逸风的话，点了点头，随即向李逸风问道，“岳父，那您是如何修炼肉身的？”

　　李逸风闻言，笑了笑，随即向轩辕枫说道，“我只给说两个地方，如果你敢去这两个地方修炼几年，自然可以将你的肉身修炼的更强。”

　　“哪两个地方？”闻言，轩辕枫连忙向李逸风问道。

　　李逸风看着轩辕枫那急切的神色，没有卖关子，向轩辕枫说道，“北极冰原和炎湖地宫。”

　　轩辕枫听到了这两个地方，心中一凛，这两个地方他都听说过，却是图腾大陆的两个禁区。

　　北极冰原乃是图腾大陆的最北方，自从有图腾大陆开始便是终年被冰雪覆盖，环境极为恶劣，很少有生灵会愿意去那里。不过在这北极冰原也生活着一些极为强大的妖兽和大妖，因为在如此恶劣环境修炼，个个都极为凶悍。

　　至于炎湖地宫，却是一处上古遗迹，深埋在中央神州大地万丈之下，曾经出世过一次，被图腾大陆的强者将地宫中的一切都搜刮了之后，便又沉到了地下岩浆湖之中，直到现在也没有再出世过了。

　　轩辕枫没想到李逸风居然让他去这两个地方淬炼肉身，不过想想也是，只有在这样的环境中，才能够开发出肉身的无穷潜力，所以轩辕枫听了之后，点了点头，对李逸风说道，“岳父，我会去这两个地方，您就放心吧。”

　　听了轩辕枫的话，李逸风点了点头，随即不再说这方面的事情，开始向花玲珑询问一些她小时候的事情，两父女的感情也在这样的交谈中迅速的升温，直到最后，花玲珑都不想离开，要在这里陪着李逸风了。

　　“回去吧，你要是留在这里，你娘会发疯的。”李逸风轻抚着花玲珑的脑袋说道。

　　花玲珑听了李逸风的话，点了点头，随后向李逸风说道，“爹爹，那我们回去了，等过阵子我们再来看你。”

　　李逸风闻言点了点头，随后花玲珑便和轩辕枫两个人离开了无相寺，骑上白马一起向着中央神州的灵鹫山洞天飞去。

　　看着轩辕枫和花玲珑的背影，李逸风的脸上露出了开心的笑容，然后转身走进了方丈院，继续闭关隐修，等待着花玲珑他们的第二次到来。

　　轩辕枫和花玲珑骑着白马一路向着中央神州飞去，以白马的速度，倒也没用多少的时间，他们就来到了中央神州境内。

　　不过就在他们来到了中央神州境内的时候，路过一处洞天福地的时候，却发现下面厮杀声震天，到处都燃烧着战火，而攻伐这处洞天的正是圣剑帝国的铁骑。

　　轩辕枫见状，嘴角抽了抽，向前面的花玲珑说道，“他们这是疯了吗？”

　　“哼，你还有脸说呢，要不是你将人家的灵脉都收了，他们会这样疯狂啊？”花玲珑听了轩辕枫的话，白了一眼轩辕枫后说道。

　　轩辕枫闻言，笑了笑，随即催促白马向着前面狂奔而去，圣剑帝国与其他洞天福地的事情，轩辕枫自然不会去插手，反正只要不惹到他的头上就好了。

　　很快，轩辕枫和花玲珑就回到了祭师殿，这次出去足足有近两个月的时间，也算是玩的尽兴了，而回到了祭师殿之后，花玲珑就去找花洛水诉说关于李逸风的事情了。

　　至于轩辕枫，则是早就跟花玲珑说好了，将花玲珑送回了祭师殿之后，轩辕枫马不停蹄，直奔北极冰原，他可不想回祭师殿过苦日子了。

　　一路向北，轩辕枫骑在白马上，一边前进，一边炼化着紫葫芦里面的元气，化龙诀和驭龙诀随时随刻都在运转，在到北极冰原之前，轩辕枫自然是想要将这紫葫芦内的所有元气全部炼化干净。

　　虽然紫葫芦内收取了一整条灵脉，其中蕴含的元气极为庞大，但对于轩辕枫这个妖孽来说，却也算不了什么，正如轩辕枫所预料的那样，等到轩辕枫将紫葫芦内所有元气都炼化的时候，他才堪堪突破到了化神境中期。

　　那可是圣剑帝国整条灵脉四分之三的元气啊，居然只让轩辕枫从化神境初期突破到了中期，不得不说，轩辕枫的混元圣体实在是太变态了。

　　虽然劲气没有增长多少，不过总算是有让轩辕枫高兴的事情，那就是化龙诀和驭龙诀都有了提升，达到了二重天第七层的境界了，肉身力量和精神力量都有了极大提升。

　　而当轩辕枫将紫葫芦内的元气都炼化的时候，他也来到了北极冰原，入眼的全部都是白茫茫的一片，拳头大的雪花正在随着寒风飘落，一丝丝的寒意正在向着他袭来。

　　轩辕枫如今的肉身虽然还达不到滴血重生的地步，不过寒暑不侵还是能够做到，只是来到了这北极冰原上的边缘，轩辕枫都感觉到了一丝丝的寒冷，这要是深入其中，那还了得？

　　只不过为了淬炼肉身，开发肉身潜力，轩辕枫也没有犹豫，向着身下的白马说道，“马哥，你是跟我一块进去，还是要留在这边啊？”

　　这里还是北极冰原的边缘，虽然寒冷，不过却也没有多大关系，身为先天生灵的白马，还是能够承受的，更何况在轩辕枫这段时间不断的灵粹，灵丹的灌注下，白马也已经拥有了相当于化神境强者的力量。

　　白马听了轩辕枫的话，直接四蹄扬起，直奔北极冰原深处跑去，却是要跟轩辕枫一起深入，这让轩辕枫很高兴，毕竟有白马作伴，也不会太无聊。

　　北极冰原，还真是一片茫茫无尽的平原！

　　轩辕枫和白马继续深入，所到之处，没有任何一座山峰出现，只有一马平川的冰原，覆盖着不知道多厚的雪层，虽然看起来十分壮阔，不过就太单调了。

　　当然，越是向深处前进，轩辕枫就感到越寒冷，不过轩辕枫没有运转体内劲气来阻挡寒气入侵，而是任由寒气侵入身体，完全依靠肉身来承受着无边的寒冷，以此来开发肉身潜力。

　　李逸风告诉轩辕枫，他现在要做的不是将肉身力量提升到多高，而是努力将肉身潜力开发出来，他的混元圣体有无穷无尽的潜力，而现在轩辕枫根本连千万分之一都没有开发出来。

　　任由寒风侵入，轩辕枫咬牙坚持着，就这样越来越深入冰原，等到实在是没办法抗衡这北极冰原的寒气之后，轩辕枫才和白马停了下来。

　　落在不知道积雪有多厚的冰原上，轩辕枫先是催动精神力，一朵拳头大的雪花图腾神像出现在了轩辕枫的头顶，成为雪花图腾祭师，这是轩辕枫在来到了北极冰原就做了事情。

　　召唤出了雪花图腾神像，轩辕枫催动精神力，操纵漫天雪花，很快在平原上凝聚出了一座巨大的宫殿，随后和白马一起进去大殿，选择在这里闭关了。

　　盘坐在冰雪大殿之中，轩辕枫没有运转化龙诀，驭龙诀，只是静静的盘坐在那里，周身三千穴窍和十二亿九千六百万毛孔全部打开，任由寒气侵入自己的肉身，开发着肉身的潜力。

　　随着寒气侵入肉身，轩辕枫冷的直打颤，不过轩辕枫依旧是咬牙坚持着，要是这点痛苦都忍受不了的话，那他还如何有更大的收获呢？

　　不得不说，在天地生灵当中，人族肉身虽然先天孱弱，但是真的是潜力无穷，虽然开始的时候，轩辕枫在咬牙忍受着寒气的入侵，但是没有过多久，轩辕枫就开始渐渐适应了这里的寒气。

　　这就说明，轩辕枫的肉身潜力提升了！

　　对此，轩辕枫十分高兴，随后与白马一起再次向着北极冰原深处前进，随着时间一点点的过去，轩辕枫和白马已经来到了北极冰原的最中央，这里当然是整个北极冰原最寒冷的地方。

　　只是让轩辕枫没想到的是他也只是在这里盘坐了不到十天，他的肉身就已经适应了这里的寒气。

　　虽然说肉身潜力再次提升了不少，但是轩辕枫心想这也太简单了点吧？

　　“岳父说他当年在这里足足修炼了两年，而我来这里才一个月就已经完全适应了，这是怎么回事儿呢？”轩辕枫在心中想着。

　　李逸风的金刚琉璃体虽然不如混元圣体，但是在肉身力量这方面却极为强悍，李逸风当初为了开发肉身潜力，都在这里潜修了两年，所以轩辕枫不可能一个月就做到了李逸风两年才做的事情。

　　而且轩辕枫听说在这北极冰原有很多妖兽和大妖，但是来这里一个月了，轩辕枫也没有碰到过一个啊，心中自然是十分疑惑。

　　“难道是在地下？”踩着不知道多厚的积雪，轩辕枫在心中想着。

　　而这个念头升起之后，轩辕枫没有犹豫，直接施展五行遁术，向着北极冰原地下潜去，去看看这北极冰原下面到底是怎么样的世界！


第144章 开天目

　　轩辕枫将白马留在了外面，自己施展五行遁术向着地下遁去，而因为越是向下，越是寒冷，轩辕枫也不敢遁的太快，要不然他的身体还真吃不消。

　　不过这北极冰原下面这么寒冷，倒是给了轩辕枫开发肉身潜力提供了条件，轩辕枫也不着急向下遁，等到承受不住寒气的时候就停下，在这里静修一阵，等到适应了之后再向下遁去。

　　就这样不断的用寒气刺激肉身，轩辕枫肉身的潜力正在一点点的被开发出来，轩辕枫可以很明显的感觉到这一点。

　　其实开发潜力的过程，用水缸来比喻最为恰当，将一个人的潜力比作一个水缸，那么等到将这个水缸注满了水的时候，这个人的潜力也就用完了，他的成就也就这么一个水缸大了。

　　而开发潜力，就是不断的扩大水缸的容积，让水缸能装的水越来越多，这样一来，这个人以后的成就必然更大。

　　轩辕枫现在就是在扩大混元圣体这个大水缸的容积，只不过因为混元圣体这个水缸本来就很大，所以想要再扩大，就显得困难了不少。

　　但是一旦将潜力开发出来，那效果也很明显，就像是现在这样，轩辕枫虽然这段时间都没有修炼，却很明显的感觉到肉身变得越来越强大，而这种强大不是力量的提升，只是在感觉上变得很强大了。

　　轩辕枫相信等到他将潜力开发到极限的时候再修炼，绝对会有意想不到的效果，而这也刺激着轩辕枫更努力的开发着肉身潜力。

　　一直向下，也不知道遁了多深，反正轩辕枫已经停了十几次了，而今天轩辕枫又适应了周围的寒气，准备继续向下遁去。

　　捏起手印，施展五行遁术继续向下，然而让轩辕枫没想到的是他刚向下遁了没有远的距离，忽然，身体一轻，轩辕枫的身体就迅速的向着下面坠去。

　　连忙运转体内劲气，轩辕枫稳住了身子，向着周围看去，却发现自己出现在了一个极为庞大的空间，周围依旧是白茫茫的一片，不过却不再像北极冰原上面那样，只是单纯的平原了。

　　轩辕枫看见在这巨大的空间当中，有着一座座高山，还有河流，湖泊，还有树木，只不过却都被寒冰覆盖。

　　“还真是冷啊。”轩辕枫轻轻的说道。

　　随即轩辕枫催动精神力向着周围探查，发现这个空间还真是够大，真是让人想不到在北极冰原下面居然还有这样的一处巨大空间，并且这里的天地元气还十分浓厚，这让轩辕枫小心了起来。

　　李逸风告诉轩辕枫，在北极冰原有不少厉害的大妖，都极为凶悍，虽然不知道这里是不是李逸风说的那些地方，不过这里的天地元气如此浓厚，相信要是有生物存在，也会出现厉害的存在。

　　不过轩辕枫随即想到这样浓厚的天地元气，那一定会有灵脉存在啊，于是连忙催动精神力继续探查起来，向着天地元气最为浓厚的地方飞去，最后来到了一处很庞大的大湖上空。

　　能够在这北极冰原地下世界出现的大湖，其中所蕴含的寒气就不用说了，这个庞大的空间内的寒气，几乎全部从这个大湖释放出来。

　　轩辕枫忍着寒气，落在了大湖边上，顿时，一股股寒气从脚心就往他的身体里钻，冻得轩辕枫直哆嗦，好在这段时间一直都在忍受寒气的侵袭，倒也是还能够坚持。

　　看着前面这个方圆足足万丈大小的巨大湖泊，平静的湖面，袅袅升起的寒气还有一丝丝从这大湖下面释放出来的天地元气，让轩辕枫知道在这大湖下面应该有一条灵脉。

　　轩辕枫并没有着急入水，而是仔细的催动精神力探查着大湖，看看有没有其他生物存在，而让轩辕枫没想到的是就在他的精神力渗入大湖的一瞬间，大湖的中央忽然炸开，冲起了一道巨大的水柱。

　　而在水柱上面站着一个巨大的身影，等到水雾散去，却发现一个足有一丈高的巨人站在水面上，赤着上身，腰间系着一块兽皮，长的非常凶恶，浑身上下妖气纵横，很明显这是一头大妖，而且是化形的大妖！

　　一般的大妖，能够在化道境化形，脱去兽族形态，化作人族形态，这是因为人族最受天地眷顾，化作人身，修炼起来会更加容易。

　　当然，也不是所有妖族都会选择化形，那些天生肉身天赋强大的妖族一般都不会选择化形，只有那些普通的妖族才会选择化作人形。

　　出现在轩辕枫眼前的这个大妖既然化作了人形，那么自然不是什么神兽种族，不过能够化形，那就已经是化道境的大妖了，轩辕枫也不敢轻视。

　　当然，最重要的是哪怕最一般的妖族，也都是肉身力量极为凶悍的，所以面对这个妖气纵横的大妖，轩辕枫也加上了小心。

　　“人类，这里是本王的领地，赶紧离去，要不然休怪本王不客气了。”对面的大妖开口向轩辕枫大吼起来。

　　这也不知道是什么大妖，说话的声音还真是大，震得空气都嗡嗡响了，不过说话倒也算客气，只是让轩辕枫离开。

　　在一般的情况下，修士之间是很少发生争斗的，即便是人族和妖族之间，毕竟修炼本身就是逆天之事，在有条件修炼的情况下，谁会去冒险去和别人争斗呢？

　　当然，要是没有修炼资源的话，那就另说了，就像是圣剑帝国那样，他们的灵脉被轩辕枫收走了，为了延续圣剑帝国的传承，那就只能是从其他宗门手中争抢了，为此造下杀孽，有损自身功德，也在所不惜。

　　轩辕枫看着这个身高一丈，浑身肌肉纠结，犹如钢铸一般的大妖，撇撇嘴，他本来还想着要将这里的灵脉收走呢，不过眼前这个大妖，光是劲气修为都已经化道境中期了，轩辕枫可不是他的对手。

　　与李逸风的那一战，轩辕枫清楚自己现在的战力足以和化道境初期抗衡，不过面对化道境中期，那就差点了。

　　闻言，轩辕枫向着水面上的大妖说道，“这位大哥，我想在这里修炼一段时间，不会跟你抢这块地盘的。”

　　对面的大妖听了轩辕枫的话，皱了皱眉头，心中很想将轩辕枫直接赶出去，不过他也感受到了轩辕枫身上传来的气息，知道想要对付轩辕枫不容易，所以并不想找麻烦，只要轩辕枫不跟他抢地盘就行了。

　　“行，只要你老老实实的，本王自然不会与你为难，不过只允许你在这里修炼半个月，到时候必须给本王离开，要不然本王就吃了你！”对面大妖回答道。

　　轩辕枫闻言，笑着点了点头，随后向对面大妖说道，“多谢这位大哥了。”

　　说完之后，轩辕枫便向着一边飞去了，也并没有强夺这个大妖灵脉的念头。

　　这大妖毕竟不像圣剑帝国那样的势力，他只是一个散修大妖，能够修炼到这样的境界不容易，而且样子虽然长得很凶悍，却没有任何残暴的一面，就这样强夺了人家的灵脉，也太不厚道了。

　　当然，轩辕枫要是想强抢这大妖的灵脉，也是能够做到，毕竟他有紫葫芦在手，真要是下了决心，还是能够做到的。

　　飞到了距离大湖很远的地方，轩辕枫盘坐了下来，任由周围的寒气侵入肉身，刺激着肉身潜力，随即识海内的精神力分身，向祖龙问道，“龙哥，这是什么大妖啊？”

　　化形之后的大妖，自然是很难看出本体是什么。

　　因为轩辕枫经常骚扰祖龙，所以能够不跟轩辕枫说话，祖龙是绝对不会吭声的，这不，听了轩辕枫的话，直接传递给了轩辕枫一段心诀，却是开启天目的神通。

　　三界六道的大能，都有开启天目的神通，而将天目开启之后，便能洞穿一切虚妄，看清一切事物的本质，不被幻象所迷惑，修炼到大成，甚至洞穿三界六道，诸天小世界。

　　得到了这个神通，轩辕枫大喜，连忙按照心诀运转气血，顿时，浩瀚的气血便向着轩辕枫眉心涌去。

　　随后，一直竖眼便出现在了轩辕枫的眉心，闪烁着淡淡的金色毫光。

　　这就算是开启了天目了，而就在天目开启的瞬间，轩辕枫立刻就感觉到周围的天地变得不一样了，不但更加清晰了，还看到了许多他以前没有看到过的东西。

　　在天目的眼中，轩辕枫看见了正在向着他身体内涌去的丝丝寒气，看见了周围天地弥漫的浓厚天地元气，这些可都是原来看不到的啊。

　　随后轩辕枫向着前面的大湖看去，那大妖还站在大湖上，向着他这边看着，而在轩辕枫的天目之下，那大妖已经不是人形，而是现出了本体。

　　“原来是一只巨鲸，怪不得长这么大呢。”轩辕枫看过之后，小声的说道。

　　看了一会儿之后，轩辕枫收起了天目，拥有了这个神通，自然是让轩辕枫很高兴，随后他又向祖龙问有没有其他好东西，可惜，祖龙却不肯回应他了。


第145章 成果

　　从祖龙那里得到了天目神通，轩辕枫当然很高兴，不过这个神通虽然厉害，不过没有什么攻击力，所以轩辕枫还是将注意力放在了提升肉身潜力这件事情上。

　　盘坐在地上，轩辕枫舒展周身穴窍和毛孔，吸收着寒气，刺激着肉身潜力，这个地下冰雪世界中的寒气比地上要厉害的多，对于肉身潜力的刺激也相当够劲儿，令轩辕枫肉身潜力迅速的提升着。

　　站在大湖水面上的巨鲸大妖，看见轩辕枫盘坐地上，只是吸收着周围天地间的寒气，却没有吸收天地元气来修炼，这让他很奇怪，不过轩辕枫跟他抢这里的天地元气，那对他来说自然是好事儿。

　　看了一阵儿之后，巨鲸大妖缓缓的沉入了水底，继续潜修了起来，不再理轩辕枫。

　　轩辕枫如今适应寒气的速度越来越快，肉身潜力提升的也越来越快，没有用几天，轩辕枫已经直接盘坐在了大湖的水面上，直接吸收大湖内散发的寒气，来提升肉身潜力。

　　而巨鲸大妖见轩辕枫依旧没有跟他抢天地元气，依旧没有阻拦轩辕枫。

　　就这样，半个月过去后，轩辕枫完全适应了这里的寒气，这里的寒气已经不能够再提升轩辕枫的肉身潜力了，于是，轩辕枫告别了巨鲸大妖，继续向着地下遁去。

　　时间匆匆而过，转眼间四年过去了。

　　在中央神州的万丈大地下，有着一处极为庞大岩浆湖，此时轩辕枫正盘坐在岩浆湖上，身上没有任何劲气释放，完全就是没有凭借一丝力量的盘坐在那里。

　　在这庞大的岩浆湖的上浮着一座通体火红色的地宫，却是一座上古遗迹，只不过如今里面什么东西也没有，轩辕枫自从两年前来到这里就检查了一遍，也没有找到什么好东西。

　　轩辕枫在北极冰原停留了两年，在那两年里一直不断向着地下遁去，利用寒气激发肉身潜能，期间，也遇到了不少潜修的大妖，发生了几次争斗。

　　不过都不怎么激烈，最后终于遁入了北极冰原的最下方。

　　在北极冰原的最下方，有着不知道积攒了多少万年的寒冰，其中释放的寒气，令轩辕枫的肉身潜力迅速提升，直到完全没有作用了，轩辕枫才离开。

　　进入这里的两年里，轩辕枫就一直盘坐在这里，承受着地心真火的炙烤，激发着肉身潜力，而在这两年的时间里，轩辕枫的肉身潜力也在迅速的提升着。

　　只不过这样盘坐了两年，轩辕枫的肉身已经完全适应了地心真火，而经历了北极冰原和炎湖地宫这两重考验，轩辕枫如今才算得上真正的寒暑不侵了。

　　在这两年的修炼当中，轩辕枫也从祖龙那里了解到了肉身的五大境界，分别就是水火不侵，铜皮铁骨，千变万化，滴血重生，分身亿万。

　　这五个境界，理解起来很简单，但是做到却极为困难。

　　就像是水火不侵，轩辕枫现在已经可以做到万载寒冰不能令其冻僵，地心真火不能令其出汗的地步了，但这还只是寒暑不侵的最初级阶段！

　　要做到真正的水火不侵境界，则需要让肉身承受住天地间至阴至寒，至阳至热的考验，才能算是彻底的进入了水火不侵的境界。

　　而铜皮铁骨境界的要求则更加高，需要让肉身在先天灵宝的攻击下都不会有丝毫的损伤，只有这样才算达到要求。

　　至于千变万化，滴血重生和分身亿万，轩辕枫现在却是想都不敢想的。

　　缓缓的睁开了眼睛，轩辕枫双眸中精光一闪而逝，随即站起身子，自语着，“四年了，也该回去了。”

　　说完之后，轩辕枫一捏手印，身体迅速向着地面遁去。在这炎湖地宫已经两年时间了，轩辕枫的肉身已经完全适应了地心真火，潜力不再提升，留在这里已经没用了，所以轩辕枫决定回去了。

　　四年了，轩辕枫已经二十岁了，原本英俊但却稚嫩的面容，如今有了些成熟的味道。

　　而这四年独自修炼，也让轩辕枫的心境提升了不少，气质自然也随着提升，如今怎么看都是以为翩翩美少年啊。

　　“马哥，你说玲珑见了我，会不会被迷死呢？唉，老天爷，你怎么让我长的这么英俊潇洒呢？这简直就是罪过啊！”轩辕枫骑着白马，一边向着灵鹫山洞天飞去，一边向着白马说道。

　　白马这四年一直跟着轩辕枫，对于轩辕枫的厚颜无耻当然早就习惯，闻言只顾向着前面飞行，根本懒得搭理轩辕枫，小半天之后，终于回到了灵鹫山洞天。

　　玲珑峰上，得知轩辕枫回来众人都来了，王大宝上前飞起一脚就向轩辕枫的屁股踹去，大声吼道，“臭小子，你居然跑出去四年，老子还等着你多炼几件法器呢！”

　　轩辕枫轻松躲开王大宝的这一脚，随即满脸堆笑的向王大宝说道，“师父，我这不是回来了嘛，您说吧，想要什么？弟子一定帮您弄出来。”

　　王大宝本来也没想要真的踹轩辕枫，要不然轩辕枫哪里能够躲开啊。

　　闻言，王大宝笑了笑，这才对轩辕枫说道，“这还差不多，记住了，以后别消失这么久，老子差点以为你小子玩完了呢。”

　　听着王大宝的喝骂，轩辕枫心中倒是有些温暖，王大宝这是真心在关心他，而雷鸣，火焰他们虽然没说，但是轩辕枫也从他们的眼神中看到了关心。

　　不过轩辕枫此时的目光却停留在花玲珑的身上，四年不见，花玲珑也从当初的那个小姑娘，变得更加亭亭玉立了。

　　尤其是在气质上，显得更加圣洁，站在那里，静静的看着轩辕枫，脸上带着浅浅的笑容。

　　“各位师父，雨姨，舅舅，你们是不是该走了啊？我和玲珑四年没见了，你们就忍心一直在这里碍眼啊？”轩辕枫看着花玲珑，向着王大宝他们说道。

　　闻言，花玲珑当时就满脸通红了起来，而王大宝等人听了都哈哈一笑，然后全部飞走了，玲珑峰上就剩下了花玲珑和轩辕枫两个人了。

　　“媳妇儿，来，让为夫抱抱！”轩辕枫见到众人离开，张开手臂向花玲珑说道。

　　花玲珑闻言，白了轩辕枫一眼，向轩辕枫说道，“咱俩可还没成亲呢，你这个‘为夫’早了点。”

　　不过话是这样说，花玲珑还是投入了轩辕枫的怀抱，被轩辕枫紧紧的抱在了怀中，四年不见，花玲珑对轩辕枫的思念自然极为浓厚。

　　如今轩辕枫终于回来了，花玲珑自然想在轩辕枫的怀里多依偎一会儿。

　　“媳妇儿，长大不少哦。”轩辕枫抱着花玲珑，忽然对花玲珑说道。

　　花玲珑开始还不明白轩辕枫在说什么，不过当她低头看见自己雪白双峰的时候，顿时明白了过来。

　　花玲珑直接大吼了起来，“轩辕枫，你个臭流氓，姑奶奶跟你拼了！”

　　说完就直接张嘴向轩辕枫的胸口咬去，轩辕枫虽然没感觉到疼，依旧装出一副很疼的样子，向花玲珑求饶着，“媳妇儿，我这是在夸你呢，你怎么好坏不分啊？”

　　不过花玲珑根本不听轩辕枫的解释，狠狠的咬住了轩辕枫的胸口不撒嘴，让轩辕枫非常无奈。

　　花玲珑这四年虽然气质上变了不少，但这性格真没变啊。

　　狠狠的报复了一下轩辕枫之后，花玲珑这才从轩辕枫的怀里起身，扬着小脑袋向轩辕枫说道，“怎么样，被我超过了，服不服啊？”

　　轩辕枫在这四年了只是利用北极冰原的寒气和万丈地下的地心真火提升肉身潜力，修为却是一点都没有增加，依旧是化神境中期。

　　而花玲珑如今已经是化神境大圆满境界，马上就能够突破到化虚境了。

　　闻言，轩辕枫笑了笑，对花玲珑说道，“媳妇儿，去将咱们的存货都拿出来了，今天为夫让你看看这四年的成果。”

　　轩辕枫所说的存货，自然是极品增气丹，当初在为祭师殿众人炼制灵丹的时候，花玲珑和轩辕枫可是黑了不少啊。

　　花玲珑也想知道轩辕枫这四年的收获如何，闻言，直接从乾坤袋中拿出了一百个玉瓶，这都是当初花玲珑黑下来的，四年里，花玲珑用了不少，不过还剩一百玉瓶呢。

　　这一百个玉瓶里装的都是极品增气丹，每一个玉瓶是一百颗，整整一万颗，而每一颗极品增气丹都可以节省一个修士一甲子的苦修，也就是六十年。

　　这样一来，一万颗，那就是相当于六十万年的苦修啊！

　　最主要的是轩辕枫炼制的极品增气丹，不会出现那种服用一颗之后，再服用就会没有那么强的效果了，他的极品增气丹，每一颗都可以让人省下六十年的苦修，绝不会少一天！

　　“就剩这一百瓶了吗？差了点啊。算了，凑合着先用吧。”轩辕枫看见花玲珑拿出一百瓶极品增气丹后说道。

　　说完，轩辕枫盘坐在地上，开始检验这四年不断激发肉身潜力所带来的成果！


第146章 化虚境

　　轩辕枫将一百个玉瓶摆在周围，随即盘坐在中央，催动精神力，将所有玉瓶的塞子打开，一颗颗极品增气丹缓缓从玉瓶内飞了出来。

　　看着一万颗极品增气丹环绕在周围，轩辕枫催动体内气血，施展出法天象地神通，身体变到最大，然后一张嘴，一颗颗极品增气丹化作一道洪流，全部进入了轩辕枫的嘴里。

　　看到这一幕的花玲珑傻眼了，她本来以为轩辕枫要用这些增气丹闭关，而将这些增气丹全部消耗完，没有几个月估计不可能做到。

　　花玲珑是做梦都没想到轩辕枫居然用这种方式吞下了一万颗增气丹，那可是一万颗啊，花玲珑觉得不是轩辕枫疯了，而是她疯了。

　　服用过轩辕枫炼制的增气丹之人全部清楚，每一颗极品增气丹都能够节省六十年的苦修，这一万颗可就是六十万年的苦修啊，而这其中蕴含着多么庞大的能量，那简直就没办法想象。

　　看着轩辕枫居然一口气将一万颗极品增气丹吞了下去，花玲珑的心砰砰跳了起来，她现在实在是担心轩辕枫会被撑爆，开始后悔没有阻止轩辕枫做这件事情。

　　只是如今事已至此，她也没办法再让轩辕枫吐出来了，只能是希望轩辕枫可以撑过去，要不然，她花玲珑可就还没成亲就要守寡了。

　　一口吞下了一万颗极品增气丹，轩辕枫开始还没感觉有什么，但是下一瞬间，他就感觉自己的身体内涌出了一股股浩瀚的能量，连忙运转起了化龙诀和驭龙诀，开始炼化这一万颗增气丹内的能量。

　　四年没有修炼，光是刺激肉身潜力，轩辕枫现在也不知道自己的肉身能不能承受住这么庞大的能量，他也是下了狠心才做出了这个疯狂的决定。

　　洪流一般的能量冲击着轩辕枫的肉身，顿时，轩辕枫周身十二亿九千六百万的毛孔爆出了一丝丝血雾，无边的疼痛袭来，冲击的轩辕枫差点心神失守，让轩辕枫出了一身冷汗。

　　“真够劲儿啊！”轩辕枫在心中大吼着。

　　不过虽然那一股股浩瀚的能量冲击着肉身，但是让轩辕枫高兴的是他的肉身竟然没事儿，承受住了一万颗增气丹的能量，没有被撑爆。

　　心中暗呼好险之后，轩辕枫全力运转化龙诀，驭龙诀，炼化着那浩瀚的能量，将肉身力量，精神力量和劲气全部提升着，一股股浩荡的气息从轩辕枫的身上释放了出来，如同涟漪一般向着周围荡漾着。

　　先前离开的王大宝等人，在感受到了玲珑峰上释放出来的气息，一个个又都出现在了玲珑峰上空，看着盘坐在玲珑峰上正在修炼的轩辕枫，一个个都瞪大了眼睛。

　　轩辕枫将身躯变化到最大，那就是五十丈身躯，而这样庞大的身躯，就算是王大宝都变化起来都有点费劲儿啊，而轩辕枫居然维持着如此庞大的身躯来修炼，这也太变态了。

　　而当众人注意到轩辕枫周围的那一个个玉瓶，全部都将目光看向了花玲珑，王大宝更是向花玲珑问道，“玲珑，这小子吃了多少增气丹？”

　　花玲珑听了王大宝的话，无奈的叹了一口气，随即向王大宝说道，“一万颗。”

　　“啥？”王大宝闻言，瞪大眼睛吼道。

　　其他人也一样，全部都瞪大眼睛看着花玲珑，一副不肯相信的样子，到了这个时候，他们已经不在乎轩辕枫和花玲珑黑了他们多少增气丹了，一个个全部都被花玲珑说出的数字吓到了。

　　“这臭小子想死吗？”花随风一脸不可思议的向众人问道。

　　而众人听了花随风的话，全部不由自主的点了点头，那可是一万颗极品增气丹啊，就算是他们这样化道境的强者，将体内劲气消耗干净，只用一颗也能全部补充回来，这就说明其中蕴含着多么庞大的能量。

　　但是轩辕枫居然一口气吞了一万颗，这不是找死又是什么！

　　花玲珑听了她舅舅的话，也是有些生气的说道，“谁知道他要全都吃了啊，早知道我就不给他了。”

　　众人都无语，心说你们两个还真是绝配。

　　不过虽然能够感觉到轩辕枫体内那浩瀚的能量，但是看轩辕枫的样子，并没有被撑爆的迹象，这让众人都安心了不少，一个个都密切的看着轩辕枫，要是轩辕枫真的危险了，他们也好出手相救。

　　这样一个能炼极品灵丹，能炼法器的极品，自然是不能够让他轻易陨落，尤其是王大宝，雷鸣和火炎更是紧张的不得了，毕竟轩辕枫还是他们的衣钵传人啊。

　　化龙诀和驭龙诀一个周天接着一个周天的运转，将一万颗增气丹的能量一点点炼化着，轩辕枫这个时候终于体会到了刺激肉身潜力的好处了，这四年的苦修带来的成果实在是太大了。

　　如果没有这四年坚持不懈的刺激提升肉身潜力，轩辕枫绝对没办法一下子吞下这一万颗极品增气丹，而现在虽然承受了一些痛苦，不过他却撑了下来！

　　正如先前那个比喻一样，轩辕枫在这四年的苦修当中，自己身体整个水缸的容积被扩大了很多倍，所能够容纳的能量自然是更大，所以只要有充足的能量让他吸收炼化，他的实力就会不断提升下去。

　　如今随着化龙诀，驭龙诀的运转，轩辕枫的肉身力量和精神力量都成倍的增长，两大心诀也是一层天接着一层天的突破，而在轩辕枫的丹田气海，一滴滴的劲气真液被凝聚出来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　轩辕枫的肉身剧烈颤抖着，一丝丝金光从轩辕枫肉身上释放出来，一股股浩荡如天威一般的气息从轩辕枫的身上释放出来，让周围的人感到一阵阵心悸。

　　“这臭小子是要渡劫了吗？”王大宝看着周身闪烁着金光，如同上古神魔一般的轩辕枫，自言自语的说道。

　　王大宝已经化道境后期，只要他愿意，随时可以晋升到化道境大圆满的境界，从而召来天劫，自身气息自然是无比浩大。

　　但是轩辕枫现在释放出来的气息却让王大宝感到心悸，这让王大宝实在是不敢相信，还以为轩辕枫要渡劫了呢。

　　其他人听了王大宝的话，虽然没说话，也都是这样觉得，实在是轩辕枫身上的气息太浩荡了，连他们这些化道境都感觉到心悸，所以才会有这样的错觉。

　　只不过轩辕枫此时的劲气修为依旧是化神境中期，还没有突破，当然，因为轩辕枫的丹田气海被祖龙开辟的无边无际，所以轩辕枫这个化神境所拥有的劲气修为，实在是让人难以想象。

　　这次炼化一万颗极品增气丹的过程足足用了七七四十九天的时间，实在是这一万颗极品增气丹的能量太浩瀚了，即便是被刺激了潜力的混元圣体也不是那么容易就吸收炼化的。

　　经过了七七四十九天的吸收炼化，轩辕枫终于将所有能量都吸收炼化，而这次的收获也令轩辕枫非常满意。

　　化龙诀和驭龙诀双双从第二层七层天突破到了三重天第一层的境界，虽然只是提升了三层，但是轩辕枫的肉身力量和精神力量全部暴涨了不知道多少倍。

　　感觉了一下肉身，气血如汪洋大海一般汹涌澎湃，肉身力量更是奔腾不休，在身体内流转，这种强大的感觉，让轩辕枫非常高兴。

　　此时光是凭借肉身力量，轩辕枫也有信心多接李逸风几招了。

　　精神力量的暴涨使得识海内的精神力分身更加凝聚，如今已经和有血有肉的真人没有什么区别了，而识海内的一尊尊图腾神像也全部暴涨了很多倍，力量更是强悍了很多。

　　“无我无念，浩荡虚空，真灵显化，穿梭无间！”轩辕枫低语。

　　随着他的话音落下，顿时，轩辕枫的精神力分身直接从他的识海中消失，出现在了轩辕枫的头顶，然后眨眼间飞向了灵鹫山洞天之外，消失不见了。

　　而在下一瞬间，轩辕枫的精神力分身就出现在了距离灵鹫山洞天数万里之外的地方了！

　　“这化虚境还真是不错啊，这速度，真没的说啊。”轩辕枫的精神力分身站在空中说道。

　　一万颗极品增气丹，相当于六十万年的苦修，混元圣体如何饭桶，也足以让其突破了。

　　而突破到化虚境的轩辕枫，不仅是丹田气海内的劲气真液已经有一尺见方的一团了，更是能让真灵遨游虚空，穿梭于天地间了。

　　不过轩辕枫这个化虚境就有点变态了，因为一般的化虚境的强者，真灵还很虚弱，根本不可能像轩辕枫这样凝聚的如同真人一样，更不可能瞬间到达数万里之外的地方。

　　当然，轩辕枫因为是术武双修，将自身元灵与精神力相融，而不是和劲气真液相融，自然是要比单纯的武修要厉害一些。

　　再加上轩辕枫的变态体质，才会有这样的差距出现。

　　只不过轩辕枫对于自己的变态却很满意，他可是想要成为祖龙那样纵横三界六道的大能，要是不变态一点，那就没意思了。


第147章 半步神祭师

　　当轩辕枫突破到了化虚境的时候，一股股浩荡气息从轩辕枫的身上释放出来，弥漫在整个灵鹫山洞天，让祭师殿所有人都知道轩辕枫突破了。

　　王大宝，雷鸣等人都第一时间出现在了玲珑峰上，正好看见轩辕枫的精神力分身离开轩辕枫的身体，消失不见的画面。

　　看着轩辕枫那几乎凝聚的如同真人一样的元灵分身，王大宝等人都是在心中暗骂轩辕枫太变态了。

　　因为就算是他们现在的境界，所凝聚的元灵，也还是有那么一点点的虚幻，没办法和本体相比。

　　而化道境后期的强者，只有突破到了化道境大圆满的境界，才能够将自身元灵凝聚的和自身一模一样，所以他们见到轩辕枫的园元灵，才会如此如此反应。

　　就在这个时候，一道白光从天而降，直奔轩辕枫的头顶落下，却是轩辕枫的精神力分身返回来了，直接进入了轩辕枫的识海，而轩辕枫也在这个时候睁开了眼睛。

　　心念一动，轩辕枫恢复了正常大小，感觉了一下身体内的力量，轩辕枫看着站在天空中的王大宝，笑眯眯的对王大宝说道，“师父，咱俩再比比，看谁力量大！”

　　已经化虚境的轩辕枫，实力不知道翻了多少倍，而在化神境的时候，他就已经有自信面对化道境初期的强者了。

　　如今吞下了足以相当于一般人六十万年苦修的增气丹，轩辕枫绝对有自信大战话化道境后期强者。

　　“哎呀，臭小子，你还真不服气啊！不过你找揍，师父也不能不成全你不是！”王大宝闻言怪叫了一声。

　　随即一脚就向轩辕枫踹来，而因为轩辕枫先前所散发出来的气息，王大宝这一次可没有手下留情，浑身气血沸腾，随着他体内力量释放，一只遮天蔽日的大脚从天而降，向着轩辕枫踩了下来。

　　轩辕枫见状，大笑一声，一掌向着天空拍去，因为王大宝用的只是肉身力量，轩辕枫也不好意思多用其他力量，也是用肉身力量对抗。

　　汪洋一般的气血在轩辕枫的奔腾，随着轩辕枫一掌拍出的力量凝聚出一只遮天大手，向着天空中落下的大脚撞了上去。

　　轰隆隆！

　　随着一声巨响传来，巨掌和大脚撞在了一起，接着一圈圈浩荡力量释放了出来，向着周围席卷，如同巨浪一般，拍打着周围的山峰，整个灵鹫山洞天都跟着晃荡了起来。

　　巨掌和大脚同时消散，轩辕枫和王大宝这一次碰撞居然是平手！

　　见到这一幕的雷鸣，火炎，雨柔和花随风都是瞪大了眼睛，要知道在整个祭师殿里面，论肉身力量，除了殿主花洛水可以压王大宝一筹，他们几个副殿主都不是王大宝的对手啊。

　　而现在轩辕枫才化虚境初期，这肉身力量就已经可以和王大宝旗鼓相当了，让在场的人心中惊骇，现在都这么变态了，以后还了得？

　　“哈哈，不愧是我王大宝的弟子，不错，再接我一掌试试！”王大宝看见自己的那一脚居然没有奈何轩辕枫，非但没有生气，却非常兴奋，大吼着再次出手。

　　而这一次，王大宝身体一闪，就出现在了轩辕枫的面前，随即一掌就向轩辕枫拍来，却是要跟轩辕枫近身大战！

　　先前王大宝并没有用上全部肉身力量，而起还是在站在空中，自然算不了什么，而现在王大宝站在了玲珑峰上，双脚站在大地上，无穷力量涌入他的体内，这一掌所拥有的力量就难以想象了。

　　“师父，我也是大地图腾祭师，你这招对我可没用。”轩辕枫面对王大宝的这一掌，大笑着说道。

　　一边说着，一边跺脚，顿时，无穷力量也从大地向轩辕枫体内涌来，随后轩辕枫也是一掌向着王大宝拍去，与王大宝的那一掌撞在了一起。

　　砰！

　　一股股浩瀚的力量从轩辕枫和王大宝之间爆发了出来，那浩瀚的力量将两个人弄得倒飞了出去，这一次比拼，好像又是平手。

　　然而先前王大宝和轩辕枫可是站在凌凌峰上的啊，所以在两个人浩瀚的力量波及下，整个玲珑峰都开始炸裂了开来，一条条巨大的裂缝从山顶直通山根处，随后整个玲珑峰就在众人的眼中轰然倒塌。

　　看见这一幕的众人都无语，这玲珑峰虽然不是灵鹫山洞天最高大的，不过也足有万丈高，而且设置了一座座法阵防护，可谓固若金汤，如今却被两人一掌打碎了。

　　“轩辕枫，姑奶奶跟你拼了！”就在众人十分无语的时候，花玲珑却大吼了起来。

　　这玲珑峰虽然说是花洛水送给轩辕枫的，不过却是用花玲珑的名字来命名的啊，如今被轩辕枫和王大宝打碎了，这让花玲珑如何受得了啊。

　　轩辕枫听见花玲珑的大吼，站在空中尴尬的挠了挠脑袋，向着对面的王大宝说道，“师父，要不今天就算了吧，改天咱俩再切磋。”

　　通过刚才的两次碰撞，轩辕枫其实已经验证出了他的肉身力量与王大宝相差不大，这已经让轩辕枫很满意了，所以也就不打算再跟王大宝比试了。

　　王大宝此时心中正在为轩辕枫拥有如此浩瀚的肉身力量而惊讶，要知道他身为术武双修的大地图腾祭师，在肉身力量这个方面一直极为自负。

　　平生也就在这方面败给过李逸风和花洛水这两人，其他人可没有一个在肉身方面超越王大宝。

　　而现在轩辕枫才化虚境，这肉身力量就已经可以跟自己不相上下了，虽然说轩辕枫是混元圣体，体质过于妖孽，也足以让人惊艳了。

　　毕竟轩辕枫还有无穷的上升空间，今后在肉身方面肯定会超越他，这让王大宝心中倒是很高兴，不管怎么样，轩辕枫都是他的弟子，轩辕枫厉害，他也骄傲。

　　“算了，看来老子以后揍不了你了，以后别找老子切磋了，老子可不想输在你手中。”王大宝闻言，摆了摆手，笑着对轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了之后，连忙向着花玲珑飞去，飞到了花玲珑面前，直接搂住了暴怒的花玲珑，然后赔笑着说道，“媳妇儿，别生气啊，我这就给你弄回来。”

　　被当众搂住的花玲珑，脸色顿时通红起来，白了轩辕枫一眼，向轩辕枫说道，“哼，我就看你怎么给姑奶奶恢复原样！”

　　众人听了轩辕枫的话也都很好奇，想要看看轩辕枫怎么将已经塌陷了的玲珑峰恢复原样，于是都站在一边看着。

　　轩辕枫听了花玲珑的话，嘿嘿一笑，随即放开了花玲珑，向前一步，站在空中，催动了精神力，顿时，大地图腾神像在轩辕枫的头顶上空凝聚了出来。

　　而看见轩辕枫头顶出现的大地图腾神像，在场众人都傻眼了，这哪里是大地图腾神像啊，这就是一座倒过来的大山啊！

　　只见轩辕枫的头顶上空，一座倒过来的万张大山悬浮着，土黄色，看起来平平无奇，但这可是轩辕枫凝聚出来的大地图腾神像啊！

　　其中蕴含的大地能量实在是太浩瀚了，即便是同样身为大地图腾祭师的王大宝都觉得心悸。

　　而祭师殿大多数的人都是祭师，所以在轩辕枫先前催动精神力的时候，众人都感觉到了轩辕枫那浩如烟海的庞大精神力，一个个都身体一震，不可思议的看着轩辕枫。

　　花洛水的身影也在轩辕枫催动精神力的时候出现在空中，看着轩辕枫头顶上的大地图腾神像，脸上也露出了不可思议的神色，因为花洛水感觉轩辕枫现在的精神力比她都要庞大。

　　如今在祭师殿中，在图腾祭师这方面境界最高的当然是花洛水，已经是高阶圣祭师圆满的境界，只差一步就可以突破到神祭师的境界。

　　而轩辕枫居然在精神力上面比花洛水还要庞大，这实在是无法想象的事情。

　　但是事实上已经将驭龙诀修炼到了三重天第一层的轩辕枫，所拥有的精神力，按照图腾大陆上的划分，也已经是高阶图腾圣祭师大圆满境界。

　　并且因为轩辕枫的识海无边无际，能够容纳的精神力自然更加庞大，比花洛水强，那也是正常的事情。

　　所以现在轩辕枫虽然没有突破到神祭师的境界，却也差不多了，相当于只差半步就可以突破的境界。

　　对于众人的反应，轩辕枫没有理会，只是催动精神力，操纵着大地图腾神像，顿时，一道道黄色光芒从大地图腾神像上绽放，落在了下面已经坍塌的玲珑峰上。

　　接着不可思议的一幕发生了。

　　只见那原本已经碎了一地的玲珑峰，居然开始一块块的组合起来，然后不断拔高，没有多长的时间，一座崭新的玲珑峰就再次出现在众人面前了。

　　“别停，继续，姑奶奶要玲珑峰成为祭师殿第一高峰，哈哈，快点啊，别磨磨蹭蹭的！”花玲珑见到这一幕却是兴奋的大叫了起来。

　　花洛水，王大宝等人听了花玲珑的话，一个个的都黑脸起来，同时将目光都看向了轩辕枫，警告意味十足！


第148章 五极盛会

　　最终，在花洛水和王大宝他们的警告眼神下，轩辕枫也没有将玲珑峰打造成祭师殿第一高峰，只是跟灵鹫峰持平就停了下来。

　　只不过高度上不能超越，不代表其他方面上不可以超越啊，于是玲珑峰成为了整个祭师殿占地范围最大的，这让花洛水和王大宝他们都无话可说，默认了下来。

　　花玲珑对于这个结果虽然不算很满意，不过看在她的玲珑峰总算是占了一个第一，所以也就放过了轩辕枫。

　　然后花玲珑又想到轩辕枫还是很多其他方面的图腾祭师，于是便指挥着轩辕枫开始了对玲珑峰的改造，她要将玲珑峰打造成祭师殿最美轮美奂的，所以轩辕枫自然就成了苦力。

　　距离轩辕枫突破到化虚境已经过去半个月的时间了，这一天，轩辕枫和花玲珑正在他们的玲珑峰宴请何问天，雨潇潇，雨妲妲以及轩辕小双和南宫殇。

　　“小师弟，还是你厉害啊，九长老这条花斑蟒，我可惦记很长时间都没得逞，现在却被你弄来了。”何问天一边烤着一大块蛇肉，一边笑着对轩辕枫说道。

　　轩辕枫闻言，却是摇了摇头，对何问天说道，“问天师兄，你这就夸错人了，打理生意这方面都是玲珑在做，我可什么都没做。”

　　自从轩辕枫结束了闭关之后，祭师殿的各个长老又开始找轩辕枫炼丹，炼制法器了，于是花玲珑的黑心买卖又红红火火的展开了，自然是又得到了很多好东西。

　　听了轩辕枫的话，何问天的嘴角抽了抽，他也求轩辕枫帮他炼制了两件法器，本以为身为师兄，可以享受一些优惠，没想到花玲珑是一点情面都没有，何问天全部的积蓄，都被花玲珑黑了去了。

　　唯一没有被花玲珑黑的也就是雨潇潇，雨妲妲两姐妹，轩辕小双和南宫殇他们了。

　　所以何问天听了轩辕枫的话，看着手中差不多烤好的蛇肉，大口吃了起来，心中想着，被黑了那么多，这一次一定要吃回来。

　　“南宫大哥，你准备什么时候和小双姐成亲啊？”轩辕枫一边烤着蛇肉，一边向南宫殇问道。

　　南宫殇和轩辕枫可是经历了生死的兄弟，而且南宫殇和轩辕小双又是恋人，轩辕枫自然是非常照顾南宫殇，灵丹，法器，只要南宫殇需要的，轩辕枫都无偿提供。

　　而南宫殇也的确努力，如今已经化神境大圆满的境界了，再加上万毒血体，如今的战力，在祭师殿中也算是相当不错了，而且才二十四岁，前途当然是一片光明。

　　只不过南宫殇和轩辕小双都这个岁数了，要是凡人的话，娃儿都可以放羊了，所以轩辕枫才会这样问。

　　轩辕小双听了轩辕枫的话，脸色羞红，而南宫殇则一边给轩辕小双烤肉，一边对轩辕枫说道，“我们已经商量好了，等这次五极盛会过后就回去成亲。”

　　闻言，轩辕枫点点头，南宫殇这是准备在五极盛会上扬名，然后再和轩辕小双风风光光的成亲，这倒是无可厚非，轩辕枫也相当支持南宫殇的这个决定。

　　“南宫大哥，那这次五极盛会上你可要好好表现，第一你就不用想了，我已经预定了，不过第二名你还是可以争一争嘛。”轩辕枫笑着对南宫殇说道。

　　南宫殇闻言，非常鄙视的看了轩辕枫一眼，却没有搭理轩辕枫，因为轩辕枫说的是事实，以轩辕枫现在的实力，这五极盛会上的俊杰赛，还真是没有人可以跟他争第一了。

　　五极盛会，整个图腾大陆的盛会，再有一个月就在圣剑帝国举行了，到时候整个图腾大陆上的各个帝国的大家族，五极之地的各个宗门，都会来参与这个盛会，到时候绝对会热闹非凡。

　　而这五极盛会分为两个部分，一个是俊杰赛，一个是宗门赛！

　　大陆上各个家族，各个宗门未满一百岁的青年才俊，都可以参加俊杰赛，经过一场场的比试，看看谁是青年才俊中最厉害的天才，是整个大陆所有青年扬名立万的好机会。

　　当然，这个俊杰赛不单是各个家族，各个宗门的青年才俊可以参加，无门无派，也没有家族支撑的散修天才，也可以参加。

　　就像是上次五极盛会，李逸风便是以个人身份参加五极盛会，最终力压群雄，成为当时的第一才俊，成为了一时的传说。

　　至于宗门赛则是各个家族，各个宗门之间整体的比试较量，当然，一般的家族几乎没有足够的底蕴和宗门抗衡，所以大陆上各个家族基本上是不会参加这场比试，只是在各个宗门间进行。

　　而宗门赛完全就是在拼这个宗门的底蕴，在这个时候，哪个宗门势力拥有的化道境后期强者多，哪个宗门拥有的法器多，那么这个宗门一举夺魁的机会自然最大。

　　轩辕枫今年才二十岁，自然是可以参加俊杰赛的，而以他完全可以抗衡王大宝这样的化道境后期强者的实力来看，这一次五极盛会的第一才俊，还真的是没有其他人选了。

　　当然，会不会有绝世猛人出现，这个就要到时候再看了。

　　就在轩辕枫他们一边烤肉，一边聊天的时候，忽然，玲珑峰山下飞上一道身影，却是祭师殿的一个外门守山弟子，而且还正是当初接引轩辕枫和南宫殇进来的那位，让轩辕枫有些意外。

　　“少宗主，外面有自称轩辕家族的人前来拜访，请您出去见见。”这个外门弟子向轩辕枫恭敬的说道。

　　轩辕枫闻言立刻站了起来，向着这个外门守山弟子说道，“多谢师兄了，这是小小心意，还请手下。”

　　一边说着，轩辕枫掏出了一瓶增气丹，递给了这个外门弟子，然后直接向着外面飞去，花玲珑，南宫殇和轩辕小双也都是跟着飞了出去。

　　那个外门弟子看着手中的玉瓶，顿时就呆了，他没想到自己只是来这里通报一声，就得到了连祭师殿各个长老都垂涎不已的灵丹，心中都不敢相信这是真的了。

　　想到当初在山门处见到轩辕枫时候的画面，这个外门弟子笑着摇了摇头，随即揣起了玉瓶，向着玲珑峰下飞去。

　　在灵鹫山洞天的山门处，轩辕天行，南宫羽两人还有轩辕枫的老爹轩辕啸，母亲柳絮，一共四个人等在外面。

　　轩辕枫直接冲出了灵鹫山洞天的护山大阵，落在了轩辕天行等人的前面，一眼就看见了轩辕啸和柳絮，顿时兴奋起来，大声叫着，“老爹，娘！”

　　虽然轩辕枫已经二十岁了，这些年修炼，也让轩辕枫的心境提升不少，但是对于父母的思念和孝顺却一点都没变。

　　这么久没有见到轩辕啸和柳絮，自然极为高兴，才会表现出了身为儿子最真实的一面。

　　轩辕啸和柳絮这次也是因为思念轩辕枫，这才跟着轩辕天行来看轩辕枫，如今见到了轩辕枫，立刻也都是满脸笑容，心中十分开心。

　　“怎么还是这么毛躁，都二十岁的人了，让人看了笑话。”柳絮见到落在面前的轩辕枫，一边拉起轩辕枫的手，一边对轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了柳絮的话，挠挠脑袋，傻笑了一声，对柳絮说道，“我这不是见到娘高兴嘛。”

　　柳絮闻言，脸上的笑容更浓，而轩辕啸站在一边，虽然没有说话，但是那满脸的笑容，也证明着他此时内心的喜悦，轩辕枫如今可真的是他的骄傲了！

　　“伯父，伯母，你们来了。”花玲珑这个时候也飞了出来，落在轩辕枫身边，向柳絮和轩辕啸恭敬的说道。

　　对于花玲珑这个儿媳妇，轩辕啸和柳絮自然非常的满意，闻言，都是笑着点点头，而后柳絮向花玲珑说道，“玲珑，你可是越来越漂亮了，我都要担心小枫配不上你了。”

　　“娘，您这就说错了，您儿子可是绝世天才，现在整个祭师殿都要求着您儿子呢，那些个长老什么的，都抢着要将女儿嫁给我……唉哟。你掐我干什么啊。”轩辕枫听了柳絮的话立刻说道。

　　谁知道说到最后却被花玲珑狠狠的掐了一下腰间软肉，引得众人哈哈大笑起来。

　　等到大笑过后，轩辕枫转身看向了轩辕天行，如今也已经二十五岁的轩辕天行变得更加成熟，一股股浩然正气从其身上隐隐透露出来，气息也是极为强大。

　　这让轩辕枫心中惊讶，因为轩辕枫发现轩辕天行也已经化虚境中期了，单论境界，不说实力的话，修炼的比他都要快！

　　不过想到轩辕家族后山有着二代先祖等老祖宗，轩辕天行有这样的成就，到也就不稀奇了。

　　“天行哥，你们也是来参加五极盛会的吗？”轩辕枫向轩辕天行问道。

　　闻言，轩辕天行点了点头，随即对轩辕枫说道，“这次五极盛会由我代表轩辕家参加，到时候你小子可要手下留情，要是咱们轩辕家得到的名次太丢人，我可拿你是问！”

　　感受到轩辕枫身上的气息，轩辕天行自然是要先给轩辕枫做好预防！


第149章 余万金

　　身为轩辕家族的一员，轩辕枫自然也是需要为轩辕家族做出一点贡献才行，所以听了轩辕天行的话，轩辕枫嘿嘿一笑，将一个装满了增气丹的玉瓶递给了他。

　　轩辕天行可知道轩辕枫会炼丹，看着轩辕枫递过来的玉瓶，有些疑惑的看了看轩辕枫，见状，轩辕枫向轩辕天行说道，“天行哥，拿着吧，好东西，你肯定用得到。”

　　听了轩辕枫的话，轩辕天行没有多问，将玉瓶收了起来，而这次轩辕家族来的人就只有轩辕天行，轩辕啸和柳絮三个人。

　　当然，参加五极盛会的自然只有轩辕天行一个人，轩辕啸和柳絮只是来看轩辕枫的。

　　至于南宫家族，来的只有南宫羽一个人，而因为上次李弘基的那次血洗，南宫家元气大伤，就不打算参加这次五极盛会了，南宫羽来这里也只为了看看南宫殇。

　　随后，轩辕枫将轩辕天行他们四个带进了灵鹫山洞天，而灵鹫山洞天内的浓厚元气，自然是轩辕天行他们大为惊叹。

　　轩辕枫自然是将轩辕啸，柳絮和轩辕天行，南宫羽安排在了玲珑峰，反正现在玲珑峰足够大，如今更是建造了不少的房屋，轩辕天行他们住在这里当然没有问题。

　　距离五极盛会还有一个月的时间，轩辕枫在这一个月里自然时刻都陪在轩辕啸，柳絮身边，唯一可惜的就是轩辕冬儿不在这里，要不然他们一家人就可以团聚了。

　　当然，在这一个月里，轩辕枫也没有停止炼制法器和灵丹，让见到这一切的轩辕啸，柳絮和轩辕天行都很惊喜，自然，轩辕枫也给他们炼制了不少法器。

　　转眼间，一个月就这样过去了，五极盛会的日子终于到了！

　　灵鹫山洞天前面，花洛水站在最前面，王大宝等五大副殿主站在后面，花玲珑，轩辕枫等人在最后，至于祭师殿的各个长老则是镇守灵鹫山洞天，不会随行。

　　王大宝挥手间将飞天舟召唤了出来，操纵着飞天舟变成庞然大物，随即花洛水等人都飞了上去，就连轩辕啸和柳絮都是一样，他们在这一个月里已经突破到了化气境，御气飞行已经没有问题了。

　　这当然是多亏了轩辕枫炼制的增气丹，不过两个人的体质和天赋实在是有点差，每个人足足耗费了上百颗增气丹才终于突破了。

　　这让王大宝等人都在感叹，两个如此体质的人结合，怎么就能够生出轩辕枫这样的混元圣体和轩辕冬儿那样的冰肌玉骨呢？

　　飞天舟在王大宝的操纵下缓缓的向着西方飞行，这里距离圣剑帝国倒也是没有多远，即便是御气飞行也用不了多长时间，不过祭师殿殿主出行，不讲究点排场怎么行啊！

　　历次的五极盛会都在圣剑帝国举行，毕竟这里是整个图腾大陆的中央，选在这里举行五极盛会当然是最合适的。

　　往年的时候，圣剑帝国自然是非常乐意做这个东道主，但是今年却不同了，因为他们圣剑帝国引以为傲的圣剑山脉已经化为了废墟，已经没有了炫耀的资本。

　　只是不做又不行，只能是硬着头皮再次做起了东道主，安排着五极盛会的一切事宜，以免让其他四极之人笑话。

　　当然，直到如今，圣剑帝国的人还没有查出是谁将他们的灵脉整个都弄走了，如果他们知道是轩辕枫做的，肯定会满大陆追杀轩辕枫的。

　　不过如今圣剑帝国经过了这些年的铁血征伐，将中央神州除了祭师殿和万金商行之外的所有宗门全部征服，倒也是弄到了不少的灵脉，不至于会断了传承。

　　如此铁血征伐，却是让圣剑帝国的威名没有下降，反而更加响亮，更加让人畏惧。

　　此时在圣剑帝国皇城北部，原本圣剑山脉所在的地方，有着一座极为广阔的场地，方圆上万丈，却是圣剑帝国最近才开辟出来，用来举办这次五极盛会的。

　　既然灵脉已经消失不见，那么这圣剑山脉自然也就没有留下去的必要了。

　　方圆上万丈的巨大场地，边缘被划分成了五大区域，五极之地的各个世家和宗门都分别有各自的区域，而中央自然是用来比试用的。

　　祭师殿是中央神州的宗门，所以自然是和圣剑帝国，万金商行同处一个区域，位于这个场地的北方正位，而其他四极之地的宗门，世家则分别位于两侧区域。

　　庞大的飞天舟降临这里的时候，在这庞大的场地中早就有了不少世家，宗门来了，看着祭师殿以这样的出场方式出现，自然是觉得非常拉风，一个个都羡慕不已。

　　可惜他们的宗门，家族中没有出现王大宝这样的怪胎啊。

　　花洛水站在飞天舟的船头，看着下面，随即一挥手，众人都飞身下了飞天舟，落在了祭师殿所在的区域。

　　在这一片区域中，最前面有着三处划分开来的地盘，中央的自然是以圣剑帝国圣上杨善帝为首的众人，右边的却是以万金商行大老板余万金为首的众人。

　　而左边自然是留给祭师殿的地盘。

　　本来中央神州还有不少其他实力弱一些的宗门，不过已经被圣剑帝国全部扫荡，所以本来属于这些宗门的地盘，这一次自然是没有了。

　　花洛水看了一眼坐在中央位置的杨善帝，露出了一丝笑意，随即就带领祭师殿众人，坐在了属于祭师殿的位置上。

　　而轩辕天行和南宫羽他们也跟着轩辕枫坐到了后面，并没有去东荒大地宗门，世家所应该去的区域。

　　看见花洛水来了，万金商行大老板余万金从位置上站了起来，带着余帅，穿过了圣剑帝国所在的区域，向着花洛水他们这一边走了过来。

　　看见这一幕的杨善帝，双眸中寒光一闪，却什么都表示，脸色平静，仿佛根本没有看见一样。

　　余万金身高足有两米，不过腰围估计也有两米，站在那里，就跟一座肉山一样，十根手指，就跟小擀面杖似的，往那里一站，给人的压迫感实在是太强了。

　　而且这余万金的穿着也太俗了，一身顶级绸缎也就罢了，你选个什么颜色不好，偏要选个金黄色的，让人看起来感觉是一座金山在移动一样。

　　最让人没办法容忍的是在余万金的十根擀面杖一样的手指上面戴着一个个巨大的金戒指，不是一个手指戴着一个，而是好几个。

　　另外在他的脖子上还带着一块用手指粗金链子系着的巨大金锁，走起路来叮当响。

　　暴发户！而且还是最俗的暴发户！

　　余帅跟在余万金的后面，不时的用手遮脸，仿佛不想让人知道余万金是他爹一样。

　　“哈哈，花殿主，有些年没见了，近来可好啊？”余万金走到了花洛水的前面，声若洪钟的说着。

　　看着余万金走了过来，花洛水也站了起来，闻言，露出了一丝笑容，对余万金说道，“有劳余老板挂心，本殿主一切都好。”

　　对于余万金，花洛水还是很佩服的，因为遍布整个大陆，实力足以媲美祭师殿的万金商行就是余万金一手创立的！

　　而且只用了短短上百年的时间，这绝对是难以想象的事情！

　　像祭师殿这样的势力，哪一个不是传承久远，没有数万年的底蕴，出门都不好意思跟人家打招呼！

　　而万金商行，却从一个只有一个门面的小店铺，迅速飞跃成为整个图腾大陆的顶尖势力，可见余万金的手段和能力是多么让人心惊。

　　不过最让花洛水佩服的是余万金的毅力，因为这余万金的体质几乎跟废材没有什么区别，但是余万金却硬生生的用无上财力购买灵丹妙药，天材地宝来提升实力，不知道受了多少苦，现在也是化道境后期的强者了。

　　余万金本来并没有这么胖，虽然算不上特别英俊，不过倒也是和现在的余帅一个层次，而他之所以会变成这样，完全是因为他不计一切后果的服用各种灵丹妙药，天材地宝导致的。

　　因为余万金的体质太差，所以服用的灵丹妙药，天材地宝，只有很小一部分被他吸收，剩下的全部堆积在了体内，这才让余万金变得越来越高大，越来越胖。

　　余万金听了花洛水的话，哈哈一笑，随即那蒲扇大的手掌直接拍在了余帅的后脑上，这一巴掌，余帅直接就向着前面扑了过去，与地面做了一个亲密接触。

　　“这臭小子真没用，老子我让他去追玲珑，这么多年都没有成功，还被别人抢先了，现在看见他，老子我就想揍他。”余万金一巴掌拍倒了余帅后说道。

　　看着如此彪悍的一幕，轩辕枫都替余帅感到脑袋疼，这余万金也太猛了，虽然说揍余帅，轩辕枫还是很乐意看到的，不过也不能这么用力啊。

　　好在余帅从轩辕枫那里死皮赖脸的要了几颗增气丹，如今实力提升了不少，要不这一巴掌还不把余帅的脑袋拍碎了啊。

　　看着趴在地上，一脸欲哭无泪表情的余帅，轩辕枫表示万分同情。


第150章 俊杰赛开始

　　余帅被他老爹一巴掌拍在地上，虽然疼的呲牙咧嘴的，不过倒也没有受伤，不过这小子知道要是现在站起来还得挨打，索性就趴在了地上。

　　余万金向花洛水说完了之后，就将目光看向了花玲珑，那肥头大耳的脸上挂满了笑容，随即对花玲珑说道，“玲珑啊，你这小丫头倒是长的越来越招人喜欢了，怎么样，还是做叔叔的儿媳妇吧，只要你答应，以后万金商行就是你的。”

　　轩辕枫一听登时就瞪眼了，这老货是来挖墙脚的啊，刚要上前，花玲珑却向余万金说道，“万金叔叔，恐怕要让您失望了，玲珑已经选好夫君了。”

　　听了花玲珑的话，轩辕枫脸上立刻露出了得意的笑容，而轩辕啸和柳絮两个人自然对花玲珑更加满意。

　　余万金听了花玲珑的话，叹了一口气，摇了摇头，这才将目光看向了轩辕枫，随后就向轩辕枫一伸大手，向轩辕枫说道，“小子，我将儿媳妇让给你了，你不表示一下就太不厚道了吧？”

　　轩辕枫算是看明白了，原来这胖子的真正目的就是要敲诈他啊，怪不得能够将万金商行开遍整个图腾大陆呢，这不要脸的劲儿，还真是天下无敌了。

　　看着伸向自己的那只大手，轩辕枫耸了耸肩膀，对余万金说道，“这位大叔，按理说我这个做晚辈的，孝敬孝敬您也是应该的，不过我们家的一切都是玲珑管啊，我手里可什么都没有，所以只能说抱歉了。”

　　说完之后，轩辕枫向后退了一步，站在了花玲珑的后面，心说这胖子总不会好意思跟花玲珑要吧？

　　只是轩辕枫还是低估了余万金的战斗力，只见这胖子听了轩辕枫的话后直接将目光看向了花玲珑，那大手更是连收都没收回，直接转向了花玲珑，让轩辕枫直接就傻眼了。

　　花玲珑自然是早就领教过余万金的无敌厚脸皮，知道不拿出点东西，余万金肯定不会罢休。

　　于是一翻手，从乾坤袋中拿出了一个装着几颗增气丹的玉瓶，向余万金说道，“万金叔叔，这是一点心意，请您收下吧。”

　　不要看余万金是个胖子，这动作可是一点都不慢，花玲珑才刚将玉瓶拿出来，还没有递给他呢，那玉瓶就已经出现在他的手上了，站在周围的人都不知道余万金是什么时候将玉瓶拿到手的。

　　目的达到之后，余万金哈哈一笑，随即就向花洛水拱拱手说道，“花殿主，那我就先回去了。”

　　说完之后，直接一脚踹在了趴在地上的余帅屁股上，对着余帅说道，“还不赶紧给老子起来，看看，还是你老子厉害吧？以后多学着点！”

　　余帅被余万金一脚踹的又是倒抽了几口冷气，才讪讪的站了起来，向轩辕枫，花玲珑等人不好意思的笑了笑，这才跟着余万金走了回去，耷拉着脑袋，一副不敢见人的模样。

　　对于余万金的个性，花洛水，王大宝等人都非常熟悉，所以见状也只是笑着摇了摇头，并没有在意，至于轩辕枫，只不过损失了几颗增气丹，就更不会在意了。

　　祭师殿，万金商行和圣剑帝国因为就在中央神州，所以来的自然是早一点，其他四极之地的宗门，世家还有不少没有到，所以这五极盛会还要等一阵子才会开启。

　　在参与五极盛会的宗门之中，东荒大地以冰雪宗，战天门和太清道为首，另外还有金乌帝国，黑鹰帝国，青狼帝国等各个大家族一同前来。

　　而西极之地的宗门虽然不少，但是都属于佛门，由无相寺统一率领。

　　这两方势力已经都来了，剩下的便是南极之地的宗门了，而这南极之地却是和西极之地一样，虽然宗门不少，不过全部在妖神殿的统领之下。

　　只不过妖神殿的人马还没有到来，轩辕枫他们也只能等候着。

　　至于说北极之地，却是没有什么宗门，只有一些散修大妖，这些散修大妖很多也想在五极盛会上扬名，所以倒是已经来了不少了。

　　另外各地的散修也已经纷纷前来，渐渐地，这方圆万丈的巨大场地变得越来越热闹了起来，周围人声鼎沸，一股股浩大气息不时冲天而起。

　　就在众人的等待中，忽然，南方的天空传来了一声声猛禽鸣叫的声音，各方强者都抬头向着南方看去，却看见一只只庞大的金眼雕正呼啸飞来。

　　在这些金眼雕的上面站着一个个高大身影，浑身上下全部都妖气纵横，这些自然是南方妖神殿的人马。

　　为首的一只金眼雕足足有二十丈大小，那庞大的身躯遮天蔽日，显得无比威猛，并且这只金眼雕体内气血无比雄厚，更是释放着强悍的劲气，却是一只化神境的大妖！

　　而化神境的大妖，却甘心做别人的坐骑，可见站在这只金眼雕身上的人是何等尊贵的身份！

　　没错，此人正是妖神殿殿主，名为袁雷罡，据说本体乃是一只通臂猿，力大无穷，绝对是一个猛人，如今也是化道境后期的强者，以往五极盛会上，妖神殿就是在他带领下夺得很多次魁首。

　　金眼雕呼啸而下，身高足有一丈，虎背熊腰，相貌刚毅凶悍的袁雷罡带着众多妖神殿高手，全部飞身落在了巨大场地的正南方，与圣剑帝国这边遥遥相对。

　　随后就见袁雷罡大步向着北边走了过来，这万丈距离，在他的脚下，居然几步就到了，这样的神通，自然是让人惊叹不已。

　　袁雷罡直接来到了圣剑帝国，祭师殿和万金商行这边，却是让杨善帝眯起了眼睛，要知道历次五极盛会，妖神殿可都是圣剑帝国争夺魁首的强劲对手。

　　谁知道袁雷罡来到了这边之后，却看都没看杨善帝那边，而是一步迈到了祭师殿这边，向着花洛水抱拳行礼，随即向花洛水说道，“花殿主，有礼了。”

　　虽然说人族和妖族有别，修炼的方式也不一样，不过在这图腾大陆上，人族和妖族并不是敌对的，毕竟人族之中，以各种走兽，飞禽为信仰图腾的大有人在。

　　这样一来，妖族和人族其实有很多共同信仰。

　　所以说妖神殿和人族宗门的关系还是不错的，尤其是和祭师殿的关系，更是很深厚，这却是因为妖族很少有图腾祭师，自然需要在这方面借助祭师殿的力量。

　　花洛水见到袁雷罡来了，也是站了起来，同样回礼后说道，“袁殿主可是为明年的兽潮而来？请放心，到时候我祭师殿定会前往相助。”

　　南极之地为妖族的地盘，虽然在妖神殿的统治下不会有什么动乱，但是妖族天生好斗，生性更是野蛮残暴，尤其是那些没有开启灵智的飞禽走兽，更是如此。

　　而南极之地的晶壁却是整个图腾大陆最为薄弱的地方，虽然不至于让域外天魔轻易攻入，但是无穷岁月以来，从晶壁被渗透进来的魔气却也会造成无边的麻烦。

　　因为妖族的天性，所以魔气更加容易侵蚀妖族的心性，那些未开灵智的飞禽猛兽就更加不用说了，这样一来，南方妖族之地，经常会爆发兽潮。

　　所谓的兽潮就是被魔气侵蚀了的飞禽走兽对妖族进行的冲击，平时的时候，妖神殿都能应付，不过每百年就会有一次极为浩大的兽潮爆发，却不是妖神殿能够抵挡住的了。

　　于是每当这个时候，妖神殿都会邀请其他四极之地的宗门前来相助，而妖神殿最看重的宗门自然就是祭师殿。

　　这是因为祭师殿收拢了整个图腾大陆大部分的图腾祭师，其中自然是有各种飞禽猛兽类的图腾祭师，而这样的图腾祭师才是对他们妖神殿帮助最大的。

　　因为这样的图腾祭师在战斗中给妖族加持图腾赐力的话，不但可以让妖族更加勇猛，还能够在妖族受伤的时候，予以治疗，减少妖族的死亡。

　　也正是因为这样，相比于其他宗门，妖神殿自然最在意祭师殿的态度。

　　袁雷罡听了花洛水的话，脸上露出了笑意，对花洛水抱了抱拳头，开口说道，“那就多谢花殿主了。”

　　花洛水闻言点了点头，而袁雷罡见状也是点了点头，然后直接转身就向南方走去，几步之后又回到了妖神殿的地盘。

　　从始至终，袁雷罡就没有看杨善帝一眼，仿佛根本没有将杨善帝放在眼中，这让杨善帝双眸寒光一闪，盯着袁雷罡的背影，心中恨意大生。

　　如今各个势力都已经到了，作为东道主的杨善帝缓缓的站了起来，随即向着东方说道，“青云子掌门，这次还是由您来主持吧。”

　　要说如今这图腾大陆上谁最德高望重，自然是要数太清道的青云子，这老道完全就是一个老好人，不管和谁都关系很好，由他主持这五极盛会早就是不成文的规矩了。

　　青云子闻言，捋了一下胡子，站起身子，向着周围众人说道，“那贫道就不推辞了，本次五极盛会现在开始，别的不多说了，咱们就先开始俊杰赛吧！”

　　随着青云子的话落下，整个巨大广场再次沸腾了起来。


第151章 仇人相见

　　整个图腾大陆上的强者，全部汇聚一堂，为的就是这一刻，所以当青云子宣布五极盛会开始的时候，整个广场都沸腾了起来。

　　轩辕枫静静的坐着，虽然脸上没有太激动的表现，但是在轩辕枫的心中却不平静，他等这个时刻也很久了，这次的五极盛会将会是属于他轩辕枫的神话！

　　以自身为信仰图腾，轩辕枫必须要天地万物生灵都信仰他，而这就需要轩辕枫向天地万物生灵展示无敌的力量，确定属于轩辕枫的神话！

　　这样才能够得到天地万物生灵的信仰，从而收获香火愿力。

　　青云子站在空中，看着下面人声鼎沸，缓缓的摆了摆手，喧闹的声音缓缓的落下，接着青云子才开口说道，“各位青年俊杰，谁想要参加俊杰赛的，请将你们的名字报上来，不过注意一点，那就是各位的年纪必须要在一百岁以下才行。”

　　随着青云子的话落下，各个宗门弟子和世家子孙以及各个散修强者，全部将自己的名字报了上去，很快，青云子就拿到了所有参加俊杰赛之人的名字。

　　参加俊杰赛的人很多，超过了五百之数，青云子看过之后，将写着参赛之人名字的纸条都放在了一个木箱里面。

　　随即向着周围众人说道，“按照每次盛会的规矩，俊杰赛分为三场，分别是积分赛，淘汰赛和决战！”

　　随后青云子又将三场比试的规则说了一下，积分赛就是所有参赛的青年才俊抽签进行比试，获胜一场有一个积分，输了或者平了都没有积分，所有参赛者，最后选出积分前三十的人。

　　在积分赛中，参赛的人上场等待别人挑战，打败了挑战者就获得一个积分，而且胜利了的话，可以一直在场上等待别人挑战，直到你输了为止。

　　这个规则看上去不是很公平，毕竟一个人战斗了很多场的话，很可能会被别人捡了便宜，但是输了比赛的人却不是就这样不能够再上去进行比试了，等你休息好了依旧可以继续上去挑战。

　　当然，也不是可以无限循环下去，所有参赛者，每个人只有三次重新上场比试的机会，当你第三次被打败了之后，你的积分就到此为止，不能够继续下去了。

　　三十人的淘汰赛就很简单了，三十个人进行抽签比试，胜利的可以继续，输了的人只能被淘汰，这三十个人最后只能剩下四个，进行最后的决战。

　　最终决战不会再抽签，而是四个人一起上场，不管谁和谁比试，最后还站着的那个就是第一俊杰。

　　“好了，规矩就这么多，贫道就不多说了，可以开始了。”青云子将所有的规则都讲了一遍之后，缓缓的说道。

　　而这一次青云子的话说完后，庞大的广场上却安静了下来，所有人都在看着别人，想要看看谁第一个上场。

　　轩辕枫见状，本想来一个一鸣惊人，刚要站起来，却被坐在他旁边的南宫殇拽住了，南宫殇按着轩辕枫的肩膀，向轩辕枫说道，“你小子等我上去之后再说，我可不想败在你小子手上。”

　　听了南宫殇的话，轩辕枫无奈的耸了耸肩膀，不再坚持，反正什么时候上去都一样，这第一俊杰肯定是他的，别人肯定是没戏的。

　　就在轩辕枫和南宫殇说话的这个空档，一道身影已经飞到了广场中央，却是来自东荒大地金乌帝国一个家族的子孙，自报了姓名之后，等着别人上来挑战。

　　这是整个图腾大陆的盛会，参加俊杰赛的才俊，要是没有化气境的修为，都不好意思参加的，而即便是化气境，在这样的盛会中也不算高手。

　　不过越是修为低的人，越是着急表现自己，这个第一个上来的人就是一个化气境的武修，站在广场中央，背着手，一副睥睨天下人的样子。

　　很快，又有一个人上来挑战，实力也是在化气境，不过却是化气境大圆满了，经过了一番争斗之后，战胜了那第一个上台的人，赢了一个积分。

　　而随着这一场比试结束，气氛便又一次热烈了起来，不断有人上去比试，不过上去的这些一个个都差不多是化气境，化神境修为的修士，战斗还不算激烈。

　　南宫殇如今已经是化神境大圆满的境界了，想要趁着这个机会扬名，所以在看着差不多了的时候，南宫殇站起身来，一闪身飞到了广场中央。

　　而此时广场上的人不是别人，却是轩辕枫，南宫殇他们的老朋友了，黑鹰帝国太子李笑天。

　　当初李笑天和南宫殇打生死擂，最后被黑鹰老祖搅局，使得南宫殇没有能将李笑天斩杀，而如今李笑天也是化神境高手了，并且还将黑鹰帝国的黑鹰翼带来了，凭借这些，前面已经赢了好几场了。

　　南宫殇正是看着李笑天那得意的样子，这才上场了。

　　而且最主要的是南宫家族和李家之间的恩怨已经不可调和，上次李家的血洗，让南宫家不少族人陨落，这个恩怨，南宫殇早就想报了，如今李笑天上场，南宫殇自然不会放过。

　　李笑天仗着黑鹰翼和化神境中期的实力，连赢了几场之后，正是春风得意的时候，但是看见了南宫殇上场，李笑天的脸上就露出而来不自在的神色。

　　当初生死擂上的那一幕幕，李笑天还历历在目，当初要不是有黑鹰老祖出手，李笑天已经死在了南宫殇手上，让李笑天心中自然有了阴影。

　　而且当初李笑天只是调戏了一下轩辕小双，就招来了南宫殇那么大的仇恨，如今李家和南宫家结下了这么大的仇恨，李笑天知道南宫殇上来绝不会再放过他了。

　　不过当感觉到背后的黑鹰翼，想起自己也是化神境的强者了，李笑天的心情又平静了下来，南宫殇当初是厉害，但是现在不一定是他的对手啊。

　　南宫殇站在李笑天的对面，静静的看着李笑天，心中却在感激五极盛会的一条规则，那就是上场比试，生死不论！

　　与李家的仇恨，让南宫殇自然不会放过李笑天，所以这一条规则对于南宫殇来说自然是极好的。

　　五极盛会，虽然说是一场各个宗门，家族进行比试切磋的一场盛会，也是一场解决恩怨的盛会，如果两个家族，宗门之间有恩怨，基本上都会趁着这个时候解决，所以五极盛会才会有这条规则。

　　南宫殇神色冷漠的看着李笑天，让李笑天更加觉得不自在，而为了消除这些不自在，李笑天大吼一声，一拳向着南宫殇轰了过来。

　　看着率先出手的李笑天，南宫殇嘴角露出了一丝冷笑，随即也是一拳轰出，浩瀚的肉身力量和劲气全部涌出，直接就施展出了万毒血掌。

　　这是南宫家的绝技，为了给南宫家族那些陨落的族人报仇，南宫殇自然不会手下留情，一出手就是凌厉杀招。

　　因为是万毒血体，南宫殇不仅身上都是绝剧毒，就连血液里也全是剧毒，而且随着南宫殇实力的不断提升，身上的剧毒更加厉害。

　　南宫殇这一掌轰出，一只绿油油的滴血大手凝聚出来，散发出无比腥臭的气息，即便是离着很远，也让人一阵阵的头晕，可见这万毒血掌如今有多毒！

　　李笑天的那一拳也没有留情，一拳轰出，全部的肉身力量和劲气都涌出，化作一只巨大的拳头向着南宫殇砸去，他可是知道南宫殇一身是毒，自然不会靠近。

　　庞大的万毒血掌与巨大拳头撞击在一起，李笑天轰出来的拳头却是在瞬间就被万毒血掌给腐蚀了，随后万毒血掌又是向着李笑天继续拍去。

　　见到这一幕，李笑天长啸一声，背后黑鹰翼扇动，身子瞬间消失在原地，出现在了空中，脱离了万毒血掌的攻击范围。

　　“李笑天，你以为还只有你会飞吗？”就在李笑天飞到了空中的时候，南宫殇的声音却出现在了他的身后。

　　这让李笑天心中大惊，一股危机笼罩在了他的心头，马上催动黑鹰翼向着前面冲去，瞬间出现在了百丈之外，这才转身向南宫殇看去。

　　南宫殇并没有趁机对李笑天出手，只是站在那里，眼神平静的看着李笑天。

　　李笑天见状，心中却愤怒了起来，从南宫殇那平静的眼神当中，李笑天看到的全部都是对他的嘲笑，这如何让李笑天受得了？

　　要知道他们李家才是黑鹰帝国的君，而南宫家只是臣，君要臣死，臣不得不死，南宫家没有被灭族，已经是李家对南宫家天大的恩赐了。

　　所以南宫殇来找他报仇，在李笑天看来，那就是大逆不道！

　　大吼一声，李笑天体内气血沸腾，随即李笑天的身体迅速变大，转眼间就变成了十丈高的巨人，并且开始燃烧体内气血，向黑鹰老祖借力起来。

　　顿时，黑鹰帝国皇室李家所在的地方，坐在最前面的黑鹰老祖身上释放出了一道道的白光，浩瀚劲气向着李笑天涌了过去。


第152章 神锤李玄雷

　　燃烧气血，祭祀苍天，召唤信仰图腾的力量，这本就是武者的一种对战手段，所以当源源不断的劲气从黑鹰老祖身上释放的时候，在场的人都没有任何话说。

　　因为李笑天的信仰图腾就是黑鹰老祖，而李笑天也真的是在燃烧自身气血来祭祀天地，这样一来，不管黑鹰老祖是身在天边还是近在眼前，都算不得作弊。

　　化作十丈巨人的李笑天，因为燃烧了气血，从黑鹰老祖那里借到了浩瀚劲气，身上散发出来的气息自然是越来越强大，背后变得庞大的黑鹰翼，也缓缓的扇动，绽放着一道道寒光。

　　“黑鹰盖世，一爪碎天！”李笑天一声大吼，随即全身劲气爆发。

　　只见李笑天屈指成爪，向着南宫殇抓了过去，而释放出来的劲气凝聚成了一只庞大的黑鹰，双爪闪烁着寒光向着南宫殇抓去。

　　因为有黑鹰老祖一直在给李笑天加持着劲气，使得李笑天体内劲气源源不绝，说起来这应该是李笑天和黑鹰老祖共同出手了，这一击自然是威力浩荡。

　　只见那只凝聚出来的庞大黑鹰，眼神凌厉，铁钩一般的爪子上所蕴含的力量极为骇人，向着前面抓去，与空气摩擦产生的音爆声，简直是惊天动地。

　　面对李笑天的这一击，南宫殇却没有慌张，心念一动，直接变化成了十五丈高的巨人，要论体质，南宫殇的万毒血体可要比李笑天强多了，所以变化出来的巨灵真身，自然也会更高大。

　　当然，南宫殇还能够变化出更大的身躯，不过如今十五丈已经足够对付李笑天了。

　　在变化出了巨灵真身之后，南宫殇同样燃烧气血，祭祀天地，随后在南宫殇的头顶出现了一个巨大的漩涡，无穷的能量跨越时空，在那漩涡之中凝聚。

　　很快，南宫殇的信仰图腾九婴便被凝聚出来。

　　庞大的九婴灵性分身在凝聚出来之后，九个巨大的蛇头发出了一声声的怒吼，浩瀚天威从其身上释放了出来，让看见这一幕的众人都极为震撼。

　　随后那九婴灵性分身的十八只血红眼睛扫视了周围一圈，最后全部盯住了李笑天凝聚出来的庞大黑鹰，一声声大吼再次爆发。

　　接着九婴灵性分身便向着那黑鹰扑去，一个个蛇头张开血腥大嘴，向着黑鹰咬了过去。

　　武者，随着实力的提升，燃烧气血所召唤出来的信仰图腾，其灵性分身不仅力量会越来越庞大，并且所具有的灵性也会越来越高！

　　而当你的境界足够高，燃烧祭祀天地的气血足够庞大，就算是将信仰图腾的真身召唤出来，那也不是什么不可能的事情。

　　庞大的九婴，九个血盆大口张着，直接与黑鹰撞在了一起，接着就撕咬了起来。

　　李笑天虽然借助黑鹰老祖的力量凝聚出了黑鹰，不过这个黑鹰分身却不具备灵性，毕竟黑鹰老祖还没有达到神兽九婴的境界，所以这个分身完全是受到李笑天操纵的。

　　而九婴分身则是灵性分身，有着神兽九婴意念，秉承着神兽九婴的战斗天赋，一个个巨大蛇头喷吐水火，毒水，几乎眨眼间就将李笑天凝聚出来的黑影分身撕碎！

　　见到自己凝聚的黑鹰分身只是眨眼间就被撕碎，李笑天顿时就慌了，而且随即就看见那庞大的九婴分身向着他扑来，李笑天就更慌张了。

　　感觉到危险临头，李笑天疯狂的将劲气涌入自己背后的黑鹰翼里面，顿时，一根根黑色羽毛从黑鹰翼上射出，如同一柄柄飞剑向着九婴分身射了过去。

　　九婴分身张着血盆大嘴，咆哮着向李笑天扑去，那一根根如同飞剑一样的黑色羽毛扎在九婴分身上，却根本无法阻拦九婴分身前进。

　　刹那间，九婴分身就扑到了李笑天的面前，九个巨大的蛇头直接咬在了李笑天的身上。

　　“老祖宗救我！”李笑天再次向黑鹰老祖求救。

　　而这一次黑鹰老祖却没有出手，因为如果这个时候他出手了，那么就会在天下英雄面前丢脸了。

　　所以听了李笑天的呼救，黑鹰老祖只是冷哼了一声，不但没有出手，还收回了对李笑天的劲气加持。

　　看到这一幕的李笑天绝望了，他没想到黑鹰老祖居然抛弃了他，更加没想到南宫殇居然真的敢杀他！

　　“南宫殇，不要杀我，求求你了，不要杀我！”李笑天又向南宫殇求饶了起来。

　　只是听了李笑天的话，南宫殇却无动于衷，为了南宫家那么多怨魂能安息，李笑天必须死，所以南宫殇再次疯狂燃烧气血，为九婴分身加持力量。

　　随后就听见李笑天一声剧烈的惨叫，接着就看见九个巨大的蛇头一阵撕扯，直接将李笑天五马分尸了，血雨抛洒，场面无比惨烈。

　　见到这样惨烈的一幕，在场各个宗门弟子，家族子孙中参加俊杰赛的人都是心中一紧，他们可不希望落得这样一个下场啊。

　　李笑天怎么说都是化神境中期的高手，却被南宫殇这样干净利落的斩杀了，这让那些化神境之下的人自然是不敢上前挑战南宫殇了，而百岁之前达到化虚境的青年强者，可没有多少。

　　随着李笑天的肉身被撕碎，一道有些虚幻的影子从其身体内窜出，向着天边逃去，这自然是李笑天的真灵。

　　看见这一幕，南宫殇一翻手，一柄金色蛇形长剑出现在了他的手中，从其上面散发出来的气息来看，这蛇形长剑定然是一件法器，这让参与俊杰赛的人更是心中一凛，很多都打消了上去挑战南宫殇的念头。

　　没有使用法器就将一个使用法器的对手给灭了，这要是南宫殇再使用了法器，岂不是更厉害了？

　　这柄金蛇剑确实是法器，而且是轩辕枫按照南宫殇的要求炼制的，一直都没有机会试试威力，如今终于有了机会。

　　看着那逃走的李笑天，南宫殇体内劲气直接涌入金蛇剑，接着向着前面一挥，顿时，一道蛇形剑气射出，直奔李笑天的元灵。

　　一声尖锐的惨叫从天空传来，顿时，李笑天的元灵就被那蛇形剑气吞噬，彻底的魂飞魄散了。

　　看见这一幕的黑鹰老祖脸色无比阴沉，而站在黑鹰老祖后面的李弘基见到自己的儿子被杀，而且还是魂飞魄散了，心中自然是无比愤怒，真的恨不得上去为李笑天报仇雪恨。

　　但是李弘基知道他不能上去，要不然就是破坏了五极盛会的规矩，到时候整个图腾大陆上的各个宗门，世家都会对他群起而攻了，而这也正是黑鹰老祖没有出手的原因。

　　一剑将李笑天的元灵斩杀，南宫殇停止燃烧气血，那巨大的九婴分身缓缓的散去，南宫殇收剑而立，向着周围看去。

　　尤其是黑鹰帝国这一边，他现在自然是希望黑鹰帝国这边有更多的人上来挑战，那样他就能够再多报复几次了。

　　“小双姐，没想到南宫大哥还挺骚包的啊。”轩辕枫看着站在擂台中央，一脸冷傲模样的南宫殇，向坐在旁边的轩辕小双说道。

　　轩辕小双闻言，只是淡淡的笑了笑，对于轩辕枫的调侃没有放在心上，如今已经被轩辕枫炼制的灵丹治好了的双眼，一直盯着擂台上的南宫殇。

　　见状，轩辕枫只能无奈的摇了摇头，本来想要逗逗轩辕小双，不过轩辕小双的性格如此恬淡，倒是让轩辕枫白费力气了。

　　南宫殇站在擂台上，等着其他人上来挑战，不过因为南宫殇前面与李笑天的一战，使得过了好一阵子也没有人上前挑战。

　　而就在这个时候，一步步沉重无比的脚步声响起，从战天门所在的地盘上走出来一个人，足有两米高的身躯，看上去却似乎不怎么健壮，还有些瘦弱，就跟一个竹竿一样，此人却是当初被招入了战天门的李玄雷。

　　李玄雷是李弘基的儿子，所以他会上来挑战南宫殇，已经在南宫殇的预料当中了。

　　而随着李玄雷一步步走出来，在场众人都被李玄雷给吸引住了，不仅是他那竹竿一样的身材，更是因为在李玄雷背后背着一对比他身躯还要庞大不少的大锤。

　　李玄雷那两米高的身躯跟他背后的一对大锤相比，那简直就是小巫见大巫啊，可是他如此瘦弱的身躯背着这样一对大锤，却一点没有感觉沉重的样子，一步步轻松的走到了南宫殇面前。

　　来到了南宫殇面前，李玄雷反手将背后一对大锤抽了出来，随即向着南宫殇说道，“南宫殇，咱俩比比吧。”

　　闻言，南宫殇没有说话，只是沉默的点了点头，虽然他知道当初血洗南宫家的事情和李玄雷无关，不过既然李玄雷要为李笑天出头，南宫殇也不会手软。

　　“咱俩就不要分生死了，我身上虽然有李家血脉，不过李家的事情跟我无关，我李玄雷只想战尽天下英雄。”李玄雷看着南宫殇的模样，却是又开口说道。

　　在这个世界上能打动李玄雷的只有更强大的对手，其他任何事情都不会放在他的心上，哪怕兄长李笑天的死！


第153章 六耳道人

　　李玄雷虽然天赋异禀，天生就有无穷神力，但是在黑鹰帝国却不受待见，因为这小子只喜欢何人战斗，对于其他的事情没有任何兴趣。

　　不过这李玄雷倒也真的是进步神速，短短时间内，也是已经化神境大圆满的高手了，这让感觉到李玄雷体内浩瀚劲气的南宫殇非常惊讶。

　　要知道南宫殇之所以能够在这么短的时间内修炼到化神境大圆满，那可是因为轩辕枫提供了大量的极品增气丹，而李玄雷在战天门应该不会有他这样的待遇吧？

　　不过南宫殇听了李玄雷后面的话，心头热血也被点燃了起来，看着对面的李玄雷，南宫殇向李玄雷说道，“好，那就痛快一战！”

　　不要看南宫殇平时很冷酷的一个人，其实他也很热血，只不过很少表现出来罢了。

　　李玄雷闻言，哈哈一声大笑，随即体内气血沸腾，也化作了十五丈巨人，他手中的两柄大锤也同样是法器，随着他的变大，同样变得极为巨大。

　　虽然看起来黑不溜秋的，不过如此庞大，也让人感到了强烈的压迫感。

　　而施展出了巨灵真身之后，李玄雷体内气血也燃烧了起来，祭祀天地，也开始召唤信仰图腾的力量。

　　一个巨大的漩涡在李玄雷的头顶出现，浩瀚力量穿越无穷时空而来，在漩涡下方凝聚，最终凝聚的却是一尊身穿黑甲，手握大锤的巨人，目露凶光，极为骇人。

　　这便是李玄雷的信仰图腾巨灵神，乃是传说中上古时期天庭的一尊护法神将，拥有无穷巨力，虽然说不是纵横三界六道的大能，不过却也在这个天地强者中拥有一席之位。

　　当这巨灵神分身凝聚出来的那一瞬间，李玄雷大吼一声，浑身气血再次燃烧，而那巨灵神分身却是直接向着李玄雷落了下来，瞬间与李玄雷融合在一起，使得李玄雷的身躯再次暴涨了五丈。

　　李玄雷最喜欢的是近身战，所以自然不会召唤出巨灵神分身，去操纵这个分身去战斗，而是直接将召唤来的无穷力量与自己融合，增强自身的力量。

　　吼！

　　当融合了巨灵神分身力量之后，李玄雷一声大吼，身上气息暴涨，澎湃的力量从他的身上释放出来，接着，李玄雷直接握着两柄大锤，向着南宫殇就砸了过去。

　　这一切说起来很长，实际上只是瞬间就完成了。

　　南宫殇见到李玄雷握着大锤向自己砸来，也是直接燃烧气血，祭祀天地，再次凝聚出了九婴分身，随后南宫殇也长啸一声，将九婴分身召唤下来，与自身融合。

　　既然李玄雷想要近身战，南宫殇自然不会怯场，一定会奉陪到底。

　　随着与九婴分身融合，南宫殇的身躯也暴涨了不少，并且背上长出了九个巨大的蛇头，全部吐着猩红的信子，张着血红大嘴，不断的咆哮。

　　看着李玄雷一柄大锤砸来，南宫殇握着金蛇剑，也是向着前面劈去！

　　轰！轰！轰！

　　在金蛇剑和大锤撞击在一起后，一股股浩瀚的力量在两人之间爆发了出来，而这样的力量实在是太浩瀚了，震得整个大地都晃动了起来。

　　不过好在圣剑帝国在准备这个擂台的时候，将这些方面都考虑了进去，在地面上设置了一重又一重的法阵，使得地面无比坚固，即便是化道境后期的强者全力一击，也很难将地面打破。

　　为了能够在天下强者面前表现出圣剑帝国的实力，圣剑帝国可是下了狠功夫，光是这个擂台就耗费了无数心血，才能够有这样的效果。

　　浩瀚的力量爆发，不断的向着周围逸散，但是李玄雷和南宫殇却没有后退一步，就这样抵在一起，承受着一重重的反震力量。

　　而与此同时，李玄雷另外一只手握着的大锤也向着南宫殇砸了下来，随着那大锤自上而下的移动，周围的空气都被挤爆，发出一阵阵的轰鸣，可见这一锤内蕴含多么狂暴的力量。

　　南宫殇双手握着金蛇剑，本来无法再来应付李玄雷这一锤了，但是南宫殇背后还有九个巨大的蛇头，那一个个巨大的蛇头全部张开血盆大嘴，向着李玄雷扑咬了过去，再次发生了惊天动地的碰撞。

　　这一次，南宫殇和李玄雷都被浩瀚的反震力量震飞，同时向后倒退了出去。

　　不过随即两个人就再次扑了上去，展开了更加激烈的大战，一次次的碰撞在一起，爆发出一股股浩瀚的力量，直到两个人都精疲力竭才终于停了下来。

　　“哈哈，痛快，南宫殇，这次就算是平手吧，你赢不了我，我暂时也奈何不了你。”最后一次碰撞之后，已经没多少力量的李玄雷大笑着说道。

　　此时两个人不仅是精疲力竭，更是浑身上下都是伤，确实是不适合再大战下去了，要不然他们两个连前三十都进不去了。

　　而经历了先前的一次次碰撞，南宫殇也能够感觉到李玄雷的光明磊落，虽然李玄雷身上有李家的血脉，不过南宫殇倒也对李玄雷并不记恨了。

　　闻言，南宫殇点了点头，算是答应了下来。

　　李玄雷见状，收了巨灵真身，大步走了回去，而南宫殇也一样，回到了祭师殿这边，这一场比试以平局收手，所以两个人都没有积分。

　　不过这一场比试实在是太精彩了，所以当他们下场之后，在擂台之外围观的圣剑帝国子民全部爆发出了一阵阵的欢呼。

　　“嘿嘿，南宫大哥，很爽吧？”轩辕枫看着走下来的南宫殇，笑着问道。

　　不过南宫殇却没有理会轩辕枫，而是直接盘坐下来，开始恢复伤势起来，轩辕枫碰了一鼻子灰，无奈的又将目光看向了擂台。

　　如今轩辕枫也不打算这么早上去了，绝世天才自然是要到最后才出场的。

　　南宫殇和李玄雷的比试结束，俊杰赛自然要继续下去，只是南宫殇和李玄雷都是化神境大圆满的强者了，这个时候要是境界比他们低的人上去，岂不是很丢人？

　　所以尽管有很多青年俊杰还没有上场比试，但是这些人都没有达到化神境大圆满的境界，自然是不好意思再上去了，心中只能感叹失去了这次扬名的机会。

　　虽然报名俊杰赛的人有五百人，但是能够称为俊杰的都不是傻子，在明知道自己上去不会扬名立万，只会丢人现眼，那么谁还会找不自在啊。

　　“呱！”就在这个时候，一声巨大的蛤蟆叫从北极之地那片地盘传来。

　　随着这个巨大的蛤蟆叫，一只足足有小房子大小的金色癞蛤蟆跳了出来，而奇怪的是这只金色癞蛤蟆却是有着三只眼睛，从其身上释放出来的气息也相当强大。

　　三眼金蟾，这是一种很难得的异兽，尤其是还是达到了化气境的大妖，所以看见这三眼金蟾出现，在场众人都是露出了惊讶的神色。

　　要知道这方圆万丈的擂台虽大，但是这样一个小房子大小的三眼金蟾却藏不住啊，然而先前的时候，在场的众人却都没有看到这三眼金蟾。

　　不过最让人惊讶的不是这三眼金蟾，而是坐在三眼金蟾身上的那个人。

　　这是一个穿着八卦道袍的老道士，身高不足五尺，都不如一般的小孩高，更是骨瘦如柴，显得更加娇小，并且满脸的皱纹，下巴处还有一绺山羊胡子，小鼻子，小眼，看起来要多猥琐就有多猥琐。

　　“是这个老家伙！”轩辕枫见到这个老头儿出现，心中顿时大吼起来。

　　轩辕枫虽然不知道这个老头儿叫什么，但是当初他在北极冰原的时候，曾经遁入了一处灵脉，而在那一处灵脉修炼的人就是这个老头儿。

　　而轩辕枫之所以对这个老头儿人咬牙切齿，恨不得现在就上去揍他一顿，却是因为当初遇到这个老头儿的时候，这个老头儿居然跟他收过路费，轩辕枫不给，两个人就大战了一场。

　　而这个老头儿虽然看起来瘦弱无比，但是肉身力量居然一点也不弱于李逸风，并且这小老头儿还是化道境初期的强者，所以当时的轩辕枫当然不是小老头儿的对手，将轩辕枫揍了一顿。

　　最后轩辕枫还是施展了五行遁术，这才没有让老头儿打劫成功，所以现在仇人相见，自然是分外眼红啊！

　　“贫道六耳，乃北极冰原散修一个，想跟诸位切磋一下，不知道哪位来赐教！”自称六耳道人的老头儿向着周围众人说道。

　　不过随着他的话刚落下，轩辕枫就大喊了起来，“老家伙，你还要脸不要脸啊？你都这个岁数了，还参加俊杰赛？”

　　“无量天尊，原来是你。贫道今年刚好九十九岁，虽然长的有些显老，不过却也还是青年俊杰，怎么样，上次你小子跑了，这次该不会不敢上来比试吧？”六耳道人向轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了那叫一个气啊，本来他还打算最后上场呢，不过看见这个六耳道人，轩辕枫实在是忍不住了，大步就向着上面走去！


第154章 万兽奔腾

　　轩辕枫本来还想来一个压轴大戏呢，却被这个六耳道人气得坐不住了，直接大步走上了擂台，狠狠地注视着对面的六耳道人，决心一定要找回场子。

　　上次在北极之地的时候，轩辕枫被这六耳道人揍了一顿，要不是有五行遁术在手，还真的是被六耳道人打劫成功了，这让轩辕枫一直想着要再去找场子呢，没想到这六耳道人倒是自己送上门来了。

　　先前这六耳道人隐藏在人群中，轩辕枫倒是没有注意到他，要不然轩辕枫早就坐不住了。

　　六耳道人看着走上擂台的轩辕枫，那满是皱纹的脸上挂满了笑容，捋着下巴处那几根稀落落的胡子，对轩辕枫说道，“听说你是混元圣体，这可是天地第一神体，贫道要是将你揍了，那可就真是露脸了。”

　　轩辕枫闻言，嘿嘿笑了笑，对六耳道人说道，“少说废话，来吧。”

　　话刚说完，轩辕枫直接催动了精神力，一只足足有三四丈高的巨大猎狗在天空中凝聚出来，正是轩辕枫第一个凝聚出来的猎狗图腾神像。

　　轩辕枫现在已经是半步神祭师的境界了，再加上轩辕枫的识海能够容纳的精神力无穷无尽，所以轩辕枫识海内的所有神像都增长到了极致，这三四丈高的猎狗，还是其中最小的一个呢。

　　如今轩辕枫的精神力实在是太浩瀚了，凝聚出来的猎狗图腾神像，就仿佛是真的一样，尤其那一双巨眼，骨碌碌的转着，露出一丝丝的凶光，而在这猎狗体内蕴含的力量，也极为骇人。

　　在场的众人，除了熟悉轩辕枫的人，根本不知道轩辕枫是猎狗图腾祭师，所以当这样一个“废物”图腾神像凝聚出来的时候，在场众人都愣了，不过却没有人像最开始那样嘲笑轩辕枫了。

　　这是因为轩辕枫凝聚出来的猎狗图腾神像实在是太庞大了，而能够凝聚如此庞大的图腾神像，在图腾祭师这方面的境界肯定极高，所以就算是这样的废物图腾，也会拥有极大威力。

　　嗷！

　　凝聚出来的巨大猎狗仰天一声咆哮，接着就张开血盆大嘴，向着六耳道人扑了过去，速度之快，让在场众多强者都只看到了一个影子。

　　而当轩辕枫催动精神力的时候，花洛水，王大宝他们这些早就经历了轩辕枫那次突破的人都还好一点，不是那么震撼，不过杨善帝，青云子，袁雷罡等各个宗门的宗主却都变了脸色。

　　尤其是袁雷罡，脸上一片惊喜，轩辕枫居然能够有这样浩瀚的精神力，这样的图腾祭师绝对是他们最需要的！

　　只不过太可惜了，轩辕枫居然是猎狗图腾祭师，虽然说妖神殿中也有狗妖存在，轩辕枫还是能够派上用场的。

　　不过狗妖毕竟不是妖神殿的主要战力，所以袁雷罡都在考虑要不要大力培养一下那些狗妖们了。

　　杨善帝的脸色自然是非常难看，他没想到轩辕枫居然在图腾祭师这方面有这样的成绩，再联想到轩辕枫在肉身力量和劲气方面的修为，让杨善帝后悔当初没有下狠心除了轩辕枫！

　　现在轩辕枫有了如此实力，再想要除去轩辕枫，就太难了。

　　至于青云子等人，却是十分可惜，轩辕枫这样的绝世天才被王大宝捷足先登了，要是招入了他们的宗门，今日这样的荣耀可就属于他们的宗门了。

　　巨大猎狗在轩辕枫的催动下，直接向着六耳道人扑了过去，见状，坐在三眼金蟾上面的六耳道人却是驾驭着三眼金蟾一闪，就躲了过去。

　　而那巨大猎狗扑在了低山，前面两只巨大爪子一拍地面，巨大的力量，震得擂台都剧烈晃动了起来。

　　看见这一幕的众人再次傻眼，虽然说已经猜出轩辕枫的猎狗图腾神像威力巨大，但是谁也没想到这猎狗图腾神像居然有这样的力量啊。

　　一击没有扑倒六耳道人的猎狗一转身，再次向着六耳道人扑了过去，不过，那三眼金蟾的速度也相当快，猎狗还是没有能够扑到六耳道人，再次被他躲了过去。

　　而且最主要的一点却是这六耳道人似乎能够提前知道猎狗图腾神像要扑向哪里一样，居然提前就躲开了。

　　“老家伙，你还敢再不要脸一点吗？”轩辕枫见六耳道人不断躲闪，大骂了起来。

　　并且轩辕枫也很奇怪，自己操纵猎狗图腾神像向六耳道人扑击，速度都极快，但是这六耳道人却每次都能够轻松躲开，就好像能够提前知道自己心中想法一样。

　　六耳道人操纵着三眼金蟾一边躲闪，一边向轩辕枫说道，“这就谋略！不懂就不要乱说，贫道这是在消耗你的精神力，难道你看不出来啊？”

　　听了六耳道人的话，轩辕枫两眼一瞪，对着六耳道人吼道，“消耗我的精神力？老家伙，今天我就看看你怎么消耗！”

　　随着轩辕枫的话落下，巨大的九婴神像凝聚出来，紧跟着是雄狮图腾神像，寻宝鼠图腾神像，这是轩辕枫最开始凝聚的图腾神像，全部庞大无比。

　　单单是这些图腾神像凝聚出来，擂台四周的众多宗门，家族的人看见了，都全部立了起来。

　　图腾祭师在这个大陆上很普遍，但是所有的图腾祭师都是只能成为一种图腾的祭师，成为两种图腾的祭师都极为罕见。

　　而现在轩辕枫这明显已经不是两种了啊，自然是让众人惊骇不已。

　　袁雷罡站起身，双拳握着，双眸中迸射出激动的神色，他没想到轩辕枫居然还是其他图腾祭师，尤其是雄狮图腾，这可是妖神殿的一大主力，正是最需要轩辕枫这样境界的图腾祭师啊。

　　不过接下来的一幕，却是让袁雷罡都傻眼了。

　　随着九婴，雄狮和寻宝鼠图腾神像凝聚出来之后，猛虎，猎豹，黑鹰，青狼等各种图腾神像一个个都凝聚了出来，只要是这个图腾大陆上有的飞禽猛兽，都在一瞬间在这个擂台上凝聚了出来。

　　上万种的图腾神像将整个擂台都站满了，将六耳道人围在了中间，就连天空中也是布满了各种猛禽，扇动着巨大的翅膀，扬着铁钩一样的爪子，随时准备向六耳道人扑过去。

　　在祭师殿中有一个战兽堂，其中有着各种各样的图腾祭师，全部都是飞禽走兽方面的，几乎囊括了整个图腾大陆的所有飞禽猛兽，是祭师殿的一股强悍战力。

　　而这些战兽堂的图腾祭师可都向轩辕枫求过极品增气丹，于是，轩辕枫自然也就顺理成章的成为了这些飞禽猛兽图腾祭师，这在祭师殿早就不是秘密了。

　　轩辕枫的识海被祖龙开辟的无边无际，除了祖龙那浩瀚无垠的身躯盘踞其中之外，在轩辕枫识海的角落，便是有着各种各样的图腾神像。

　　祖龙告诉轩辕枫，天地万物各自都有其规则，乃是天地大道的一部分，轩辕枫要想成为纵横三界六道的大能，就不能只局限于一个方面，必须要将天地万物纳入己身，从而领悟天地大道。

　　对于祖龙的告诫，轩辕枫自然不敢怠慢，所以只要是轩辕枫走过的地方，所以可以成为信仰图腾的东西，全部被轩辕枫在识海中凝聚出了神像。

　　如今轩辕枫的识海就是一个大杂烩，不过却并不显得繁乱，反而极有秩序，因为正如祖龙说的那样，天地万物皆有其运转规则，各自都有其存在轨迹。

　　彼此之间可能存在对立，但也必定无法分离。

　　所以在轩辕枫的识海当中，各种各样的图腾神像都按照在这个天地间应该有的轨迹存在着，就好像这些图腾神像并不是图腾神像，而是真正的天地万物一般。

　　“老家伙，我看你这次还怎么躲！”轩辕枫大喝了一声！

　　本来他就是要在这五极盛会上确立自己无敌的形象，让图腾大陆的人对他产生信仰，而且在这图腾大陆上，轩辕枫已经足够实力保护自己了。

　　所以轩辕枫当然不会再隐藏自己，为了赚得更多的名声，开始彻底爆发了。

　　随着轩辕枫的话落下，顿时，整个擂台都沸腾了起来！

　　震撼，实在是太震撼了！

　　看着这万兽奔腾的场面，谁都无法淡定了，轩辕枫带给他们的冲击实在是太强烈了，谁都没办法想象轩辕枫是如何做到这件事情的！

　　他怎么就可以成为这么多种的图腾祭师呢？所有人都在心中想着这个问题。

　　妖神殿殿主袁雷罡已经激动的无以复加了，感受着轩辕枫那浩瀚澎湃的精神力，对于明年的兽潮他却是一点都不担心了。

　　只要有轩辕枫跟着他回妖神殿，那么明年那一战，他们妖神殿必胜无疑啊。

　　而看着周围各种各样的图腾神像，一个个都虎视眈眈的看着自己，六耳道人对轩辕枫大吼，“你小子太不要脸了！你怎么可以作弊！”

　　轩辕枫这样的行为的确是和作弊一样。

　　不过轩辕枫听了六耳道人的话，却没有理他，直接催动精神力，操纵所有的飞禽猛兽，向着六耳道人扑了过去！


第155章 神威盖世

　　轩辕枫上次被六耳道人揍了一顿，这一次当然是要找回场子，所以没有理会六耳道人的怒吼，直接操纵各种飞禽走兽，向着六耳道人扑了过去。

　　虽然这些飞禽走兽图腾神像中只有九婴是具有太古神兽血脉，其他都是普通的飞禽猛兽，不过架不住数量多啊。

　　再加上轩辕枫那强横之极的精神力量，自然也具有极为让人震撼的威力。

　　万兽奔腾，直接将六耳道人淹没，不时的有一声声怒吼从里面传出来，看见这一幕的轩辕枫，脸上露出了得意的笑容，心中自然非常畅快。

　　周围围观的众人，谁也没有见过这样的场面啊，一个个都瞪着双眼，看着轩辕枫操纵着各种飞禽走兽，不断的向六耳道人发动攻击，一个个非常同情六耳道人。

　　这六耳道人才九十九岁，就已经是化道境初期的强者了，绝对算是绝世天才了，要是没有碰上轩辕枫，绝对能够在这五极盛会上扬名立万，不过现在不行了。

　　然而就在这个时候，一股浩荡气血从被各种飞禽猛兽淹没的中央冲天而起，随即一声怒吼爆发出来，接着众人就看见轩辕枫凝聚出来的那些飞禽猛兽的图腾神像一个个都被扫飞了出去。

　　随着一个个图腾神像被扫飞了出去，先前被淹没的六耳道人终于显露了出来，只不过此时的六耳道人却显得有些狼狈。

　　那本来还挺风骚的八卦道袍布满了爪印，好在因为是法衣，没有破，要不就更难堪了。

　　再次现身的六耳道人，手中握着一根黑色长棍，足有他两个身高，婴儿手臂粗，看起来不是很沉重，不过每当扫中一个图腾神像，那个图腾神像就会被扫飞，可见这黑棍绝不是表面上看的那么简单。

　　“早知道你没这么简单！”轩辕枫见状，向六耳道人说道。

　　说完之后，轩辕枫再次操纵着飞禽猛兽图腾向着六耳道人扑去，再次发起了一波又一波猛烈的进攻。

　　不过六耳道人却靠着手中的法器将轩辕枫的一次次进攻给化解了，当然，此时的六耳道人也不再那么轻视轩辕枫了，心中更是震撼轩辕枫的成长速度。

　　他不敢相信才两年不见，轩辕枫就这么厉害了。

　　轩辕枫看着各种飞禽猛兽的图腾神像对付六耳道人已经不太管用了，直接就将各种飞禽猛兽的图腾神像散去，这让六耳道人更加警惕起来。

　　他可是知道轩辕枫这小子的性格，不达目的，是不会罢休的。

　　到了这个时候，六耳道人也是有些后悔了，怎么就挑这个时候上来了呢，虽然他已经化道境初期了，要是全力出手，也不见得就会怕了轩辕枫，但他是来露脸，不是来丢脸的啊。

　　本来想要上台横扫一切对手，从而树立自己的威名，没想到碰上轩辕枫这样一个变态，心中自然非常后悔。

　　而这个时候，收了各种飞禽猛兽的图腾神像之后，轩辕枫直接催动精神力，一座倒立大山在他的头顶出现，随后是一块同样大小金黄色铁块，然后一团极为巨大的烈火和一团巨大的净水出现在了轩辕枫的头顶上空。

　　看着轩辕枫头顶出现的这些图腾神像，周围众人再次一愣，这轩辕枫在图腾祭师这方面的天赋也太妖孽了，你说你能够凝聚各种各样飞禽猛兽图腾也就罢了，怎么连自然类图腾也可以凝聚呢？

　　只不过轩辕枫前面凝聚出上万种的飞禽猛兽图腾，已经让在场众人都有些麻木了，所以轩辕枫再次凝聚出这五行图腾神像，在场众人倒也没有太吃惊。

　　当然，周围众人不感到惊讶，那是因为他们只是看戏的，但是六耳道人就不一样了，看到轩辕枫凝聚出来的五大图腾神像，六耳道人想哭的心思都有了。

　　自然类信仰图腾，一般都是要比飞禽猛兽类图腾厉害的多，当然，那些能操纵风雨的神兽图腾除外，所以见到轩辕枫居然能够凝聚出这些信仰图腾神像，六耳道人自然非常郁闷。

　　轩辕枫凝聚出了五行图腾神像之后，直接催动五大图腾神像开始了进攻。

　　首先，大地图腾神像光芒一闪，随即众人就看见六耳道人的脚下大地直接化作了一个巨大泥潭，那三眼金蟾直接被泥潭吞了下去，在其中挣扎，却怎么也跳不出来，发出一声声哀鸣。

　　六耳道人见状，直接一挥手，那三眼金蟾被他收了回去，而他则是御气飞在空中，不再踏在地面上了。

　　“轩辕枫，打个商量，咱俩这就算平手吧？”飞在空中的六耳道人想轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫嘿嘿一笑，对六耳道人说道，“不行，上次你揍我揍的那么痛快，这次该换我痛快痛快了。”

　　说完轩辕枫心念一动，五行图腾神像全部发光，接着直接化作了五大光团，然后迅速的凝聚融合在了一起，一只五色大手出现在了空中，散发出浩荡威压，向着周围释放出去。

　　感受到五色大手内的能量，不仅是六耳道人神色大变，在场没有见过轩辕枫这个大招的人都露出了极为震惊的神色。

　　而像青云子，王烈，冰清等这些见过轩辕枫施展这一招的人却都在心中感叹轩辕枫的成长速度实在太快，如今这五色大手，即便是他们面对，也都要很小心。

　　看着五色大手向着自己拍来，感受到了其中蕴含的浩瀚能量，六耳道人也不敢怠慢，体内血气沸腾，身体迅速变大，化作了接近二十丈的巨人。

　　然后手中的黑色大棍直接向着那五色大手砸了下来。

　　砰！

　　黑色大棍和五色大手碰撞在一起，六耳道人想象中的可以一棍将五色大手打碎的画面没有出现，反而是那五色大手直接抓住了六耳道人的黑色大棍，然后一点点的后退着。

　　六耳道人见状，心中那个气啊，轩辕枫这是要夺他的法器啊，顿时，一声大喝，体内力量爆发出来，将大棍直接抽了回来，然后再次砸了下去。

　　不要看六耳道人无比瘦弱，这肉身力量还真是让人吃惊，他这一爆发，气血冲天，浩瀚的气息释放出来，顿时就将他那猥琐模样削弱了不少，看起来威猛多了。

　　巨大的黑色大棍直接砸在了无色大手上面，一圈圈浩瀚的力量爆发出来，然而让六耳道人郁闷的是这五色大手还是没有被砸碎，依旧坚挺的挡住了他这一棍！

　　这让六耳道人心中骇然，他的肉身力量有多强悍，他自然是非常明白，全力一击之下，就算是一座大山也能够打爆。

　　但是现在居然连续砸了两下都没有能够将五色大手砸碎，这实在是太不可思议了。

　　要知道这五色大手只是用精神力召唤天地能量所凝聚的啊，怎么会这样的坚韧？又怎么会有这样浩瀚澎湃的力量呢？

　　五色大手再次将黑色大棍抓住，在轩辕枫的操纵下，想要从六耳道人的手中抢下黑色大棍，只是依旧没有成功罢了。

　　六耳道人再次用力抽回了黑色大棍，随即深吸了一口气，肉身力量和体内劲气全部释放出来，再次抡起大棍向着五色大手砸了过去！

　　这一次从六耳道人身上释放出来的浩瀚威压就更加强烈了，毕竟他也是化道境初期的强者，全力爆发之下，自然是极为惊人。

　　好在这擂台周围有着一重重法阵防护，要不然六耳道人这样的爆发，不要说这个擂台了，周围那些围观的人恐怕都要跟着遭殃。

　　六耳道人这次也是发了狠，他可是化道境的强者啊，居然连续两次全力出手，都没有能够将对方用精神力凝聚出来的五色大手打碎，这实在是太丢人了。

　　这第三次要是再不成功，他六耳道人可就真的沦为笑柄了。

　　终于，六耳道人用上了全部的肉身力量和劲气砸下去的一棍，将那五色大手彻底的砸碎了！

　　看到这一幕的时候，六耳道人真心激动的想哭了，这实在是要折磨人了。

　　“嘿嘿，老家伙，你再试试这个！”轩辕枫见自己凝聚的五色大手被打碎，嘿嘿一笑，向六耳道人说道。

　　六耳道人闻言心中一紧，向着轩辕枫看去，却发现在轩辕枫的上空凝聚出了一轮烈日和一轮银月，随后这两个图腾神像又融合在了一起，化作了一半火红，一半银白的能量球。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一圈圈浩瀚神威从那无比巨大的能量球中释放了出来，向着周围辐射着。

　　而感受到了这能量球内的浩瀚能量，众多化道境后期的强者都震惊的站了起来，即便是花洛水，王大宝，雷鸣他们这些十分熟悉轩辕枫的人，也是一样。

　　神威盖世，真正的神威盖世！

　　整个图腾大陆上的强者今天都聚集在了这里，却全部都被轩辕枫凝聚出来的这个能量球释放出来的浩荡神威震住了，一个个都不敢相信自己看到的这一幕。

　　所以今天过后，轩辕枫的名字必定在整个大陆上流传，成为永恒的神话！


第156章 真龙震世

　　神祭师所拥有的实力，本来就相当于化道境，而轩辕枫虽然只是半步神祭师，不过轩辕枫所拥有的精神力却一点都不比神祭师弱啊。

　　如此一来，轩辕枫利用浩瀚精神力多凝聚出来的能量球，散发出来的浩荡神威，将在场众多化道境强者都震撼住了，这也是很正常的事情。

　　六耳道人面对向着自己撞了过来的能量球，自然知道自己现在的力量抗衡不了，所以直接就燃烧了气血，开始召唤他的信仰图腾赐下力量！

　　只见随着六耳道人燃烧了气血，一个庞大的漩涡在六耳道人的头顶上出现，随即无穷无尽的力量跨越无穷时空，在漩涡下面凝聚，很快，一只很普通的金色猴子便被凝聚了出来。

　　说这个猴子普通，却是因为除了它的皮毛是金色的之外，其他并没有什么特殊之处，就跟普通的猴子一样，身上也没有散发出任何浩荡神威，让人很是奇怪。

　　当然，这个金色猴子还有一个特殊的地方，却是这金色的猴子的脑袋两边各有三只耳朵，全部竖着向天，看起来有些怪异。

　　然而就在这个金色猴子凝聚出来之后，六耳道人的这个信仰图腾两手一圈，顿时，一轮烈日，一轮银月便凝聚了出来，接着这个金色猴子双手一合，同样一个释放着浩荡神威的能量球被凝聚了出来，向着轩辕枫推来。

　　看到这一幕的众人都是再次瞪大了眼睛，这六耳道人的信仰图腾究竟是什么？这个灵性分身居然有这样的能力，模仿轩辕枫的神通，做出了同样的反击，这也太神奇了！

　　六耳猕猴！

　　这就是六耳道人的信仰图腾，而这六耳猕猴乃是太古时期天地孕育而出，天生善聆音，能察理，知前后，万物皆明，是也是太古鸿蒙的一位大能。

　　而六耳猕猴最大的神通除了能够聆听天地间万事万物，可以知道任何事情之外，还有一个最厉害的神通，那就是模仿！

　　不管对方拥有什么神通，术法，只要是在六耳猕猴面前施展，就能够被六耳猕猴模仿出来，成为六耳猕猴的神通，正是有着这样的神通，六耳猕猴才能够纵横太古鸿蒙大地，成为一位大能者。

　　虽然六耳道人召唤出来的只是六耳猕猴的灵性分身，但同样具有六耳猕猴的神通，所以六耳道人召唤出来这六耳猕猴的灵性分身之后，这个六耳猕猴分身便直接施展出了轩辕枫的神通。

　　两个同样巨大的能量球撞击在了一起！

　　轰隆隆，无穷无尽的能量释放了出来，就像是滔天巨浪一般的向着周围荡漾着。

　　擂台周围布置的一座座法阵在如此浩瀚能量的冲击下，不断的崩溃，不过好在圣剑帝国为了彰显实力，布置了很多重法阵，这才没有被这浩瀚能量崩毁擂台，殃及到周围的众人。

　　当那浩瀚的能量耗尽，轩辕枫看着对面的六耳道人，心中也是有些郁闷，没想到这个六耳道人居然还有这样的神通，看着六耳道人上空的信仰图腾分身，轩辕枫久久无语。

　　“哈哈，轩辕枫，知道我的厉害了吧？”六耳道人见到自己的信仰图腾分身挡住了轩辕枫的攻击，顿时哈哈大笑了起来。

　　六耳道人本来也是想要在这次五极盛会上扬名立万，却是没想到先前一直被轩辕枫压制着，如今召唤出了信仰图腾分身，挡住了轩辕枫的攻击。

　　虽然没有将轩辕枫打败，却也可以让他露露脸了。

　　闻言，轩辕枫看了一眼六耳道人，随即直接催动了精神力，天空中瞬间风起云涌，一朵朵乌云凝聚起来，其中电闪雷鸣，银蛇狂舞，浩荡神威从其中释放出来。

　　看着轩辕枫居然还是雷霆图腾祭师，在场看到这一幕的人都已经麻木了，轩辕枫打破了太多他们对图腾祭师的定义。

　　而看着天空中的一朵朵乌云，在场围观的众人也在期待轩辕枫接下来的表现。

　　忽然，一只庞大的爪子从乌云中伸了出来，极为庞大，上面鳞片闪烁着银色光芒，散发着浩荡能量，因为这个巨大的爪子却是轩辕枫用雷霆能量凝聚的。

　　这个爪子当然是祖龙之爪，以前轩辕枫也就只能凝聚到这个地步了，但是如今轩辕枫已经是半步神祭师，所拥有的精神力已经不知道翻了多少倍了，自然能够凝聚出更多。

　　只见随着这个爪子出现，一条巨大的龙臂也随着出现，就跟擎天巨柱一般，给人带来难以想象的震撼。

　　随着龙爪，龙臂出现之后，一颗巨大如山一般的脑袋从乌云中钻了出来。

　　这个巨大的脑袋有着猛虎一样的眼睛，有着神鹿一般的双角，有着烈马一样的大嘴，莽牛一般的双耳，两根长长的鱼须，更有雄狮一般的鬃毛！

　　看着这样一个不知道什么神兽的脑袋出现，在场各个宗门的强者瞪大了眼睛，除了黑鹰帝国的众人，很少有人知道这是轩辕家族的信仰图腾，所以一个个都是极为震惊。

　　虽然不知道这是什么神兽，但是当看到这颗巨大脑袋的时候，在场各个强者的心中竟然莫名的涌出了无穷无尽的敬畏，本来坚定无比的信仰竟然会有所动摇，想要对这个神兽顶礼膜拜。

　　这让在场各个强者心中无比惊骇，要知道他们可都是化道境强者啊，一个个道心无比坚定，对于自己的信仰图腾更是无比忠诚，但是怎么在看见了轩辕枫凝聚出来的这个神兽就会动摇了呢？

　　谁也不知道答案，他们心中除了震撼已经什么都没有了。

　　随着巨大的祖龙脑袋显现出来，紧接着，一条足足二十丈长的祖龙完全显现出来，让人这个完全由雷霆能量凝聚出来的祖龙，虽然没有一点灵性，并不能够算得上祖龙的分身，但是其中蕴含的能量却极为骇人。

　　要知道这可是轩辕枫如今的精神力能够达到的极限了，如果这一次再没办法将六耳道人打败，轩辕枫就只能够动用肉身力量和劲气了。

　　操纵着雷霆凝聚的祖龙向着六耳道人飞去，寒光闪闪的巨大龙爪向着六耳道人抓去，见状，六耳道人也着急了起来，再次燃烧气血，操纵信仰图腾分身做出反击。

　　然而让六耳道人没想到的是这一次即便他燃烧了气血，献祭于天地，却没有能够操纵信仰图腾分身做出反击。

　　而六耳道人还发现他的信仰图腾分身在见到了轩辕枫凝聚出来的雷霆祖龙的时候，竟然剧烈的颤抖了起来。

　　一股股恐惧的情绪从信仰图腾分身传递而来，六耳道人瞪大了眼睛，他不明白自己的信仰图腾分身为什么会有这样的情绪，难道说轩辕枫的信仰图腾比他的信仰图腾厉害吗？

　　而就在六耳道人一愣神的瞬间，雷霆祖龙已经扑到了前面，大爪子一拍，就把六耳道人的信仰图腾分身拍散，在这一方天地中消失。

　　随后那巨大的雷霆祖龙就向着六耳猕猴冲了下来，瞬间就将六耳道人淹没，让其沐浴在了一道道雷霆当中。

　　瞬间，六耳道人的惨嚎声就从雷海之中传扬出来，而听着那一声声的惨叫，在场众多青年才俊都缩了缩脖子，心想好险不是自己上去挑战轩辕枫，要不然现在受罪的就是他们啊。

　　一道道的雷霆持续了很长的时间才散去了。

　　六耳道人的巨灵真身已经散去，出现在众人眼中的是一个浑身漆黑，看不清面目的人形物体，并且身体还不停抽搐着，一丝丝的雷霆不断的从他的身体上溢出，悲惨的模样让众人都不寒而栗。

　　“老家伙，这回你服了没？”轩辕枫一脸痛快模样的来到六耳道人面前，笑着向六耳道人问道。

　　而躺在地上抽搐着身体的六耳道人听了轩辕枫的话，睁开眼睛看了看轩辕枫，一副欲哭无泪的样子，向轩辕枫说道，“有你这么欺负人的吗？贫道早就认输了，是你非要继续的啊。”

　　闻言，轩辕枫嘿嘿一笑，随即向六耳道人说道，“别废话，上次是你打劫我，这次轮到我了，把你的信仰图腾再召唤出来给我看看。”

　　对于六耳道人的信仰图腾，轩辕枫自然非常感兴趣，想要弄到手。

　　图腾祭师凝聚信仰图腾需要有实物，感受信仰图腾的精神波动，而武者则不需要，只要心中有信仰，燃烧气血，便能够将信仰图腾召唤出来。

　　轩辕枫自然是不会去信仰六耳猕猴，所以只能让六耳道人再次将他的信仰图腾分身召唤出来了。

　　六耳道人对于轩辕枫这小子的性格已经了解了，知道这小子什么坏事儿都敢做，所以没敢反抗，直接燃烧气血，再次凝聚出了六耳猕猴的分身。

　　轩辕枫见状，直接催动精神力感受了一下六耳猕猴分身的精神波动，很快就在他的识海中凝聚出了一尊六耳猕猴神像。

　　做好了这些之后，轩辕枫站起身子，向着站在空中的青云子说道，“青云子道长，您好像该宣布结果了吧？”


第157章 夏文喧

　　虽然说六耳道人的结果有点惨，不过他和轩辕枫的这一场比试却极为精彩，这一次五极盛会之后，六耳道人的名字必将传遍整个图腾大陆。

　　青云子站在空中，听了轩辕枫的话，心情有些复杂的看了看轩辕枫，心中自然还在想着轩辕枫没能够进太清道是多么遗憾的事情。

　　“这一场比试轩辕枫胜出。”青云子大声宣布。

　　轩辕枫听了青云子的话，脸上露出了开心的笑容，随即环顾四周，向周围各个宗门，家族的青年才俊说道，“诸位，还有谁想要跟我比试的？不要害羞嘛，都可以上来的。”

　　只不过却没有人回应轩辕枫，轩辕枫刚才所表现出来的战力实在是太厉害了，绝对不逊于化道境的强者。

　　而在场的各个青年才俊自认拥有化道境实力的却根本没有，所以自然不会有人上场找虐了。

　　轩辕枫自然是想要看到这样的结果，他要的就是神威震八荒，这样他的名声才会更响亮。

　　于是，在等了好一阵儿之后，还是没有人上场，轩辕枫就对青云子说道，“青云子道长，你看现在怎么办啊？”

　　青云子听了轩辕枫的话，摇了摇头，随即向着参加俊杰赛的众人说道，“还有人挑战轩辕枫吗？要是没有的话，那么轩辕枫就满分进入下一轮了。”

　　俊杰赛规定，每战胜一个对手，获得一个积分，但要是有一个人站在台上没有人敢挑战他，那又该怎么办呢？总不能让这个人是零分吧？

　　所以就规定了，当没有人上擂台挑战的话，那么这个人就直接满分进入下一轮。

　　当然，能够做到满分进入下一轮的比赛，就必须拥有勇冠众人的实力，要不然谁会服气你以满分进入下一轮呢？

　　轩辕枫站在擂台上，听了青云子的话，脸上带着静静的笑意，静静的等候着，只是过了很久，还是没有人上台来挑战轩辕枫。

　　圣剑帝国圣上杨善帝，太子杨胜雪以及黑鹰帝国李氏一族见到这一幕都是心中很恼火，只是可惜，杨胜雪等青年弟子根本不是轩辕枫的对手，而他们这些化道境的强者又不能够上擂台，只能是干看着了。

　　说实在的，轩辕枫虽然刚才打败了化道境初期的六耳道人，但要是说轩辕枫就一定能够打败其他化道境强者，那却是在乱说。

　　因为化道境的强者必定是掌握了一种天地大道的存在，而掌握一种天地大道所拥有的战力自然难以想象，更拥有难以想象的神通。

　　六耳道人虽然是化道境初期，不过他所掌握的大道却是聆听天地万物之音的大道，缺乏攻击力，才没办法用来对付轩辕枫，这要是换了其他一种掌握了攻伐方面天地大道的对手，轩辕枫估计就不能战胜对手了。

　　青云子看到还是没有人上来挑战轩辕枫，刚想要准备宣布轩辕枫满分进入下一轮，而就在这个时候，一道身影缓缓的走上了擂台。

　　这个人来自冰雪宗，穿着一袭雪白长裙，达到腰间的长发用一块小布条系着，看上去也就二十三四岁的样子，不过超然的气质却是让人感觉眼前一亮，一股清新冷冽的感觉扑面而来。

　　而这个人长的也是极为美丽，只不过一身冷傲气质，让人觉得此人不好接近。

　　轩辕枫见到上来挑战他的居然是一个女子，倒是有些意外，不过轩辕枫倒也没有轻视，因为上来的这个人居然已经是化虚境大圆满的境界了，要是论境界的话，可是比轩辕枫还要高了不少啊。

　　“冰雪宗，夏文喧。”上来之后，女子直接自报姓名和宗门，然后静静站在那里。

　　轩辕枫也是看见了夏文喧从冰雪宗那边走出来的，心中对夏文喧却是有些好感，这却是因为轩辕冬儿就是去了冰雪宗。

　　爱屋及乌之下，倒也是对冰雪宗的人很顺眼，只是很可惜，这一次轩辕冬儿并没有来。

　　上次冰雪宗的宗主冰清看中了轩辕冬儿的资质，将其带到了冰雪宗修炼，本来轩辕枫还以为这次冰清会带轩辕冬儿来的，没想到轩辕冬儿却正在闭关，没办法来。

　　“原来是冰雪宗的师姐，失礼了。”轩辕枫还礼说道，而还礼了之后，轩辕枫又对夏文喧说道，“师姐，你这是要来挑战我吗？”

　　虽然夏文喧是冰雪宗的弟子，但是关系到自己的名声问题，轩辕枫自然不会手下留情，该下手还是会下手的。

　　夏文喧乃是冰雪宗的大师姐，虽然体质不是轩辕冬儿的冰肌玉骨，却也是极为罕见的九阴玄脉，修炼冰雪宗的心诀也是事半功倍，进展极为快速。

　　如今才二十四岁，却已经是化虚境大圆满的境界了。

　　能够在如此年纪拥有这样的修为，自然也是绝世天才，要是没有轩辕枫的话，夏文喧必定会大放光芒，成为这次五极盛会的一颗耀眼新星。

　　只是如今夏文喧还能不能释放耀眼光芒，就需要和轩辕枫比试过了才知道了。

　　听了轩辕枫的话，夏文喧点了点头，随即向着轩辕枫说道，“你在术修方面很厉害，我自认不如，而且我是武修，所以想跟你在武修这方面切磋一下。”

　　夏文喧倒也干脆，知道轩辕枫在图腾祭师这方面的天赋和实力很厉害，自然要避免和轩辕枫在这方面比试，而是选择在武修这方面的比试。

　　轩辕枫是混元圣体的事情已经不是秘密，而轩辕枫在擂台上也没有隐藏自己的修为，化虚境初期的劲气修为一目了然。

　　听了夏文喧的话，轩辕枫点了点头，并没有拒绝，他要树立属于他的传奇，自然不能够只是在图腾祭师这方面，在武者这方面也要力压群英，这样才能够被当做神话传诵！

　　“好，既然师姐有这个雅兴，我自然奉陪到底。”轩辕枫向夏文喧说道。

　　夏文喧听了轩辕枫的话，点了点头，随即不再废话，直接运转体内气血，顿时，一道犹如擎天巨柱一般的气血冲天而起，将这一片天空都照耀成了血红色，让看到这一幕的众人都露出了惊讶的神色。

　　谁都没想到夏文喧居然有这样浓厚的气血，她可是一个女人啊，有如此浓厚的气血，自然是说明她肉身力量极为强悍，让在场很多武者都自惭形秽。

　　轩辕枫看见这一幕，露出微微笑意，随即体内气血沸腾，同样如同擎天巨柱一般的气血冲天而起，并且在那血气之中还隐约能够看到一条真龙在游动，发出一声声龙吟声。

　　因为轩辕枫先前以雷霆凝聚出了祖龙之身，再加上轩辕家族以真龙为信仰图腾，所以当见到轩辕枫在气血中有真龙游动的时候，在场各个化道境强者都是瞪大了眼睛，一个个露出了不可思议的神色。

　　气血凝形，这可是化道境强者才能够做到的事情啊！

　　当一个武者的气血浓郁到一定程度的时候，在气血爆发的时候，便能够在气血当中凝聚出武者的信仰图腾，虽然没有多大的作用，但是非常拉风，是化道境武者非常喜欢显露的一个手段。

　　而轩辕枫才化虚境初期啊，却拥有气血凝形的手段，自然让人震惊，而且看轩辕枫那冲天气血中凝聚的真龙极为凝练，可是比一般的化道境强者强多了。

　　夏文喧看着轩辕枫冲天气血中游动的真龙，冷傲的脸上也露出了一丝凝重，不过随即夏文喧便爆发出了一股冲天战意，运转体内力量，一掌就向着轩辕枫拍来。

　　冰雪宗的武技名为风雪掌，施展出来，掌劲如同雪花一样绵延不绝，更如疾风一样猛烈，而夏文喧身为冰雪宗大师姐，早就将风雪掌修炼的极为纯熟，更是掌握了风雪掌的精髓。

　　只见随着夏文喧的身子一动，顿时，漫天雪白色的掌影闪现，就好像是雪花一样的向着轩辕枫淹没而去！

　　这漫天的掌影没有一个是虚幻，却是夏文喧在极短时间内拍出了无数次攻击，每一个掌影都蕴含着极为浩瀚的力量，绝对不容小觑。

　　轩辕枫见状，体内力量提升，身体一闪，也是向着前面冲去，施展的却是真龙探爪这一招。

　　只见这招施展出来，轩辕枫的双掌好似化作了祖龙双爪，带着凌冽肃杀之威，向着夏文喧抓了过去，那漫天的雪白掌影在龙爪之下不断的溃散。

　　轩辕枫是混元圣体，同阶无敌，指的便是肉身力量！

　　虽然夏文喧是化虚境后期大圆满的境界，而轩辕枫只是化虚境初期，但是论肉身力量，夏文喧自然不是轩辕枫的对手。

　　不过因为夏文喧好歹也是冰雪宗弟子，轩辕枫也不好让夏文喧败得太难看了，所以这一击却是只用了一成力量。

　　看着自己施展出来的漫天掌影在轩辕枫的攻击下不断的溃散，夏文喧却没有任何退缩的样子，体内气血不断冲天而起，浩瀚的力量不断在夏文喧体内奔腾。

　　“风雪漫天，冰封天下！”夏文喧一声娇喝，却是施展出了冰雪宗的绝招。


第158章 拓跋流云

　　随着夏文喧这一招施展出来，顿时，天地间气温骤降，剧烈的寒气从天地间聚拢，向着轩辕枫席卷了过去。

　　因为轩辕枫先前的表现，所以夏文喧也不敢有丝毫怠慢，自然施展出了全力，浩瀚的力量凝聚出一只雪白色巨大手掌，向着轩辕枫拍了下来。

　　这蕴含着无尽寒气的雪白色巨大手掌，足足有方圆百丈大小，从天而降，将这一片天空似乎都冻住了一样，那一丝丝寒气就好像是刀子一样切割着虚空，即便是化道境强者都感觉到了寒冷。

　　不过这一切对于轩辕枫没有丝毫影响，要知道轩辕枫在北极冰原的地下都修炼了两年，这夏文喧施展出来的绝招虽然威力浩荡，不过奈何不了轩辕枫。

　　看着那巨大的雪白色手掌拍了下来，轩辕枫直接一式真龙摆尾，大脚向着上面一踢，浩瀚的力量凝聚出来的大脚，直接将雪白色巨大手掌给踢碎了，化解了夏文喧的攻击。

　　夏文喧似乎也知道自己这一击对轩辕枫不会造成太大的麻烦，所以在施展出这一招之后，直接身体变大，然后燃烧气血，开始召唤信仰图腾的力量。

　　转眼间，一只庞大的青鸾在夏文喧的头顶凝聚出来，这就是夏文喧的信仰图腾，不过这青鸾浑身散发着寒气，却是异种冰鸾。

　　一股股浩荡神威从这冰鸾身上释放出来，浩浩荡荡的力量更是一波波的扩散着。

　　将信仰图腾召唤出来之后，化作二十丈巨人的夏文喧直接召唤冰鸾与其融合，只见那晶莹剔透的冰鸾俯冲而下，落在了夏文喧的身上，随后融入了夏文喧的体内。

　　顿时，夏文喧体内的气息就不断的爆发起来。

　　随后一对巨大无比，晶莹剔透的翅膀在夏文喧的背后舒展开来，这便是夏文喧如今最强大的力量了，而做完这一切之后，夏文喧一伸手，一柄雪白色长剑出现在了她的手中。

　　轩辕枫见状，微微笑了笑，随即体内气血翻涌，身体迅速变大，转眼间也化作了二十丈大小，然后一伸手，一柄巨大的龙剑在他的手中凝聚出来。

　　当然，轩辕枫想要变化更高的话也可以，只不过没有那个必要罢了，而且轩辕枫也没有燃烧气血，召唤信仰图腾的力量。

　　看见这一幕，夏文喧皱了皱眉头，不过并没有说什么，握紧了手中的冰剑，将体内力量全部涌出，向着轩辕枫一剑劈了过来。

　　这一剑不仅蕴含了夏文喧的肉身力量和劲气，更是蕴含着夏文喧燃烧气血，借来的信仰图腾的力量，威力之大，简直难以想象！

　　只见冰剑从上向下劈落，所经过的地方，就连空气都被寒气冻住了，犹如一道冰河从天而降，向着轩辕枫砸了过去。

　　轩辕枫倒也不是自大，也不是轻视夏文喧，而是因为以他的现在的肉身力量，即便是夏文喧燃烧气血，召唤信仰图腾力量，也不是他的对手。

　　见到夏文喧的冰剑劈落，轩辕枫握紧龙剑，肉身力量全部涌出，顿时，浩瀚威压从轩辕枫的身上涌出，而轩辕枫周围的空气因为受到轩辕枫气息的挤压，竟然发出了一声声剧烈爆鸣！

　　龙剑直接迎上了劈落的冰剑，随即难以想象的力量爆发了出来，一圈圈的荡漾着，向着周围一重重的法阵冲击。

　　而这一次，一重重的法阵接连崩坏，彻底失去了作用，可见这两个人这一击蕴含的力量是多么的强悍。

　　而最后的结果自然是同阶无敌的轩辕枫胜了，在这一击之下，轩辕枫稳如泰山，而夏文喧却被轰飞，倒退了十几步后稳住了身体，还吐出了一口鲜血。

　　“承让了。”轩辕枫在将夏文喧轰飞了之后，微笑着说道。

　　而吐出了一口鲜血的夏文喧，听了轩辕枫的话，深深的看了一眼轩辕枫，显然是有些不甘心，不过输了就是输了，夏文喧倒也巾帼不让须眉，没有耍赖，直接点头认输了。

　　随后夏文喧散去了巨灵真身，转身向着擂台下走去，在转身之前，向轩辕枫说道，“冬儿师妹让我告诉你，她很想你。”

　　夏文喧是冰雪宗大师姐，深得冰清器重，冰雪宗大小事情现在基本上都是夏文喧在打理，可以说未来冰雪宗宗主就是夏文喧了。

　　所以夏文喧在冰雪宗的威严自然极高，冰雪宗的弟子很少有人敢接近夏文喧的。

　　不过轩辕冬儿却天不怕地不怕，经常去找夏文喧，而夏文喧对轩辕冬儿倒也很喜欢，久而久之，感情倒也很深了。

　　轩辕枫闻言连忙向夏文喧说道，“夏师姐，帮我转告冬儿，说我也想她。”

　　已经转过了身子的夏文喧，听了轩辕枫的话，并没有转身，而是直接伸手挥了挥，径直走下了擂台，却是极为潇洒。

　　轩辕枫见夏文喧走了下去，再次将目光看向了青云子，而青云子见状，再次宣布，“这一场比试，轩辕枫获胜。”

　　随着青云子的宣布，周围众人都爆发出了一声声喝彩声，先前这一场光是肉身力量和劲气的比拼，虽然不如轩辕枫先前和六耳道人的华丽，但是精彩程度却一点也不逊色啊。

　　而且从这一战中，众人还看到了轩辕枫拥有浩瀚的肉身力量和劲气，尤其是最后那一击，轩辕枫居然没有燃烧气血，就能够将已经燃烧气血，召唤了信仰图腾力量的夏文喧轰飞，实在是太厉害了。

　　“还有挑战轩辕枫的吗？”青云子再次向参加了俊杰赛的各位青年才俊问道。

　　而这一次过了很久都没有人上来了，毕竟谁也不会闲着没事儿上来找虐。

　　六耳道人是化道境初期，被轩辕枫以浩瀚精神力摧残的体无完肤，而夏文喧是化虚境大圆满，只跟轩辕枫比肉身力量和劲气，在燃烧气血，召唤了信仰图腾力量的情况下，还是不敌轩辕枫，这样一来，谁还会来挑战轩辕枫啊。

　　见过了很长时间，还是没有人上来挑战，青云子无奈的宣布，“既然如此，轩辕枫满分进入下一轮。”

　　轰！

　　虽然众人心中早就有了答案，但是在青云子宣布了之后，还是引起了轰动，一阵阵喝彩声直冲云霄，这样的战绩，古来罕有啊。

　　当然，圣剑帝国和黑鹰帝国的人对于这样的结果很不满，但也无可奈何。

　　轩辕枫听了青云子宣布了结果，脸上露出了开心的笑容，这次出手，可算是将名声打出去了，不过距离让图腾大陆上的生灵信仰自己，那还差得远，轩辕枫还有更远的路要走。

　　在五极盛会上扬名立万，这只是将轩辕枫的名声传播出去，而做到这一点，图腾大陆上的生灵不过是会崇拜轩辕枫罢了，要说信仰轩辕枫，那还差得远。

　　要想让图腾大陆上的生灵对轩辕枫产生崇拜的念头，那轩辕枫必须做出力挽狂澜，救万民于水火的壮举，要不然想要得到信仰，那太难了。

　　风骚的扭着腰回到了祭师殿的地盘，轩辕枫坐到了花玲珑的旁边，向花玲珑炫耀着说道，“媳妇儿，看看，还是你夫君厉害吧？”

　　花玲珑听了轩辕枫的话，白了轩辕枫一眼，随即向轩辕枫说道，“哼，等着，姑奶奶也让你见识见识姑奶奶的厉害！”

　　说完，花玲珑身形一闪，就落在了擂台中央，随即向着周围说道，“祭师殿，花玲珑，谁敢上来跟我一战？”

　　花玲珑虽然平时不喜欢修炼，但她是先天道体，再加上有大量极品增气丹供应，实力自然是不断提升，如今也是化虚境大圆满的境界，而且只要花玲珑愿意，随时都能够突破到化道境。

　　如今二十岁的花玲珑，正是青春年少，朝气蓬勃的年纪，整个人亭亭玉立的站在那里，再加上那一张倾国倾城的俏脸，当真是秒杀无数俊杰，所以见到花玲珑邀战，下面的那些俊杰都是骚乱了起来。

　　不过东荒大地的各个青年才俊却很沉默，没有一个想要上去，因为他们都知道花玲珑是轩辕枫的未婚妻，惹了花玲珑，那就是等于惹了轩辕枫啊。

　　而随着花玲珑的话落下，妖神殿这边走出来了一位，却是一个身躯颀长的英俊男人，看样子也就二十四五岁的样子，浑身上下妖气弥漫，一身修为也是化虚境大圆满的境界。

　　“妖神殿，拓跋流云。”浑身上下妖气弥漫的青年报出了名字。

　　这自称是拓跋流云的青年却是妖神殿殿主袁雷罡唯一的弟子，当然也是妖族，而妖族最重血脉，拥有的血脉越是强大，自身的体质越是强悍。

　　拓跋流云身具上古神兽鲲鹏血脉，虽然极为稀薄，几乎可以忽略，但就算是这样，那稀薄之极的鲲鹏血脉却让拓跋流云的体质极为强大，修炼起来极为快速，战力十分强悍。

　　先前在轩辕枫在擂台上的时候，拓跋流云也想要上来，不过却比夏文喧晚了一步。

　　如今花玲珑上来邀战，却是让拓跋流云双眸一亮，毫不犹豫的上了擂台。


第159章 混沌青莲

　　美女爱英雄，英雄也爱美女啊！

　　拓跋流云自认为自己乃是绝世天才，将来必定会成为一方英雄人物，所以自然是需要美女相伴，要不然怎么能够衬托出他这个英雄的厉害之处呢？

　　只不过妖族中虽然也有美女，尤其是狐妖一族，更是盛产美女，不过拓跋流云却不喜欢，一心想要找一个人族美女，现在，拓跋流云觉得自己找到了。

　　花玲珑虽然不是这图腾大陆上的第一美女，不过在容貌上比花玲珑强的还真没几个，而且花玲珑身上天生具有一股如同青莲一般的圣洁气质，就更加吸引人了。

　　于是在花玲珑上擂台邀战以后，拓跋流云很快就走上了擂台。

　　他心中想着，要是将花玲珑打败了，在花玲珑面前展现自己强大的一面，一定可以让花玲珑心生爱慕，以后那也肯定可以抱得美人归的。

　　“拓跋流云，妖神殿弟子。”拓跋流云向花玲珑先抱拳行礼，然后带着笑容说道。

　　从登上擂台以后，拓跋流云就十分注意自己的言行，将自己表现的犹如一个翩翩佳公子，希望这样能够得到花玲珑的好感。

　　如此一个英俊的青年才俊，要是在一般少女面前，绝对能够将那个少女迷的神魂颠倒，只是很可惜，花玲珑的心早就有所属了，所以注定拓跋流云在白费力气了。

　　花玲珑上擂台是为了向轩辕枫显摆自己的厉害的，所以自然对拓跋流云，没有任何兴趣，听了拓跋流云的话，直接对拓跋流云说道，“行了，开始吧。”

　　话音落下，花玲珑一捏手印，顿时，一道白光从天而降，向着拓跋流云轰了下来，在这道白光蕴含着极为浩瀚的力量，足以排山倒海！

　　拓跋流云见到花玲珑说出手居然立刻就动手了，还有点不适应，本来他还想要再和花玲珑套套近乎呢，不过面对这样的攻击，他倒是没有丝毫慌张。

　　浑身上下妖气狂涌，拓跋流云一伸手，向着从天而降的白光拍去，浩瀚的力量从拓跋流云的体内涌出，将从天而降的那一道白光给直接拍碎了。

　　仿佛了做了一件极为轻松的事情，拓跋流云将从天而降的白光拍碎之后，一脸笑容的看向花玲珑，对花玲珑说道，“玲珑姑娘，你不是我的对手，不如你认输吧，咱们找个地方谈谈心，总比在这里浪费时间的好。”

　　听了拓跋流云的话，坐在下面的轩辕枫顿时瞪起了眼睛，用胳膊捅了捅旁边的南宫殇，向南宫殇说道，“南宫大哥，你说这小子是不是在调戏我媳妇儿啊？你说我要不要上去将这小子拍死啊？”

　　一边说着，轩辕枫就撸起了袖子，准备上去教训拓跋流云，花洛水见状，笑着对轩辕枫说道，“小枫，放心吧，玲珑可以应付的。”

　　轩辕枫闻言这才没有上去，不过一双眼睛却眯了起来，盯着拓跋流云，心想着要是这小子进了下一轮，碰到自己，一定要好好教训教训他。

　　花玲珑听了拓跋流云的话，俏脸上露出了明媚的笑容，随即一捏手印，顿时，一道道白光从天而降，每一道白光都蕴含着极为浩荡的能量，好像雨点一样的向着拓跋流云轰击下来。

　　刚才还很装的拓跋流云这下也不敢装了，毕竟花玲珑再怎么说也是化虚境后期大圆满的境界，施展出来的攻击自然不弱，而且这犹如雨点一样的一道道白光内蕴含的能量是真的很强啊。

　　“鹏击万里，扶摇九天！”拓跋流云忽然一声大喝，举起拳头向着天空轰了上去。

　　气血翻腾，力量狂涌，随着拓跋流云这一拳轰出，顿时，一只庞大的神兽鲲鹏被凝聚了出来，一飞九万里，向着天空冲了上去。

　　庞大的鲲鹏张开大嘴，在冲天的过程中将一道道白光都给吞了下去，发出一声声尖啸，最后冲入虚空，消失不见了。

　　看到这个结果的拓跋流云心中松了一口气，刚才那一拳可是用上了全力，要不然可真是要丢脸了。

　　坐在下面的轩辕枫见到这一幕，眉头皱了皱，随即眉心一丝丝隐晦的金光闪烁，自然是在施展天目神通，他倒是要看看这个拓跋流云的本体到底是什么。

　　“我当是什么呢，原来只是一只小金鸟罢了。”轩辕枫在心中说道。

　　通过天目神通观看，轩辕枫看穿了拓跋流云的本体，却是一只极为庞大的金色神鹰，看起来很普通，而这却是轩辕枫没有将天目神通修炼到高深境界，才会只看到这样的结果。

　　如果轩辕枫将天目神通修炼到高深境界，便能够看破一切虚妄，那自然是能够看穿拓跋流云体内血脉，明白拓跋流云的厉害之处。

　　花玲珑见到拓跋流云将自己的这一击给破解了，心中自然是非常不满意，她是上来显摆自己的厉害的，却接连被拓跋流云破解了攻击，以花玲珑的性格，自然是受不了了。

　　决心用大招的花玲珑一咬牙，体内气血沸腾，浩瀚力量涌动，同时催动了精神力，一朵三叶青莲在花玲珑的头顶上凝聚出来。

　　“天地大道，尽入我心，大道和鸣，唯我独尊！”花玲珑一声轻吟。

　　随着这一声轻吟落下，花玲珑头顶上的三叶青莲摇了摇，而随着这三叶青莲的摇动，顿时，在青莲的上空，凝聚出了各种各样的庞然大物。

　　有虎豹雄狮等走兽，有鹰雀鹞鸽等飞禽，有花草树木，有山川河流，更有刀枪剑戟斧钺勾叉，还有宝塔，大印，神钟等各种各样的东西，布满了整个天空。

　　而在花玲珑头顶凝聚出来的这些东西一个个都释放着浩荡神威，在每一样上面似乎都有天地大道的韵味，让在场的众多化道境强者都瞪大了眼睛。

　　“唉哟，媳妇儿你这是要逆天了啊！”看到这一幕的轩辕枫在心中大吼着。

　　轩辕枫能够凝聚出各种各样的图腾神像，那是因为轩辕枫已经在识海中凝聚出了各种各样的图腾神像，而花玲珑却只是以青莲为信仰图腾啊，怎么能够做出这么逆天的事情呢？

　　这就和花玲珑的体质有关了，她是先天道体，先天就和天地大道相合，对于天地大道的领悟比任何人都要容易，而且花玲珑的信仰图腾还是三叶青莲！

　　据说天地未开之前，天地间便衍生出了一朵三叶混沌青莲，乃是夺天地造化的存在，是天地间最大的异数，天生就能够勾动天地大道。

　　花玲珑以先天道体之躯，再加上以三叶青莲为信仰图腾，才能够做出如此逆天壮举，震撼在场所有人！

　　其实花玲珑的信仰图腾只有三叶混沌青莲，而后面凝聚出来的所有图腾神像，全部都是三叶混沌青莲勾动出来的天地大道！

　　虽然只是三叶混沌青莲勾动出来的天地大道，但是其中蕴含的能量却是极为浩瀚，尤其是将方圆万丈的擂台都遮掩了，造成的震撼自然是难以想象。

　　拓跋流云咽了一口口水，看着天空中的各种图腾神像，感受着其中蕴含的能量，心中郁闷，先前轩辕枫就已经够变态了，没想到花玲珑更加妖孽！

　　要知道轩辕枫凝聚出来的图腾神像虽然多，不过却也在正常范围，还是可以让人接受的，但是花玲珑凝聚出来的这些图腾神像就太吓人了。

　　尤其是那些刀枪剑戟斧钺勾叉，神钟，大印和宝塔，甚至是一座座大山。

　　“拓跋流云，姑奶奶觉得还是你认输吧，这样还能留点面子，要不然姑奶奶我可不客气了。”花玲珑一脸得意的说道。

　　这一手她可是隐瞒很久了，一直没有在轩辕枫面前显露，目的就是为了让轩辕枫傻眼，而刚才在她施展的时候，花玲珑已经偷眼看到轩辕枫傻眼的画面了，心中当然得意。

　　拓跋流云听了花玲珑的话，顿时满脸憋得通红，双拳紧紧的握了起来，随即一声大吼，体内气血燃烧，一头庞大无比的鲲鹏在他的头顶凝聚出来，这自然是他的信仰图腾分身。

　　而在召唤出了信仰图腾分身之后，拓跋流云又是一声长啸，接着整个人化作了一只足足有三十丈大小的金鹰，随后将天空中的鲲鹏召唤下来，与自身融合，使得身躯再次暴涨，化作了五十丈大小。

　　庞大的金鹰一飞冲天，向着天空中的无数图腾神像冲去，这小子即使到了现在这个时候，还没想着要攻击花玲珑，足见英雄也有昏头的时候啊。

　　花玲珑见到拓跋流云显现本体冲上了天空，直接催动了精神力，那三叶青莲再次摇了摇，随即，天空中代表着各种天地大道的图腾神像就向着拓跋流云轰了下来。

　　瞬间，拓跋流云那庞大的本体就被各种图腾神像淹没，接着一声声怒吼从其中传出，一波波浩瀚力量爆发出来，不断冲击着周围那些刚刚才重建的法阵。

　　当各种图腾神像逐渐消失的时候，一个浑身是血的身影从天空落了下来，正是悲惨无比的拓跋流云！


第160章 我们要群殴你

　　拓跋流云本身是妖族，肉身力量自然强悍，再加上他本体乃是金鹰，速度更是远超一般武者，在这样的情况下，他要是选择直接攻击花玲珑，绝对不会败得这么惨，甚至还可能会获胜。

　　只是很可惜，被美色冲昏了头脑的拓跋流云，没有选择攻击花玲珑，而是与花玲珑召唤出来的代表天地间各种各样大道的图腾神像硬抗，结果就是这样悲惨。

　　花玲珑见到浑身鲜血淋漓的拓跋流云落在地上，虽然对于获胜很高兴，不过看见拓跋流云的样子，花玲珑也是很不好意思。

　　于是连忙催动三叶混沌青莲召唤出了一道白光，落在了拓跋流云身上。

　　很快，拓跋流云身上的伤痕就消失不见了，人也从昏迷当中清醒了过来，而站起身子的拓跋流云看了看对面的花玲珑，自然是没脸再多说什么，直接走下了擂台。

　　这一场比试自然是花玲珑获胜了，而花玲珑和先前轩辕枫的表现，自然是让祭师殿的名声更加响亮。

　　因为花玲珑在先前一战中所表现出来的战力，在接下来的时间里，却是也没有人上来挑战花玲珑了，最终，花玲珑也是满分晋级下一轮，让轩辕枫很郁闷。

　　比试继续，没有了轩辕枫，花玲珑这样的变态，其他俊杰自然有了表现的机会，随着一场场的比试下来，前三十的俊杰终于选了出来。

　　下面就是淘汰赛了，青云子将三十个人的名字全部放在了一个箱子里面，三十个人上来抽签，抽到对手后，等会儿就可以上场比试了。

　　三十个人，第一轮就会淘汰掉十五个人，剩下十五个人再进行抽签，在这期间会有一个人轮空，剩下十四个人进行抽签比试，淘汰七个，最终剩下七个人。

　　这七个人加上上一轮轮空的那个人，正好是八个人，继续第三轮的比试，选出最后的四个人进行大决战。

　　轩辕枫第一轮抽到的对手却是熟人，上次在登天大会上遇到的叶轻云。

　　经过了前面几组比试之后，终于轮到了轩辕枫上场，轩辕枫嘿嘿一笑，直接来到了擂台上，随即向着台下的叶轻云说道，“小云云，好久不见啦，上次比试不过瘾，来，赶紧让我来虐虐你！”

　　站在擂台下的叶轻云十分的郁闷，他没想到自己居然会这么倒霉，第一轮就遇到了轩辕枫这个变态，心中那叫一个郁闷啊。

　　自从上次登天大会之后，叶轻云便加入了太清道，有太清道的培养，实力提升的倒也迅速，如今也是化虚境初期，到也算得上是天才了。

　　而叶轻云能够在众多俊杰之中进入前三十，自然是证明了他的战力。只不过叶轻云也有自知之明，上次登天大会他还能够和轩辕枫较量一下，如今已经完全不是对手了。

　　不是叶轻云弱，而是轩辕枫太强了，所以叶轻云听了轩辕枫的话，只能认倒霉，自己在五极盛会上的路也就到这里了。

　　于是听了轩辕枫的话后，叶轻云直接向轩辕枫说道，“轩辕枫，你想的倒是挺美的，不过我就是不给你机会，我认输！”

　　“小云云，你不能这样啊，我等这一天很久了，你就上来让我虐一下吧！你放心，我会很温柔的！”轩辕枫听了叶轻云的话，站在擂台上大吼了起来。

　　叶轻云听了轩辕枫的话，顿时对轩辕枫无比鄙视，这就是典型的贱人就是矫情！

　　当然，不仅是叶轻云鄙视轩辕枫，听了轩辕枫的话，在场所有人都在鄙视轩辕枫，这货不仅实力妖孽，就连这脸皮也够妖孽！

　　轩辕枫站在擂台上看到叶轻云根本就不搭理他，只能是悻悻地走了回去，而让轩辕枫更加郁闷的是在第二轮的时候，他居然轮空了，让他想要虐人的念头也跟着轮空了。

　　看着一组组的人上去比试，展现自己的实力，轩辕枫心中那叫一个郁闷和煎熬啊，终于等到了第三轮了，轩辕枫再次上去抽签，这一次居然又抽到了老熟人，也是登天大会中遇到的上官齐。

　　青狼帝国太子上官齐当初加入的是战天门，与李玄雷一起受到战天门的培养，实力提升迅速，并且因为其拥有的分身术神通，实力更在李玄雷之上，而且还是化虚境中期的强者。

　　经过了前面一场场的比试，上官齐早就证明了自己的实力，尤其是当他施展出分身术的时候，一个个强悍的分身一拥而上，直接就能够将对手击溃。

　　见到抽到的是上官齐，轩辕枫当然十分高兴，这上官齐的实力的确够强，分身术施展到极限，能够拥有十八个分身，加上本体，实力堪比化道境初期的强者。

　　所以要是这上官齐上场的话，轩辕枫自然是可以再次展现一下自身的强大，所以在轮到他的时候，又一次迫不及待的跑上了擂台。

　　“小齐齐，来，快上来啊，你放心，我不会虐你的，咱们就切磋一下就好了。我知道你肯定比小云云厚道，不会不上来的。”轩辕枫一脸贱笑的向上官齐说道。

　　而一脸冷峻的上官齐听了轩辕枫的话，那张冷酷的脸上却露出了笑容，随即向着轩辕枫说道，“我认输！”

　　依旧是冷酷的只说出了三个字，却将轩辕枫打进了万丈深渊，轩辕枫听了之后在擂台上大喊，“小齐齐，你怎么可以这样？我求求你了，你别认输了好不好啊？”

　　站在擂台下的上官齐听了轩辕枫的话，直接就盘坐了下来，然后就闭上了眼睛。

　　能够进入前八，这已经是很难得的事情了，上官齐的目的已经达到，自然是不会给轩辕枫耍贱的机会。

　　轩辕枫见到上官齐的模样，顿时蔫了下去，耷拉着脑袋向着擂台下走去，让围观的众人都哄笑了起来。

　　最后一场比试结束之后，进入俊杰赛最后大决战的有轩辕枫，花玲珑，夏文喧和六耳道人。

　　本来拓跋流云也是有机会进入前四的，不过这小子实在是太倒霉了，在上轮又抽到了花玲珑，结果只能是认输了。

　　另外还有轩辕天行，本来很有希望进入前四，却在第一轮就遇到了花玲珑，所以轩辕天行就直接认输了，无缘前四。

　　最后只剩下了轩辕枫他们四个人进行大决战！

　　现在已经不需要抽签了，现在他们四个只需要走上擂台，不管谁和谁比试，最后站在擂台上的那个人就是第一俊杰！

　　至谁是于第二，第三和第四，又有谁会去在意呢？

　　大决战的时刻到了，轩辕枫她们四个都站在了擂台上。

　　花玲珑向着夏文喧和六耳道人看去，脸上露出了好像狐狸一样狡黠笑容，而看到了花玲珑的目光，夏文喧，六耳道人居然都点了点头，似乎都明白了花玲珑是什么意思。

　　随后，花玲珑，夏文喧和六耳道人直接分三个方向将轩辕枫围在了中央，这让轩辕枫一愣，随即向花玲珑，夏文喧和六耳道人问道，“你们要做什么？”

　　“我们要群殴你！”听了轩辕枫的话，花玲珑，夏文喧和六耳道人都大吼起来。

　　听了花玲珑三人的话，场下围观的各个俊杰以及各个宗门，家族的众人都是双眸一亮，随即全部露出了开心的笑容，他们没想到花玲珑他们三个居然会做出这样的选择，实在是太让人惊喜了。

　　俊杰赛的规定是最后这四个人可以随便选择对手，所以花玲珑，夏文喧和六耳道人都选择轩辕枫作为对手，这绝对没有违反规则啊。

　　所以青云子见状，也只是捋了捋自己的胡子，根本就没有阻止的意思。

　　轩辕枫听了花玲珑他们三个的话，顿时露出一副委屈的样子，向花玲珑说道，“媳妇儿啊，我可是你夫君啊，你不是应该跟我同心协力对付他们两个吗？你怎么叛变了啊？”

　　“姑奶奶就是想看你被扁的样子，不行吗？”花玲珑听了轩辕枫的话，双眸弯着，就好像是月牙一般，满脸笑容的向轩辕枫说道。

　　轩辕枫闻言，耸了耸肩膀，随即向花玲珑他们三个说道，“想扁我？今天我就让你们看看什么叫做实力！”

　　说完，轩辕枫体内气血冲天而起，一道擎天巨柱般气血柱在轩辕枫的头顶升起，一条真龙在气血柱里面游走，咆哮，浩瀚的气息从轩辕枫的身上爆发出来。

　　而随着轩辕枫的爆发，花玲珑，夏文喧和六耳道人也同时爆发了全力！

　　只见花玲珑体内气血翻腾，浩瀚精神力涌动，一朵三叶青莲在她的头顶上凝聚，而在她的脚下一座莲台缓缓的升起，却是轩辕枫为她炼制的法器。

　　既然要扁轩辕枫，花玲珑自然是要不遗余力了。

　　另外一边的六耳道人更狠，直接燃烧了气血，化作了擎天巨人，握着那根长棍，召唤了信仰图腾分身，并且将信仰图腾分身直接和自己融合，力量不知道暴涨了多少倍。

　　夏文喧也没有客气，也同样燃烧了气血，化作巨人，召唤了信仰图腾分身与自己融合，一对晶莹剔透的翅膀在她的背上出现，而在夏文喧的手中，一柄长剑法器也被她握在了手中！

　　围殴之势，已然形成！


第161章 第一俊杰

　　花玲珑，夏文喧和六耳道人他们三个，单独和轩辕枫比试的话，都不是轩辕枫的对手，所以在花玲珑的怂恿下，夏文喧和六耳道人自然是非常乐意和花玲珑一起群殴轩辕枫了。

　　而且因为轩辕枫的实力太强，所以从一开始，花玲珑，夏文喧和六耳道人就施展了全力，拿出了自己最强大的手段！

　　别看六耳道人本身很瘦弱，但是施展了巨灵真身，并且与召唤的信仰图腾分身之后，六耳道人的身躯直接暴增到了五十丈高，握着那根通天大棍，疯狂释放所有力量，狠狠的向着轩辕枫砸了下来。

　　夏文喧也一样，为了能够痛殴轩辕枫，夏文喧也发狠，燃烧了大量气血，同样化作了极限的五十丈身躯，手中雪白色长剑更是带着无尽寒气，向着轩辕枫劈去。

　　至于花玲珑，则是站在莲台上面，直接催动三叶混沌青莲，召唤出了象征天地大道的各种图腾神像，操纵无数图腾神像向着轩辕枫轰了下来。

　　看着花玲珑他们三个的攻击，轩辕枫大吼一声，体内气血直接爆发了出来，施展法天象地神通，在所有人不可思议的注视下，化作了百丈巨人，身上的日月法衣随风飘荡，光芒四射。

　　在轩辕枫没有突破到化虚境的时候，轩辕枫施展法天象地神通，能够变化出来的身躯也就五十丈。

　　而突破到了化虚境，尤其是化龙诀也突破到了第三重，轩辕枫这个法天象地神通的极限却是达到了一百丈。

　　为了能够再次震撼在场之人，轩辕枫没有保留，直接变化到了极限，而这个身躯可是足足比花玲珑他们高了一倍啊，使得花玲珑他们在轩辕枫面前跟小孩一样。

　　“真龙现世，万物臣服！”轩辕枫一声大吼！

　　接着就看见在轩辕枫的头顶上凝聚出了一条数百丈长的巨大真龙，这自然是轩辕枫催动所有精神力召唤天地能量凝聚出来的，虽然远远无法和识海内的祖龙真身相比，却也足够震撼了。

　　吼！

　　凝聚出来的真龙发出一声震天动地的龙吟，接着就冲天而起，向着花玲珑召唤出来的各种图腾神像冲去！

　　这是轩辕枫到现在所展现出来的实力，看着他那百丈身躯，在场众多化道境高手都一副见鬼的模样，因为就算是他们，想要变化出百丈身躯都很困难，但是轩辕枫才化虚境就已经有这个实力了。

　　而轩辕枫催动精神力召唤出来的信仰图腾，更是让众多化道境强者无语，心中都自问，以他们的实力，能不能抵挡得住这样的攻击。

　　当然，花玲珑，夏文喧和六耳道人的攻击也很让人震撼，让众人感叹如今的天才真是厉害，小小年纪就有如此实力。

　　庞大的真龙冲天而起，而向下轰击下来，代表各种天地大道的图腾神像在真龙怒吼的那一瞬间都似乎凝滞了一下，随后在真龙冲击下，花玲珑召唤来的各种图腾神像全部粉碎！

　　祖龙乃是天地未开之前就在天地间孕育出来的，而那个时候，这个天地的大道都还没有衍变完整，并且祖龙身为纵横三界六道的大能，对于天地大道的领悟，自然是要比花玲珑深厚的太多了。

　　虽然轩辕枫凝聚出来的这条真龙，连祖龙的分身都算不上，但是其身上蕴含的威压，却也不是花玲珑召唤来的各种图腾神像能够抵御的。

　　所以花玲珑的攻击直接就被轩辕枫以蛮横的力量摧毁！

　　随后轩辕枫低头看向了六耳道人和夏文喧，没有丝毫客气，大脚一抬，就向着六耳道人踹了过去，直接踹在了六耳道人的身上，将六耳道人直接给踹飞了。

　　随后轩辕枫一转身，大手一伸，双指直接夹住了夏文喧的雪白长剑，然后体内力量爆发，狠狠一甩，就将夏文喧给甩了出去。

　　夏文喧毕竟是轩辕冬儿的师姐，轩辕枫也不好太过分。

　　就这样，轩辕枫以蛮横，霸道的力量直接将三个人的围攻化解，而解决了六耳道人和夏文喧之后，轩辕枫大手一伸，直接将花玲珑抓了过来。

　　在轩辕枫百丈身躯之下，花玲珑他们五十丈的身躯就跟小孩子一样，根本就没有办法反抗，花玲珑直接就被轩辕枫给抓了起来。

　　“你个小叛徒，我让你叛变，让你跟外人一起群殴我！”轩辕枫拎着花玲珑，一边说着，一边用另外一只大手拍起了花玲珑的屁股！

　　啪！啪！啪！

　　在大庭广众之下，花玲珑就这样被轩辕枫打了屁股，直接就是俏脸通红，双手在前面乱舞着，花玲珑大吼着，“轩辕枫，姑奶奶跟你拼了！”

　　本来想要联合夏文喧和六耳道人群殴轩辕枫，却没想到最后却被轩辕枫教训了，并且还被当众打了屁股，花玲珑自然是羞恼不已。

　　轰隆隆！

　　一股股浩瀚的力量从花玲珑的体内爆发出来，却是花玲珑燃烧了精血，借来了更多的信仰图腾力量，随即挣开了轩辕枫的大手，跳到了远处。

　　已经化虚境大圆满的花玲珑，体内精血自然是极为浓厚，即便是燃烧一些也没有什么关系，而且以花玲珑现在的肉身境界，燃烧的精血可以很快衍生回来。

　　燃烧了精血的花玲珑，身躯瞬间暴涨，转眼间就化作了和轩辕枫同样大小，随即催动三叶混沌青莲，一头庞大无比，浑身冒着水汽的水麒麟和一头浑身冒着火焰的火凤出现在了天空中。

　　相传麒麟和凤凰也是在天地未开之前，被天地衍生出来的，只不过却比祖龙晚了很多岁月，实力自然是比祖龙差了很多，但也是能够在三界六道纵横的大能。

　　在图腾大陆上，只有轩辕家族信仰真龙图腾，但是信仰麒麟图腾和凤凰图腾的却不少，当然，因为麒麟图腾和凤凰图腾都太强大。

　　所以就算是信仰它们，不过只有武者，是没有这两种图腾祭师存在的。

　　但是花玲珑如今却召唤出了水麒麟神像和火凤神像，不得不承认，花玲珑的混沌青莲图腾实在是太强悍了。

　　“龙哥，玲珑这丫头实在是不给您面子啊，反正我是不能忍，不知道您能不能忍的了。”看见花玲珑召唤出来的水麒麟神像和火凤神像，轩辕枫直接对识海内的祖龙说道。

　　顿时，识海中的祖龙身上释放出了一股惊天动地的精神力，轩辕枫凝聚出来的那条真龙图腾，直接就暴涨了好几倍，张牙舞爪的向着水麒麟和火凤冲去，与两大神像大战在了一起。

　　见状，轩辕枫心中嘿嘿一笑，接着就看向了六耳道人和夏文喧，他们两个见到花玲珑都燃烧了精血，当然是没有犹豫，也燃烧了精血，身躯暴涨，随后又是向轩辕枫展开了进攻！

　　轩辕枫看着六耳道人和夏文喧的攻击，直接一跺脚，顿时无穷无尽的大地能量向着轩辕枫涌来，日月法衣光芒闪烁，烈日和银月能量也向轩辕枫灌注下来。

　　轩辕枫还是没有燃烧气血，直接将自己的肉身力量和丹田气海内的劲气全部爆发了出来，如此一来，加上大地，烈日和银月之力，轩辕枫身上的气息暴涨了一倍还多。

　　随后轩辕枫一招手，顿时，天空中乌云密布，一道道的雷光闪烁，向着轩辕枫扑来，全部缠绕在了轩辕枫的身上。

　　虽然没有燃烧气血，但是在借助了各种天地能量的情况下，轩辕枫此时所拥有的力量一点也不比燃烧气血差！

　　看着砸下来的大棍，轩辕枫大手一伸，直接就握住了六耳道人的大棍，随即一用力，就是将大棍夺了过来，不过随后就被轩辕枫再次向着六耳道人捅了回去，撞在了六耳道人的身上！

　　噗！一口鲜血从六耳道人的嘴里吐出来，他整个人也倒飞了出去。

　　将六耳道人打发了之后，轩辕枫再次转向了夏文喧，全身力量和劲气爆发，遮天手施展出来，轩辕枫的右手变得无比巨大，向着夏文喧推去，浩瀚的力量撞击在夏文喧的长剑上！

　　毫无意外，夏文喧在轩辕枫的反击下，也是吐血倒飞了出去。

　　最后，轩辕枫又将目光看向了花玲珑，而此时天空中的那条真龙已经完全将花玲珑召唤出来的水麒麟和火凤全部撕碎了。

　　看到了轩辕枫的目光，花玲珑自然是害怕轩辕枫再次打她的屁股，尖叫一声，直接就跑下了擂台，躲到了花洛水的身边。

　　如此一来，下了擂台的花玲珑就算是认输了，而六耳道人和夏文喧此时也失去了战力，被轩辕枫打的到现在都还没有站起来。

　　战斗结束，站在擂台上的就只剩下了轩辕枫，而且轩辕枫还是以一敌三，以无比霸道，蛮横的力量将花玲珑，夏文喧和六耳道人的群殴打破，变成了轩辕枫一个人“群殴”花玲珑他们三个。

　　于是，毫无争议的第一俊杰出现了，自然便是轩辕枫。

　　站在擂台上，轩辕枫心中兴奋万分，这次俊杰赛结束之后，相信他的名声将会传遍整个图腾大陆！


第162章 魔兽潮爆发

　　轩辕枫来五极盛会的主要目的就是为了让自己的名声传遍整个图腾大陆，而经过这几次大战，相信在五极盛会之后，他的这个目标就可以实现了。

　　不仅如此，轩辕枫在几场大战中，凝聚出来的真龙图腾神像，更是让真龙图腾的信仰传播开来，这样一来，说不定以后图腾大陆上信仰祖龙的会越来越多。

　　当然，轩辕枫现在只是将名声打出去了，只会得到别人的崇拜，想要获得别人的信仰，从而收获香火愿力，却还差得远，还需要做出挽救天地万物生灵的事情。

　　只不过这样的事情却是可遇不可求的，轩辕枫就算是着急也没用。

　　青云子看着站在擂台上的轩辕枫，笑着说道，“看来这次的第一俊杰就是轩辕枫了。”

　　随着青云子的话落下，顿时，整个擂台周围就爆发出了响彻云霄的欢呼声，尤其是那些围观的凡人，他们都崇拜强者，轩辕枫所表现出来的战力，为他赢来了这样的掌声和欢呼。

　　轩辕枫听到青云子宣布了结果，心中更是高兴，向着周围众人挥了挥手，这才走下了擂台，回到了祭师殿所在的地方。

　　花洛水，王大宝他们对轩辕枫的表现自然是非常满意，见到轩辕枫回来，都是满脸笑意，当然，唯一不满意的自然是花玲珑了。

　　“嘿嘿，媳妇儿，服气了没啊？”轩辕枫笑着对花玲珑问道。

　　花玲珑听了轩辕枫的话，直接向轩辕枫翻了一个白眼，随后向轩辕枫说道，“哼，有什么了不起的，你等着，早晚姑奶奶也会揍你的屁股。”

　　听了花玲珑的话，王大宝他们都哈哈大笑了起来，就连一向不苟言笑的花洛水都露出了开心的笑容，显然对于轩辕枫先前打花玲珑屁股的事情，她也觉得很好笑。

　　而就在轩辕枫他们这里欢声笑语的时候，站在空中的青云子却向着众人说道，“诸位，既然第一俊杰已经出现了，咱们现在是不是该开始宗门赛了？”

　　随着青云子的话落下，各个宗门的掌教，门主以及各个家族的老祖宗们都看向了青云子，见状，青云子再次开口，“看来诸位也等了很久了，那就走吧。”

　　青云子说完，直接一飞冲天，冲入了无穷苍穹里面，见状，凡是想要参加宗门赛的宗门，家族全部带人冲入了苍穹，显然是要在苍穹之上进行决战。

　　毕竟能够代表一个宗门，那必须是化道境强者，所以自然是不能够在这里比试的，只有在无穷苍穹，才能够不限制他们的力量。

　　花洛水，王大宝等祭师殿众人，见到其他宗门的人都冲上了苍穹，也没有犹豫，一个个都冲入了苍穹，随后在苍穹上出现了一片片云彩，遮挡了下面众人的视线，让人看不到比试的情况。

　　每一次五极盛会的宗门赛都是这样安排的，所有想要参加宗门赛的人，都会在苍穹上大战，最后选出实力最强大的宗门，只不过比试的过程不会让任何人观看，结果也不会公布出来。

　　花玲珑见到花洛水他们都飞上了苍穹，俏脸露出了一丝担忧，向轩辕枫问道，“你说娘他们会赢吗？”

　　轩辕枫听了花玲珑的话，笑了笑，搂住了花玲珑的肩膀，看着无尽苍穹，向花玲珑说道，“放心吧，有我为他们炼制的法器，这次第一宗门肯定是咱们祭师殿。”

　　花玲珑闻言，心中安心了不少，只不过还是有些担心，美眸看着天空，静静的等候着。

　　而就在这个时候，在那无尽苍穹上忽然爆发出来一股股浩瀚的威严，即便是站在大地上的众人也都感受到了无穷的压力。

　　随后就看见在那一片片云彩之上出现了各种各堂的光芒，将整个天地都照耀的极为璀璨。

　　宗门大战已经开始，至于结果如何，轩辕枫他们现在肯定不知道，只能安心等待，而这一等就是等了足足七天七夜，这宗门赛才终于结束了。

　　一道道人影从天而降，花洛水，王大宝他们再次出现在了轩辕枫的面前，而从他们脸上都笑容，轩辕枫知道这次宗门赛的结果一定让花洛水他们十分满意。

　　而圣剑帝国的杨善帝等人，黑鹰帝国的黑鹰老祖等人却都一个个臭着脸，一看就知道在宗门赛中吃了亏，没有达到他们想要的目的。

　　至于青云子，冰清等人却是很平静，对于此次的宗门赛的结果也不在意。

　　“哈哈，既然此次五极盛会结束了，那本座也就回去了，还望各位记得明年一定要来我妖神殿。”妖神殿殿主袁雷罡大笑着说道。

　　说完之后，袁雷罡转身就带着妖神殿众人离开了，他这次来这里主要是为了找祭师殿帮忙的，而花洛水早就答应了他的要求，所以对于宗门赛的结果，袁雷罡倒也没有在意。

　　花洛水见到袁雷罡带人走了，也是不想在这里多逗留，于是王大宝翻手召唤出了飞天舟，祭师殿的众人都上了飞天舟，向着灵鹫山洞天飞去。

　　“岳母，结果怎么样啊？”在飞天舟上，轩辕枫向花洛水问道。

　　花洛水闻言笑了笑，如今他对于轩辕枫那真是太满意了，正是因为有了轩辕枫的到来，才让祭师殿的实力有了突飞猛进，而也正是因为轩辕枫为他们炼制的法器，才使得他们在这一次的宗门赛上一举夺魁。

　　“哈哈，你小子是没看到，这次杨善帝那小子可是被老子狠狠揍了一顿。”还没等花洛水开口，王大宝倒是先大笑着说了出来。

　　轩辕枫闻言，自然明白了这次宗门赛的结果了，心中也很高兴，而花玲珑听了王大宝的话，则是连忙缠着王大宝他们讲比试的经过。

　　五极盛会就这样结束了，自然是几家欢喜几家愁，轩辕枫强势夺得第一俊杰，名声迅速在图腾大陆上传播开来。

　　如今混元圣体之名，已经无人不晓了，大陆上各个地方都在讨论着轩辕枫的种种传奇和神通。

　　只不过回到了祭师殿的轩辕枫，却恢复了平静的生活，每天除了为祭师殿炼制各种灵丹和法器之外，轩辕枫唯一做的事情还是激发肉身潜力。

　　上次经过了四年的历练，所得到的巨大成果，让轩辕枫意犹未尽，尤其是在突破境界后所拥有的战力，更是让轩辕枫对于激发肉身潜力上瘾了。

　　玲珑峰上，轩辕枫盘坐在山顶，烈日图腾和银月图腾在轩辕枫的头顶悬浮着，太阳之力和太阴之力不断从两大图腾神像落下，融入轩辕枫的身体，激发着轩辕枫的肉身潜力。

　　在轩辕枫的周围，大地，水，火等五行图腾神像围绕着他，不断衍生出五行之力，刺激着轩辕枫的肉身，而在轩辕枫的身上，有雷霆，风缠绕着，将轩辕枫整个都淹没在其中。

　　这是轩辕枫想出来的刺激肉身潜力的方法，还别说，真的挺管用，要知道经历了那四年的历练，想要激发轩辕枫的肉身潜力已经很困难了，但是用这样的办法，轩辕枫的肉身潜力居然又大大的提升了。

　　这让轩辕枫极为高兴，他现在还只是半步神祭师，操纵的天地能量虽然在图腾大陆上已经够厉害了。

　　不过对于三界六道的大能来说却根本就算不了什么，所以轩辕枫还有着无穷提升空间。

　　而随着轩辕枫精神力量的提升，他操纵各种天地能量的能力，自然会大大提升，这样一来，轩辕枫用天地能量刺激肉身潜力，也将会有越来越大的效果。

　　就这样，轩辕枫经常一坐就是半个月，一个月的，肉身潜力自然提升迅速，而随着时间的一点点过去，一年的时间很快就过去了。

　　灵鹫峰大殿内，花洛水将众人召集在此，随后向着众人说道，“妖神殿传来消息，魔兽潮即将爆发，请我们前去相助。”

　　魔兽，是被从域外渗透进来的魔气所侵蚀的妖兽，这些妖兽已经完全没有了理智，完全被魔气操纵，成为只知道杀戮的魔物，所以才会被成为魔兽。

　　在一年前的五极盛会上，花洛水就已经答应了袁雷罡会去相助，所以如今倒是没有什么可说的，只是要派谁去相助，这就是个问题了。

　　祭师殿不能够没有人镇守，而派去的人要是帮不上忙，那也不行。

　　轩辕枫坐在下方的位置，经过了这一年的苦修，轩辕枫的肉身潜力再次提升了很多，如今最缺的就是足够的能量来让他突破境界了。

　　闻言，轩辕枫向花洛水说道，“岳母，这次就让我去吧，您放心，绝不会让祭师殿丢脸。”

　　“娘，我也要去。”花玲珑自然是要寸步不离轩辕枫，闻言，连忙说道。

　　花洛水听了轩辕枫和花玲珑的话点点头，轩辕枫和花玲珑在图腾祭师这方面的天赋自然没的说，有他们两个去相助妖神殿，当然没有问题。

　　“这样吧，土尊和雷尊也跟着去，也好看着他们两个。”花洛水最终做出了决定。

　　对于这个决定，轩辕枫他们自然没有异议，闻言，他们四个就起身前往南荒妖神殿去了。


第163章 兄妹相逢

　　巨大的飞天舟从灵鹫山洞天出发，向着南荒大地飞去，轩辕枫，花玲珑，王大宝和雷鸣盘坐在上面，没有去看周围的绮丽景色，只是静静的坐着。

　　“师父，您去过南荒没有啊？那边怎么样？”轩辕枫向王大宝问道。

　　对于到处寻找上古遗迹的王大宝来说，南荒自然是不能不去的，听了轩辕枫的话，王大宝嘿嘿一笑，向轩辕枫说道，“这南荒可是好地方啊，等到了你就知道了。”

　　轩辕枫自然是等不及，连忙让王大宝现在就讲讲，花玲珑也是跟着纠缠王大宝，没办法，王大宝只能将他在南荒的见闻给轩辕枫，花玲珑讲了出来。

　　广袤的南荒大地，景色就不用说了，在这里完全是妖族的地盘，而妖族的修炼方式与人族不同，妖族主要是靠吞吐日月精华来提升实力，对于天地元气和灵丹需要的倒不是太强烈。

　　王大宝所要说的重点就是在这里，正是因为修炼的方式不同，所以在无尽南荒大地上生长的各种天地灵粹，只是被妖族当做果腹之物，根本就不会用来炼制灵丹。

　　当然，妖族也没有会炼丹的，所以在南荒想要找天地灵粹极为容易。

　　轩辕枫和花玲珑听了都是双眸一亮，这两个可都是财迷，已经将祭师殿的各个长老，执事都剥削的差不多了，现在听了王大宝的话，自然是明白妖神殿大有油水可捞啊。

　　王大宝见到轩辕坟和花玲珑的样子，笑了笑，驾驭着飞天舟快速向南荒飞去。

　　一个月后，飞天舟终于进入了南荒大地，轩辕枫和花玲珑站在飞天舟的船头，看着前方，发现在极远处竟然有着一座巨塔，入擎天巨柱一般的矗立在那里，看起来无比雄浑壮阔。

　　妖神殿，所有妖族心中的圣殿，高九千九百九十九里，而且不光是一座大殿，更是一件极为厉害的法器，正是因为有这件法器存在，才使得妖神殿抵抗住了一次次的魔兽潮。

　　“这件法器可真是太厉害了。”即便是距离如此遥远，轩辕枫都能够感觉到从妖神殿上释放的能量波动，一脸羡慕的说道。

　　虽然说轩辕枫有一件先天灵宝，可惜，这件先天灵宝要想催动，耗费的气血实在是太庞大了，尽管轩辕枫现在的肉身十分强大，不过让他一次消耗那么多的气血，还是会心疼啊。

　　所以见到这样强大的法器，轩辕枫自然羡慕，当然，羡慕归羡慕，轩辕枫也知道这是妖神殿的根基，他自然是没办法得到的。

　　终于，飞天舟飞到了庞大的妖神殿前面，随后就从妖神殿上传来了一声大笑，袁雷罡的身影出现在了轩辕枫他们的面前。

　　“哈哈，大宝兄，雷兄别来无恙，我可等你们很久了。”袁雷罡大笑着说道，尤其是在看见轩辕枫和花玲珑也来了的时候，脸上的笑容就更加灿烂了。

　　袁雷罡上次邀请了整个图腾大陆上的各个宗门，家族来抗衡魔兽潮，如今来到妖神殿的也不少了。

　　但是最让袁雷罡期盼的还是祭师殿，并且最希望祭师殿将轩辕枫和花玲珑派来。

　　因为轩辕枫和花玲珑在五极盛会上的表现，让袁雷罡极为看重，因为只要祭师殿将轩辕枫和花玲珑两个人派来，那比派多少人都要管用。

　　王大宝听了袁雷罡的话，也笑着说道，“袁殿主客气了。”

　　袁雷罡闻言摆了摆手，对王大宝说道，“不，我这可不是客气，能够有你们祭师殿相助，这次魔兽潮我就安心多了。”

　　听了袁雷罡的话，王大宝点了点头，也不再客气，袁雷罡见状，向站在他身后的拓跋流云说道，“流云，你带小枫和玲珑去休息吧，你们都是年轻人，可要多亲近亲近。”

　　拓跋流云听了袁雷罡的话，点了点头，上前对轩辕枫和花玲珑说道，“两位跟我来吧。”

　　虽然说拓跋流云对花玲珑还有那么一点点痴迷，不过他现在也知道花玲珑是轩辕枫的未婚妻，也就绝了追求花玲珑的念想，不再有非分之想了。

　　妖神殿分为九层，下面八层住着的都是妖族精兵，而最上面一层则是用来招待各个宗门前来相助之人。

　　拓跋流云将轩辕枫和花玲珑带到第九层，安排好了住的地方之后，又带着轩辕枫他们来到了一处大殿。

　　此时在这大殿中正有很多人在畅饮，而在大殿中央，正有一群狐妖跳舞，一个个妩媚的样子，倒是极为赏心悦目。

　　大殿内倒都是熟人，全部都是五极盛会上参加俊杰赛的众人，六耳道人，夏文喧，叶轻云，李玄雷和上官齐都在其中，轩辕枫还在众人当中看见了轩辕天行和南宫殇，心中十分惊喜。

　　南宫殇和轩辕小双在五极盛会之后就一起会黑鹰帝国成婚去了，轩辕枫和花玲珑当然跟着去了，不过在他们成婚之后，轩辕枫和花玲珑就回祭师殿了，而南宫殇和轩辕小双则留在了黑鹰帝国。

　　没想到南宫殇没有回祭师殿，却是来到了这里。

　　当然，出了各个熟人之外，轩辕枫还看见了杨胜雪，他是代表圣剑帝国来相助妖神殿的，而且圣剑帝国就派他一个人来了，也不知道搞什么鬼。

　　看见轩辕天行和南宫殇，轩辕枫拉着花玲珑的手，向着前面走去，来到了近前后，轩辕枫向轩辕天行说道，“天行哥，你怎么来了？还有南宫大哥，你怎么不在家里多陪陪小双姐啊？”

　　轩辕天行听了轩辕枫的话，笑了笑，向轩辕枫说道，“是太爷爷带我来的，让我来这里历练一番，你南宫大哥也是，也是被他们家的老祖宗带来的。”

　　轩辕枫闻言点了点头，随即拉着花玲珑坐在了轩辕天行的旁边，而在他们对面坐着的就是六耳道人，叶轻云，上官齐等人。

　　“小六六，小云云，小齐齐，你们想我了没啊？我可想你们了，要不咱们等会儿找地方好好叙叙旧呗。”轩辕枫一脸贱笑的向对面几个人说道。

　　坐在对面的六耳道人，叶轻云等人听了轩辕枫的话，全部选择了无视轩辕枫，这让轩辕枫十分郁闷。

　　而就在这个时候，大殿门口忽然出现了一个身影，进入大殿后就直奔轩辕枫而去，在轩辕枫还没有反应过来的时候就扑进了轩辕枫的怀里。

　　轩辕枫只感觉一阵香风扑来，随即就是软玉在怀，倒是有些懵了，不过扑进怀里之人的气息，轩辕枫永远都记着，自然是他非常想念的轩辕冬儿。

　　“哥，冬儿想你。”轩辕冬儿扑在轩辕枫的怀里，早就是泪流满面了，哭着向轩辕枫说道。

　　轩辕冬儿从小就十分粘轩辕枫，甚至比跟轩辕啸，柳絮还要亲，但是这一次却分开了五年，自然让轩辕冬儿对轩辕枫无比想念，而轩辕冬儿这次跟着夏文喧前来，就是为了见轩辕枫的。

　　五年不见，原来那个小丫头也已经长成大姑娘了，亭亭玉立的轩辕冬儿如今只比轩辕枫矮一点点，身材更是玲珑有致，如今绝对是倾国倾城的大美人了。

　　“冬儿，哥哥也想你啊，来，让哥哥看看冬儿变漂亮了没？”轩辕枫安慰着轩辕冬儿，然后将轩辕冬儿拉了起来。

　　看着轩辕冬儿梨花带雨一副楚楚可怜的样子，轩辕枫伸手为轩辕冬儿将脸上的泪水抹去，看着轩辕冬儿那张俏脸，轩辕枫自然十分高兴，自己的妹妹真的是长大了，不再是那个小丫头了。

　　尤其是轩辕枫还感觉到这小丫头已经是化虚境大圆满的高手了，而轩辕枫到现在才化虚境中期，在境界上，轩辕冬儿可要比轩辕枫高了不少。

　　虽然知道轩辕冬儿在修炼上极为有天赋，但是在短短五年的时间里就有这样的成果，轩辕枫也是很惊讶。

　　“冬儿，这是哥哥五年里给你准备的礼物，现在终于可以交给你了。”轩辕枫看着轩辕冬儿，一翻手，将一个玉瓶还有四件法器掏了出来，递给了轩辕冬儿。

　　每年轩辕冬儿生辰的时候，轩辕枫都会给轩辕冬儿准备礼物，即便是轩辕冬儿去了冰雪宗也不例外。

　　而因为学会了炼丹和炼器，轩辕枫除了第一年炼制了一瓶足足有一千颗的增气丹之外，剩下四年则炼制了四件法器。

　　四件法器的能量波动自然是引起了在场众人的注意，众人看见轩辕枫居然直接送了四件法器给自己的妹妹，一个个都瞪大了眼睛。

　　见过财大气粗的，却没见过这么财大气粗的啊！

　　“大舅哥，你终于来了，我等你等的好苦啊！”就在轩辕枫拿出四件法器之后，余帅的声音忽然在大殿内响起，随后众人就看见了余帅扑向了轩辕枫。

　　向来是无利不起早的余帅，在看见轩辕枫出手就是四件法器，那叫一个眼馋啊，也顾不得面子好看不好看了，直接向轩辕枫喊上了“大舅哥”！

　　轩辕枫听了余帅的话，看着向自己扑来的余帅，轩辕枫直接一抬脚，就将扑来的余帅给踹飞了！


第164章 聚宝盆

　　法器啊，那可是法器！

　　如果轩辕枫拿出来的是一般神兵利器，在场这些图腾大陆的青年俊杰倒也不会如此吃惊，但是轩辕枫拿出来的是法器，而且还是四件，全部送给了轩辕冬儿，这就让在场的各位俊杰坐不住了。

　　虽然众人对余帅的无耻行为非常鄙视，不过也一个个都围了上来，就连小老头儿一样的六耳道人也没有例外，都想要看看轩辕枫送给轩辕冬儿的法器。

　　只见轩辕枫手中的四件法器居然都是饰品，有一对手链，一对耳坠，一个玉簪，还有一枚玉佩，都是女孩子喜欢的样式，不过不管怎么样，这都是法器啊。

　　轩辕冬儿自然是没想那么多，反正只要是轩辕枫送给她的礼物，她都喜欢，连忙接了过来，放在手中仔细的看着，满脸欢喜的神色。

　　而围上来的众人也都是盯着轩辕冬儿手中的法器，一个个都羡慕不已，这里的各位俊杰，在各自宗门都是顶尖天才，但也每个人仅有一件法器，再多就是奢望了。

　　轩辕枫一下子拿出四件给轩辕冬儿，这对他们的冲击实在是太大了！

　　看着轩辕冬儿把玩着那四件法器，六耳道人向轩辕枫问道，“轩辕枫，你这些法器是怎么弄来的？你也跟土尊一样去探秘上古遗迹了吗？”

　　因为轩辕枫在上次五极盛会也表现了大地图腾祭师的能力，并且知道轩辕枫是王大宝的弟子，所以六耳道人才会有这样的猜测。

　　只不过轩辕冬儿手中的四件法器实在是太新了，又不像是上古遗迹出品。

　　轩辕枫听了六耳道人的话，笑了笑，随即向六耳道人说道，“这些都是我自己炼制的，怎么？你想要啊？”

　　听了轩辕枫的话，在场众位俊杰都瞪大了眼睛，全部都不敢相信轩辕枫说的话，那可是法器啊，轩辕枫就算是有再大的本事，又如何能够炼制出法器呢？

　　对于众人那不相信的表情，轩辕枫也没有在意，毕竟轩辕枫能够炼制法器的事情，也就在祭师殿的人知道，对外是没有宣传过的。

　　当然，轩辕枫之所以这个时候说出来，自然是想要大赚一笔了，这些各个宗门的天才，哪个不是被各自宗门极力培养，手中的财富那就不用说了。

　　轩辕枫之所以在众人面前给轩辕冬儿四件法器，目的就是为了引起众人注意。

　　正在众人不相信轩辕枫的话的时候，余帅的声音在人群外响起，“我说你们让一让行不行啊？你们不想要法器，我还想要呢！”

　　一边说着，余帅连推带撞的再次来到了轩辕枫的面前，一脸谄媚样子的向轩辕枫说道，“大舅哥，上次你可就答应给我炼制法器了，我材料都准备好了，你可不能说话不算话啊！”

　　“余帅，你要是再敢乱说话，可就不要怪我不客气了。”轩辕枫还没有开口，轩辕冬儿已经不愿意了，余帅这明显是在占她的便宜啊。

　　余帅听了轩辕冬儿的话，又是向轩辕冬儿一脸谄媚的样子说道，“冬儿妹妹，我对你的心可是日月可鉴啊，我爹说了，只要你肯嫁给我，整个万金商行都是你的。”

　　原来上次余万金从轩辕枫那里要了些极品增气丹后，就给余帅下了命令，让余帅无论如何也要追到轩辕冬儿。

　　而余帅这小子对轩辕冬儿还真是有心思，所以在知道了轩辕冬儿来了南荒后，他也追来了。

　　这些日子以来，余帅自然是对轩辕冬儿展开了进攻，只是很可惜，轩辕冬儿对于余帅的攻势却无动于衷，当然，轩辕冬儿也没有表示明确的拒绝，目前阶段应该算还在暧昧。

　　只是轩辕冬儿毕竟是女孩子，在自己亲哥哥面前被余帅占便宜，自然是很害羞，这才怒斥余帅，随后偷眼看了看轩辕枫，看到轩辕枫正在看她，连忙害羞的低下了头，对余帅的怨念自然更大了。

　　轩辕枫看着余帅和轩辕冬儿的表情，心中了然，轩辕冬儿虽然有些羞恼，不过轩辕枫却看出来了，轩辕冬儿对余帅应该还有些好感。

　　虽然说余帅平时挺无耻，挺不要脸的，不过余帅要长相有长相，要家世也有家世，倒也算是不错了，如果轩辕冬儿真的喜欢余帅的话，轩辕枫这个当哥哥的，自然不会反对。

　　他也希望自己这个妹妹能够得到一个好的归宿。

　　轩辕枫听了余帅的话，对余帅说道，“行了，你和冬儿的事情以后再说，将你准备的东西都拿出来吧，我看诸位都不相信我能炼制法器，今天我就让你们见识一下吧。”

　　想要大赚一笔，没有点真本事自然是不行的，所以轩辕枫准备在众人面前展示一番，只要让他们见识到了自己真的能炼制法器，轩辕枫相信他们一定会来求他。

　　到时候想要赚多少，还不是看轩辕枫的心情啊。

　　余帅听了轩辕枫的话，顿时就将他的乾坤袋拿了出来，将他准备的各种灵粹，神材都倒了出来，哗啦啦，瞬间，一座闪耀着各种璀璨光芒的小山出现在了众人面前，差点亮瞎了众人的眼睛。

　　实在是余帅倒出来的东西太耀眼了，除了无数黄金白银之外，那就是各种各样的珍宝，堆成了一座小山，即便是身为各个宗门的天才，猛地见到这么多的财富，也是让他们很惊讶。

　　“嘿嘿，大舅哥，你知道我的信仰图腾是什么了，你就帮我炼制一个聚宝盆就行了。”余帅见轩辕枫没有在“大舅哥”这件事上纠缠，自然是随棍上，这厚脸皮神功一点都不比轩辕枫差。

　　看着那小山一样的各种神材，轩辕枫点了点头，随即心念一动，八宝紫金炉出现在了众人面前，接着，轩辕枫将各种神材都投入了进去，催动了八宝紫金炉炼制了起来。

　　在轩辕枫还只是化神境的时候，就已经能够炼制法器了，现在他都已经是化虚境中期了，那就更不是问题了，而且在祭师殿都不知道炼制多少次了，现在自然是信手拈来。

　　单手不断结出一个个手印，八宝紫金炉中的火焰不断变化，投入其中的各种身材很快就化作了液态，随着轩辕枫的手印不断打出，转眼间，一个聚宝盆已经缓缓的凝聚了出来。

　　看到这里，在场各个天才其实已经相信了轩辕枫会炼制法器了，只是能不能成功就不知道了，所以众人还在仔细的看着。

　　终于，余帅要求的聚宝盆完全成型，在轩辕枫的操纵下从八宝紫金炉内飞了出来，而接下来才是关键，因为法器成型也是需要天劫洗礼的！

　　妖神殿外面很快聚集了一朵庞大无比的乌云，其中银蛇乱舞，一道道劫雷在其中穿梭，见状，轩辕枫操纵着聚宝盆飞到了乌云下面，接受着天劫洗礼。

　　有轩辕枫这个雷霆图腾祭师操纵，劫雷自然是不会损害到聚宝盆的，只会将聚宝盆淬炼的更加强大。

　　不过这毕竟是天劫，虽然不是修士的天劫，但是其中蕴含的威势也相当惊人，自然是惊动了袁雷罡以及各个宗门，家族来人。

　　王大宝，雷鸣见到轩辕枫在炼制法器，自然是没有什么好惊讶的，不过袁雷罡等人就不一样了，一个个都是瞪大了眼睛。

　　尤其是在那聚宝盆完成了天劫的洗礼，散发出极为强大能量波动的时候，更是一个个激动了起来。

　　轩辕枫看着袁雷罡等人的样子，嘿嘿一笑，随即一招手，那聚宝盆先是瞬间变大，化作了一座大山般大小，众人见到上面镶嵌着各种珍宝的庸俗样子，却一点也不觉得俗。

　　因为这是法器啊，就算再俗，也是极好的！

　　随后这聚宝盆就变小，化作巴掌大，飞回了轩辕枫的手中，接着就被轩辕枫扔给了旁边的余帅，整个过程轩辕枫都表现的十分轻松，而且从开始到现在也不过一个时辰，一件法器就被炼制出来了！

　　目睹了整个过程的六耳道人，拓跋流云等人都激动了起来，一个个都眼神炽热的看着轩辕枫，而袁雷罡等人也都是来到了轩辕枫身前，眼神更是炽热。

　　“臭小子，你能炼制法器怎么不早说？别废话，赶紧的，给我炼制一把战刀！”带着轩辕天行来这里的轩辕天刀大声向轩辕枫说道。

　　虽然是在命令轩辕枫，不过那语气中却充满自豪，轩辕枫可是轩辕家族的子孙，能够有这样的绝世天才，自然是轩辕家族的骄傲。

　　轩辕枫听了轩辕天刀的话，自然是点了点头，对这位太爷爷，轩辕枫还是很尊敬的，一柄战刀而已，自然是小事情。

　　袁雷罡见状，大步走了上来，双眼炽热的看着轩辕枫，那铁塔般的巨大身躯都隐隐有些激动，向轩辕枫说道，“贤侄，你可真是让我惊喜啊，有你在，当真是胜过千军万马啊。”

　　他可真是没想到轩辕枫可以炼制法器，要是早知道的话，一年前他就会找上祭师殿了，要是能够将整个妖神殿的大妖都配置上法器，那么这魔兽潮还算的了什么啊！


第165章 淬血丹和启智丹

　　身为妖神殿殿主，袁雷罡自然是希望妖神殿越来越强大，这样一来，每次魔兽潮爆发的时候，他就不需要到处去求人了。

　　所以见到轩辕枫居然能够炼制法器，袁雷罡自然非常激动，看着轩辕枫，袁雷罡又向轩辕枫说道，“贤侄，你说条件吧，只要你肯为我妖神殿炼制法器，不管什么条件，我袁雷罡都答应。”

　　轩辕枫毕竟是祭师殿弟子，袁雷罡也不好意思让轩辕枫白白为妖神殿炼制法器，就算轩辕枫愿意，王大宝，雷鸣也不一定答应，毕竟轩辕枫为妖神殿炼制了法器，增加的可是妖神殿的实力。

　　而且别人不知道五极盛会的宗门赛结果，袁雷罡却知道啊，当时就因为祭师殿每个人手中都有不少强大的法器，所以才能够力压群雄，一举夺魁。

　　当时袁雷罡还以为是王大宝又发现了什么上古遗迹，才得到了那些法器，如今看来，那些法器应该都出自轩辕枫之手。

　　轩辕枫听了袁雷罡的话，笑了笑，向袁雷罡说道，“袁殿主，法器的事情咱们先不着急，您先看看这个。”

　　一边说着，轩辕枫将两张丹方递给了袁雷罡，而接过了丹方的袁雷罡低头看了起来，只是才刚看一眼，袁雷罡的双眼就瞪圆了，身体更是激动的颤抖了起来，猛地抬头看向了轩辕枫。

　　“贤侄，这是真的吗？”袁雷罡激动的向着轩辕枫问道。

　　袁雷罡说这话的时候声音都颤抖了，这让在场众人都对轩辕枫递给袁雷罡的两张纸非常感兴趣，究竟是什么东西让袁雷罡这位妖神殿殿主都失态了呢？

　　轩辕枫听了袁雷罡的话，点了点头，随即向袁雷罡说道，“如果袁殿主你不相信的话，我可以当场炼制出来，你去验证一下就是了。”

　　“好，流云，按照这两张丹方上面记载的去准备，一定不能够有丝毫差错！”袁雷罡听了轩辕枫的话，立刻大声说道。

　　说完就将两张丹方递给了拓跋流云，而众人听到轩辕枫给袁雷罡的两张纸上记载的是丹方，就更加好奇了，难道说轩辕枫不仅会炼制法器，还能炼制灵丹吗？这也太妖孽了吧？

　　在场众人都知道祭师殿的副殿主火炎是炼丹，炼器的宗师，他们各个宗门和家族有时候也会去求火炎帮他们炼制一些东西，不过即便是副殿主火炎，也没办法炼制法器啊。

　　拓跋流云接过了两张丹方，随意的看了一眼，顿时就愣住了，跟袁雷罡一样，也是激动的身体颤抖了起来，抬起头看着轩辕枫，双眸中的光芒闪烁，想要说话，却又激动的说不出话了。

　　袁雷罡见到拓跋流云的样子，自然是非常理解拓跋流云此时的心情，不过他现在可是十分着急知道那两个丹方记载的灵丹有没有上面说的功效。

　　所以直接向拓跋流云大吼“还愣着干什么，赶紧去准备啊！”

　　被袁雷罡这一吼，拓跋流云总算是清醒了过来，连忙拿着两张丹方跑了出去，而袁雷罡则是转身对轩辕枫说道，“贤侄，请跟我去圣殿吧。”

　　圣殿是整个妖神殿最神圣的地方，是妖神殿祭祀天地和招待最重要客人的地方，先前袁雷罡就是在那里招待王大宝，雷鸣和各个宗门，家族来人。

　　而向轩辕枫说完之后，袁雷罡又向周围众人说道，“抱歉了诸位，事关我妖神殿的未来，所以还请诸位在这里稍等片刻。”

　　袁雷罡说完也不管众人答应不答应，就带着轩辕枫向着圣殿走去，留下了一脸好奇的众人，不过这里毕竟是妖神殿的地盘，袁雷罡既然开口了，他们也不好违背。

　　轩辕枫一个人跟着袁雷罡来到了妖神殿的圣殿，这里是整个妖神殿第九层最大的一间大殿，整个大殿十分的空旷，除了一些石桌石凳之外就什么都没有了，不过在中央有一座极为庞大的神像。

　　这间圣殿足有百丈高，而这个神像已经触及到了大殿顶部，可见这座神像之庞大。

　　矗立在圣殿中央的神像是一尊下本身是蛇身，上半身是一个女子容貌的神像，这却是天地间妖族共尊的一位至尊！

　　同样是纵横三界六道的大能，出身于妖族，是妖族唯一的至尊。

　　妖族可以有自己的信仰图腾，但是必须对这位至尊焚香膜拜，因为这位至尊代表着妖族的气运，只要有这位至尊存在，妖族就会一直传承下去。

　　轩辕枫早就从祖龙那里了解到了关于这位妖族至尊的事情，而且祖龙告诉轩辕枫，就连人族都是这位妖族至尊从祖龙那里借来精血，以五色神土捏制出来的。

　　而因为人族的出现乃是天地大道必然趋势，并且人族受到天地大气运眷顾，所以这位妖族至尊才借创造人族，成就了至尊圣位。

　　还有就是祖龙，因为借给了这位妖族至尊精血，用来创造人族，也得到了天地大道赐予的无上功德，才能够在那场命劫中留下一丝生机，得到了能够再次复生的机会，要不然祖龙早就魂飞魄散了。

　　对于祖龙说的这些事情，轩辕枫自然深信不疑，所以对于这位创造了人族的妖族至尊，轩辕枫也是发自内心的尊敬，见到神像之后，恭敬的行礼起来。

　　袁雷罡见到轩辕枫对妖族至尊神像行礼，而且极为恭敬，自然是对轩辕枫的表现极为满意，脸上的笑容更浓，笑着对轩辕枫说道，“贤侄，来，坐下吧。”

　　轩辕枫没有再客气，坐在了一张石凳上面，而袁雷罡则坐在了轩辕枫对面，随后袁雷罡向轩辕枫说道“贤侄，多余的话我就不说了，只要这两个灵丹有效果，那不管你说什么条件，我都答应。”

　　听了袁雷罡的话，轩辕枫笑了笑，向袁雷罡说道，“袁殿主，不着急，先看看再说吧。”

　　袁雷罡哪能不着急啊，那可是淬血丹和启智丹啊，都是对妖族最有用的灵丹！

　　轩辕枫给袁雷罡的两张丹方上记载的就是淬血丹和启智丹的炼制方法，而这两种灵丹要是能够有上面记载的功效，那对妖族的意义可就太大了。

　　先说启智丹，这个灵丹不能提升妖族的实力，却能够开启妖族灵智，这对于妖族来说实在是太逆天了啊。

　　一般的妖族都是从妖兽进化而来的，而区分妖族和妖兽就是看灵智，开启了灵智的能够称作妖族，没有开启灵智，那只能被叫做妖兽，根本无法和真正妖族相比。

　　只是妖兽想要开启灵智实在是太困难了，可以说万中无一啊。

　　所以要是启智丹能够有效果的话，那么妖神殿立刻就能够拥有无数大妖，而正是这启智丹才让袁雷罡如此激动，在众人面前失态了。

　　至于那淬血丹，这却是提升妖族实力的灵丹，服用之后可以淬炼提纯妖族血脉。

　　妖族最强大的便是血脉，血脉越强大，拥有的力量和神通就越强大，所以妖族平时的修炼就是在淬炼提纯自身血脉，让自身血脉能够更加强大。

　　而淬血丹却能让妖族血脉不断提纯，最终溯本还源，将自身血脉回归到远古先祖一样的血脉，这样自然是能够获得更加强大的力量和神通。

　　不过相比于启智丹，这淬血丹就显得差了些，毕竟血脉可以通过苦修来提升，但是灵智却不是那么容易就开启的啊。

　　当然，能够很容易的提升血脉，拥有更强大的力量和神通，袁雷罡自然也不会拒绝，毕竟这能够迅速提升妖神殿的实力。

　　很快，拓跋流云就来到了圣殿，按照袁雷罡的吩咐，将两张丹方上的灵粹都准备好了，全部放在了轩辕枫的面前。

　　看着眼前的灵粹，轩辕枫点了点头，真的跟王大宝说的那样，这无尽南荒最不缺的就是灵粹啊，而且品质都要赶得上被轩辕枫催生的灵粹了。

　　没有再废话，轩辕枫直接召唤出了八宝紫金炉，随即就开始炼制起了启智丹，虽然是第一次炼制，不过轩辕枫如今在炼丹这方面早就驾轻就熟，很快就将启智丹炼制成功了。

　　当然了，轩辕枫为了减少麻烦，并没有将这启智丹炼制到极致，所以并没有引来丹劫，炼制的速度自然快了不少，不过效果肯定是不会差的。

　　轩辕枫将炼制好的灵丹装进了玉瓶，递给了袁雷罡，对袁雷罡说道，“袁殿主，您先去验证一下吧。”

　　袁雷罡听了后直接拿过了玉瓶就往外走，拓跋流云也跟了出去，而轩辕枫则趁着这段时间开始炼制淬血丹。

　　当轩辕枫将淬血丹炼制好了的时候，袁雷罡和拓跋流云也一脸激动的走了进来。

　　“管用，真的管用！贤侄，真的太谢谢你了！”袁雷罡进来之后，向轩辕枫大声说道。

　　一枚启智丹，就能够让一个妖兽开启灵智，成为名符其实的妖族，这让袁雷罡都不知道该怎么表达自己的心情了，一时间只知道对轩辕枫说感谢了。

　　轩辕枫闻言，心中一笑，知道自己大赚特赚的机会来了。


第166章 疯狂

　　启智丹的功效已经让袁雷罡失了方寸，不知道该怎么感谢轩辕枫，更不知道要怎么才能让轩辕枫答应给他们妖神殿炼制启智丹。

　　对于妖神殿来说，启智丹的存在简直比什么都重要，只要有了启智丹，妖神殿的妖族数量就会大大的增加，妖神殿的实力自然会迅速提升。

　　所以袁雷罡自然是想要轩辕枫多多炼制启智丹了，只是如此逆天的灵丹，价值实在是太大，要是没有付出，自然是不能够轻易获得，所以袁雷罡已经做好了被狠宰一顿的准备了。

　　看着袁雷罡进来，轩辕枫心中一笑，接着将炼制好的淬血丹递了上去，对袁雷罡说道，“袁殿主，你再试试这淬血丹的功效吧。”

　　袁雷罡听了轩辕枫的话，接了过来，不过却没有去验证，而是对轩辕枫说道，“不用了，你炼制的灵丹一定不会错。贤侄，你就说吧，要怎么才肯为我们妖神殿炼制这两种灵丹？”

　　听了袁雷罡的话，轩辕枫笑了笑，对袁雷罡说道，“袁殿主，这启智丹和淬血丹我可以无偿为你们炼制，不过你们妖神殿不需要的那些灵粹就都给我吧，您也知道，我是混元圣体，修炼所需实在太大。”

　　“哈哈，就这点小事儿啊？没问题，完全没有问题，流云，你去将咱们妖神殿这些年积蓄的所有灵粹都拿来。”袁雷罡听了轩辕枫的话，立刻大笑了起来。

　　轩辕枫提的要求对于他们妖神殿来说实在是太简单了，本来这些天地灵粹对于他们来说也没有太大的作用，轩辕枫既然需要，都给轩辕枫又有何妨？

　　拓跋流云闻言又是连忙出去拿妖神殿积蓄的天地灵粹去了，回来后足足拿了十几个乾坤袋，里面装满了各种天地灵粹，年份都很足，轩辕枫看了一下，自然非常满意。

　　“袁殿主，那你就去准备启智丹和淬血丹需要的灵粹吧，你有多少份的灵粹，我就帮你炼制多少灵丹。”轩辕枫将拓跋流云拿来的天地灵粹收好后说道。

　　袁雷罡点了点头，没有犹豫，立刻就去准备去了，这可是关系到妖神殿未来的大事情，袁雷罡自然极为着急，而拓跋流云责备袁雷罡留下陪着轩辕枫。

　　“轩辕兄弟，上次在五极盛会上冒犯了你的未婚妻，我给你赔礼了。”拓跋流云向轩辕枫说道。

　　上次拓跋流云想要追求花玲珑，不过却被花玲珑教训了一顿，虽然现在拓跋流云已经没有这个心思了，却不敢保证轩辕枫是否还介怀。

　　如今妖神殿极为需要轩辕枫，要是轩辕枫还介怀的话，对妖神殿当然不是好事儿，所以拓跋流云连忙道歉起来，希望能够彻底消除隔阂。

　　轩辕枫当然不是小气的人，听了拓跋流云的话，向拓跋流云说道，“流云兄多虑了，我轩辕枫可没那么小气，过去的事情就算了吧。”

　　拓跋流云闻言，脸上露出喜色，随即向轩辕枫说道，“轩辕兄弟，那你能不能帮我炼一件法器啊？”

　　妖神殿虽然也有法器，不过适合拓跋流云的却没有，所以一直以来拓跋流云都希望能够拥有一件属于自己的法器，现在知道轩辕枫能够炼制法器，拓跋流云当然不会放过机会了。

　　“流云兄，这件事情你就需要去找玲珑了，要是玲珑答应了，我自然没有问题。”轩辕枫听了拓跋流云的话，笑着说道。

　　拓跋流云听了轩辕枫的话有些疑惑，不明白为什么要去找花玲珑商量，不过轩辕枫既然这样说了，他也只能去找花玲珑了。

　　在轩辕枫和拓跋流云回到了先前那座大殿的时候，拓跋流云就去找花玲珑了，很快他就知道轩辕枫为什么让他去找花玲珑了。

　　而当拓跋流云为了得到适合自己的法器答应了花玲珑所有条件之后，拓跋流云都要哭了。

　　黑，实在是太黑了！

　　拓跋流云都无法现象一个长的如此美丽，气质如此圣洁的女孩子，为什么心就这么黑呢？为了一件法器，拓跋流云将全部身家都掏出来也没够，还需要四处去找才能够凑齐！

　　只不过一件法器的诱惑实在是太强大了，即便是被花玲珑黑去了太多东西，不过想到能够得到适合自己的法器，拓跋流云就十分激动。

　　六耳道人等人见到拓跋流云跟着轩辕枫出来之后，就去求花玲珑答应给他炼制法器，而且被打劫去了那么多的天材地宝，依旧是很激动的样子，一个个都瞪大了眼睛。

　　如果不是拓跋流云还很清醒的话，他们都以为拓跋流云傻了。

　　当然，看着拓跋流云那激动的样子，六耳道人，上官齐，叶轻云都意识到了轩辕枫是真的能够炼制法器，于是一个个都争相恐后的围上了花玲珑。

　　只要能得到一件法器，就算是被黑死了也愿意啊！

　　而且别说那些没有法器的人了，就算是有法器的，也都一个个的围了上去，毕竟法器这样的东西，没有谁会嫌多啊。

　　因为距离魔兽潮爆发还有一段日子，轩辕枫在接下来的日子里就一直在炼制灵丹和法器，不过以轩辕枫如今炼制灵丹和法器的速度，倒也没有用多长时间，就完成了。

　　剩下的时间，轩辕枫则是一直都在为自己炼制增气丹，这次从袁雷罡那里得到了海量的天地灵粹，自然可以让轩辕枫炼制更多的增气丹了。

　　在过去的一年里，轩辕枫一直都在用各种天地能量激发肉身潜力，却没有提升实力，倒不是他不想，而是因为他现在想要提升实力所需要的能量实在太浩瀚了。

　　上次轩辕枫一口气吞下了一万颗的增气丹，相当于普通武者苦修六十万年，却也仅仅是让轩辕枫突破到了化虚境。

　　而现在轩辕枫几乎将祭师殿的所有灵粹都耗费光了，也不过是突破到了化虚境中期。

　　当轩辕枫这一次赚来的所有灵粹都炼制成了增气丹的时候，总共是得到了大约十万颗增气丹，这可是相当于普通武者苦修六百万年的灵丹啊！

　　到了这个时候，轩辕枫觉得差不多到了再次提升实力的时候了，于是轩辕枫向袁雷罡借了一座山峰用来修炼。

　　袁雷罡自然不会拒绝，并且还挑了一座天地元气极为浓厚的山峰给轩辕枫。

　　这座山峰距离妖神殿的距离不是很远，所以当轩辕枫化作了百丈巨人盘坐山峰上修炼的时候，妖神殿内的众人都能够看见轩辕枫修炼的情况。

　　当看见轩辕枫一口气将十万颗增气丹都吞下去了的时候，在场的人都愣了。

　　“疯子，这个疯子！”六耳道人见到轩辕枫如此疯狂，捋着下巴胡子的手一用力，差点没将他那几根胡子都拽掉，实在是太让人无法接受了啊。

　　而听了六耳道人的话，夏文喧，拓跋流云，上官齐，李玄雷等人都点了点头，全部赞同六耳道人的话，轩辕枫实在是太疯狂了，那可是十万颗极品增气丹啊！

　　在这些日子里，众人也都从轩辕枫那里得到了不少增气丹，自然知道轩辕枫炼制的增气丹有多么厉害，所以见到轩辕枫如此行径，一个个都被刺激的不轻。

　　他们炼化一颗增气丹都需要很长的时间，而轩辕枫居然敢一口气吞下十万颗，这实在是太没天理了，难道说混元圣体就是这么妖孽吗？

　　在场的各个绝世天才都被这一幕震撼的无语了，他们实在想不明白轩辕枫为什么要这么疯狂。

　　以轩辕枫现在的实力，在整个图腾大陆的年轻一辈儿里面，绝对是无敌啊，根本没必要这样做的。

　　只是他们并不知道轩辕枫有他自己的目标，为了成为祖龙那样可以纵横三界六道的大能，甚至成为天地至尊，不疯狂一点怎么行呢？

　　自从能够和祖龙沟通之后，轩辕枫知道了很多太古洪荒的事情，也知道了太多太古洪荒的大能，所以他知道自己想要成为钠盐的大能需要怎样的实力！

　　化作百丈巨人的轩辕枫，将十万颗增气丹吞下之后，所有的增气丹瞬间就化作了一股股洪流在轩辕枫的体内奔腾了起来。

　　轩辕枫连忙运转起了化龙诀和驭龙诀，如今已经三重天第二层两大心诀迅速的炼化着增气丹内的能量，淬炼着轩辕枫的肉身和精神。

　　最后化作劲气融入他的丹田气海，壮大着丹田气海内的劲气真液。

　　十万颗增气丹的能量实在是太强悍，即便是轩辕枫如今的肉身也是被冲击的爆出了一层层的血雾，在轩辕枫的身体上还出现了一丝丝的裂痕，看起来无比凄惨。

　　在妖神殿中看见这一幕的各个天才此时却沉默了，也许以前他们对轩辕枫拥有那样的实力还不服气，但是看见轩辕枫如此疯狂的修炼，心中的不服淡去了很多。

　　同时夏文喧，六耳道人，拓跋流云，上官齐这些天才都是扪心自问，轩辕枫能够这样疯狂，为什么他们就不可以呢？

　　于是，渐渐地，看轩辕枫修炼的人越来越少，夏文喧等人全部都回自己的住处，疯狂的修炼了起来！


第167章 冲击

　　在高九千九百九十九里的妖神殿第九层，袁雷罡，王大宝，雷鸣等众多强者都站在窗口看着下面疯狂修炼的轩辕枫。

　　“大宝兄，雷兄，你们祭师殿真的是收了一个好弟子啊。”袁雷罡感慨的说道。

　　说这话的时候，袁雷罡的眼中充满了羡慕，而其他人听了袁雷罡的话，也都是点了点头，要是他们的宗门，家族能够有轩辕枫这样的弟子，子孙，他们也一样会感到非常骄傲。

　　不说轩辕枫自身的实力，光是轩辕枫能够炼制灵丹和法器，这就已经足够逆天了，更何况轩辕枫还有如此强悍的实力，这就更逆天了。

　　王大宝和雷鸣听了，自然是满脸笑容，轩辕枫的所有表现也的确是让他们满意，值得他们骄傲。

　　当然，对于轩辕枫如此疯狂，一口气吞下了十万颗增气丹，王大宝和雷鸣都很担心，生怕轩辕枫会出现危险，就连袁雷罡都一样，要知道他可是还希望继续为他们妖神殿炼制启智丹呢。

　　盘坐在山峰上，专心修炼的轩辕枫自然不知道外界的事情，他的全部心神都放在了炼化体内那浩瀚力量上面，随着化龙诀和驭龙诀的运转，体内的能量正在一点点的被炼化着。

　　混元圣体的确是一个无底洞，这可是相当于普通修士苦修六百万年的能量啊，居然都没有将轩辕枫撑爆，不得不说这混元圣体实在是太变态了。

　　只不过混元圣体表现的越是这样妖孽，轩辕枫就越无奈，因为现在就需要如此浩瀚澎湃的能量，以后呢？如果轩辕枫就甘心止步于如今的境界，那自然不用多说了，只是这可能吗？

　　轩辕枫现在非常发愁以后想要提升实力要用什么办法，再去炼制增气丹显然是不行了，因为就算是轩辕枫有足够的天地灵粹，他需要炼制多少增气丹才能够让他的实力再提升呢？

　　不过现在不是考虑这些事情的时候，还是先将这十万颗增气丹的能量炼化才是关键，于是，轩辕枫沉下心来努力修炼了起来。

　　随着轩辕枫不断炼化增气丹的能量，他身上的气息也越来越强大起来，如同涟漪一样，一圈圈的在轩辕枫的身上荡漾开来。

　　而如此浩瀚的威压，已经可以媲美众多化道境强者了，这让发现这个事情的袁雷罡等人都吃惊不已，心中猜测着轩辕枫是不是突破到了化道境。

　　只不过想要突破化道境，必须要领悟一种天地大道，身上会有道韵流转，但是很明显，轩辕枫身上并没有任何道韵流转，所以轩辕枫并没有突破到化道境。

　　但是袁雷罡他们也不得不承认，轩辕枫如今确实是拥有了媲美化道境强者的实力，并且还不是化道境初期和中期的强者，而是化道境后期的强者！

　　一个月后，轩辕枫终于将所有增气丹的能量都炼化了，他也从深度修炼的状态中清醒了过来，在查看了自己的身体情况后，轩辕枫叹了一口气。

　　正如轩辕枫预料的那样，他没有突破到化道境，这不仅仅是轩辕枫现在还没有领悟到一种天地大道，更是因为先前吞下的十万颗增气丹的能量，不足以让轩辕枫突破到化道境。

　　“也不错了，已经是化虚境大圆满了。”轩辕枫安慰起了自己。

　　虽然说有点不甘心，不过能够达到化虚境大圆满的境界，这已经让轩辕枫很满足了，尤其是看到丹田气海那小湖一般的劲气真液，轩辕枫也就不说什么了。

　　而让轩辕枫更加高兴的是化龙诀和驭龙诀都达到了三重天第九层，虽然没有突破到四重天的境界，不过却让轩辕枫的肉身和精神力量提升了不知道多少倍。

　　如今轩辕枫体内的气血绝对是如同汪洋大海一般，那叫一个汹涌澎湃，每一分血肉中蕴含的能量让轩辕枫自己都震撼。

　　“现在应该不比岳父差了吧？嘿嘿，等这一次回去之后，一定要去找岳父切磋一下。”轩辕枫在心中想着。

　　上次被李逸风揍了一顿，轩辕枫可一直都记得，虽然李逸风是他的未来岳父，那也不能够阻止轩辕枫去找李逸风切磋的。

　　盘坐在识海内的精神分身，如今不仅凝聚的如同真人一样，更是变得庞大了不少，身体内蕴含的能量极为惊人，已经达到了神祭师的程度了。

　　神祭师，图腾大陆上的图腾祭师所能够达到的极限了，如今轩辕枫催动精神力已经可以覆盖整个图腾大陆了，可见轩辕枫的精神力量是如何浩瀚。

　　当然，这样的精神力量与那些太古洪荒的大能相比却什么都不是，差的还太远，因为轩辕枫从祖龙那里知道，在太古洪荒时期，轩辕枫这样的精神力量不过是刚刚够凝聚元识罢了。

　　而在元识上面还有元魂和元神两大境界，轩辕枫现在的精神力量不过是刚刚能够凝聚出元识，就更不用说成为元魂和元神了。

　　精神力量在元识境界以下，是不具备真正的攻击能力了，只能够通过召唤信仰图腾来获得力量，而在用精神力量凝聚了元识之后，就具备了一定的攻击力了。

　　这里的攻击力不是指召唤信仰图腾的力量来攻击，而是元识本身具有强大的力量去攻击对手，这自然是极大的突破，毕竟元识是精神力量，本质上是虚幻的。

　　而元魂和元神自然是拥有更强大的力量，根据祖龙所说，要是能够凝聚出元神，那么即便是肉身被毁，也能够继续存在。

　　就像祖龙一样，要不是祖龙当初拥有强大的元神力量，恐怕早就魂飞魄散了。

　　轩辕枫现在的精神力量只不过刚刚够凝聚元识罢了，还差的太远，即便是这图腾大陆上最为强大的神祭师，那也没有什么大不了的。

　　当然，精神力量有了这么大的突破，轩辕枫也还是很高兴的。

　　将自己拥有的力量都查看了一遍，轩辕枫感觉自己现在的实力，就算是化道境后期的强者都可以应付了，如果拼命的话，说不定还能够打败化道境后期强者。

　　这让轩辕枫非常高兴，这也不枉他疯狂一回啊。

　　心念一动，轩辕枫将法身收起，随即收敛了气息，向着妖神殿看去，随即一迈步，瞬间出现在了妖神殿第九层，速度之快，竟然是让袁雷罡等人都大吃了一惊。

　　“哈哈，你个臭小子，每次修炼都弄出这么大动静，下次一定要注意，要不老子可要揍你了。”王大宝看见轩辕枫实力提升如此之大，满脸笑容的对轩辕枫说道。

　　轩辕枫闻言嘿嘿一笑，向着王大宝说道，“师父，如今你想要揍我可就要费点劲儿了，不过您放心，您永远是我师父，您要是想揍我，随时都可以，我肯定不还手！”

　　自从在连云山脉与王大宝相遇，王大宝给予轩辕枫的帮助是最大的，不仅送法衣，法器，更是送各种武诀，让轩辕枫实力不断提升。

　　所以就算轩辕枫实力超越了王大宝，也还是会很尊敬王大宝。

　　王大宝听了轩辕枫的话，自然十分满意，觉得今生能够收轩辕枫做弟子，就算是以后渡天劫失败，那也是一点遗憾都没有了。

　　“贤侄啊，跟你相比，我们真是老了，看你修炼，我都想疯狂一次了。”袁雷罡笑着向轩辕枫说道。

　　在轩辕枫修炼这段日子里，从轩辕枫身上释放的气息一次次的冲击着各个强者，让他们也都想疯狂一次。

　　不过他们都已经化道境后期了，再疯狂就是化道境大圆满了，那他们可就要面对天劫了。

　　轩辕枫听了袁雷罡的话，笑了笑，随即向袁雷罡说道，“袁殿主，这可多亏了你的帮忙，要不就算是我想疯狂，也没办法啊。”

　　袁雷罡听了摆了摆手，刚要说话，却在这个时候，大地忽然剧烈的颤动了起来。

　　这让袁雷罡脸色一变，随即说道，“不好，魔兽潮爆发了！”

　　说完之后，袁雷罡的身体瞬间在妖神殿内消失，而王大宝，雷鸣等人也都跟着向外面飞去，前往南荒最前线。

　　轩辕枫见状，发出一声唿哨，随即也飞到了外面，拉起了花玲珑，一起骑上了这一次也跟着来到了南荒的白马，向着最前线飞去。

　　白马在轩辕枫用各种灵粹和灵丹的灌注下，如今也拥有了化虚境的实力，速度那叫一个快啊，转眼间就超越了王大宝等人，飞到了最前面。

　　在南荒大地的中央，有着一座高万丈，宽百丈，绵延不知道多少万里的巨大城墙，这是南荒妖族花了不知道多少岁月才筑造出来的防线，目的自然是为了防止魔兽潮的爆发。

　　而在这座贯穿了整个南荒大地的南面，此时正聚集了无数的魔兽，一波又一波的冲击着城墙，先前大地的震动，正是这样造成的。

　　轩辕枫和花玲珑骑着白马出现在这里的时候，正好看见好像潮水一样的无数魔兽，向着城墙撞了过来，完全不畏死亡，场面无比恐怖。


第168章 各显神通

　　妖兽，是指那些体型巨大，力量浩瀚的飞禽猛兽，而魔兽则是被魔气侵蚀了的妖兽，这些妖兽已经没有任何灵智，完全被魔气控制了所有行动，所以根本不知道疼痛，不畏死亡，只知道杀戮。

　　轩辕枫和花玲珑看着下面那如同潮水一般冲击着巨大城墙的魔兽，心中自然非常震撼。

　　因为城墙实在太厚，冲在前面的魔兽实力都不强，还撞不倒城墙，一个个都撞的头破血流，有的甚至直接脑浆迸裂，一下子就撞死了。

　　而后面的魔兽也不管前面的魔兽怎么样，只知道往前冲，直接撞死的那些魔兽就不用说了，那些撞得头破血流的魔兽，虽然还没死，却在这个时候，被后面冲上来的魔兽踩死。

　　就这样一波又一波的魔兽潮冲击着巨大的城墙，剧烈的震动，让大地都颤抖起来。

　　看到如此血腥的画面，轩辕枫倒是还好一点，花玲珑就有些不适应了，脸色变得很苍白了起来，向轩辕枫的怀里躲去。

　　轩辕枫见状连忙搂紧了花玲珑，这个时候，袁雷罡，王大宝他们也都来了，不过他们都经历了不止一次的魔兽潮了，所以对于这样的场面倒是没有什么在意。

　　因为有巨大的城墙阻挡着，倒是还不需要出手，而袁雷罡早就将妖族精锐全部都聚集在了城墙这边，就等着魔兽潮爆发呢。

　　“贤侄，等会儿可就要麻烦你了。”袁雷罡向轩辕枫说道。

　　轩辕枫是图腾祭师，而且还是一个极为变态的图腾祭师，妖神殿各个强大种族的信仰图腾，轩辕枫都凝聚了出来，只要轩辕枫在这里，自然就顶的上千军万马了。

　　闻言，轩辕枫点了点头，先不说别的，这可是建功立业的好机会，轩辕枫在五极盛会上打出了自己的名声，得到了无数人的崇拜，现在要是能够在这里力挽狂澜，那就可以得到别人的信仰了。

　　六耳道人，拓跋流云，夏文喧等人也在这个时候赶到了，看着巨大城墙外面的场面，他们也都是有些不适应，毕竟这样血腥的画面，可不是赏心悦目的事情。

　　只不过现在冲击城墙的都是青狼妖，黑豹妖等种族，虽然数量巨大，但是这些种族的魔兽力量不算巨大，所以对于城墙的破坏并不大。

　　而看着那一个个体型巨大的魔兽不断的向着城墙撞去，一声声疯狂的吼叫，一次次血腥的撞击，却让看到这一幕的各国年轻天才的神经受到了极大冲击。

　　“哈哈，杀！”李玄雷抽出了双锤，居然在这个时候大笑着冲了出去！

　　这小子就是一个战斗狂，被这样血腥场面刺激的一下子就爆发了，直接冲到了前面，抡着两柄大锤，不断的轰击着向前面冲来的魔兽。

　　瞬间，一只只体型巨大的魔兽就被李玄雷轰飞了，并且在空中全部四分五裂开来。

　　而随着李玄雷冲了下来，素来很少言语的上官齐也身体一闪，直接冲了上去，速度快的不可思议，并且一个个分身施展出来，杀魔兽的速度确实要比李玄雷还要快上几分。

　　“哈哈，我也去凑凑热闹！”叶轻云也大笑着扑了上去。

　　并且这小子直接就是燃烧气血，召唤了信仰图腾分身，并且与自己融合，一对巨大的金色翅膀在他的背后出现，浑身上下更是出现了熊熊燃烧的太阳真火，直接冲入了魔兽潮中，无数的魔兽瞬间就被点燃了。

　　袁雷罡，王大宝，雷鸣以及各个宗门来人对于李玄雷等人的行为都没有阻止，他们带弟子来相助妖神殿，为的就是磨练各自弟子，现在冲击城墙的魔兽还不强，自然是磨练他们的好机会。

　　随后六耳道人，拓跋流云和夏文喧也都冲了下去，各显神通，轰杀着冲上前来的魔，那些冲上来的魔兽，自然不是他们的对手，瞬间被击杀了一大片。

　　轩辕枫并没有出手，现在出现的这些魔兽还都是小角色，现在出手也显现不出轩辕枫的厉害啊，他要做的是力挽狂澜，救万民于水火。

　　不过白马就坐不住了，那些被轰杀以及撞死的魔兽，身上会释放出一丝丝的魔气，这可是白马最喜欢吃的东西，所以白马也直接冲了上去，开始吞噬那些魔气。

　　轩辕枫就牵着花玲珑的手在这边静静的看着，而因为轩辕枫和花玲珑图腾祭师的身份，他们两个这个时候不出手，也没有人说什么的。

　　而就在这个时候，一道白色身影忽然冲了出去，轩辕枫一看顿时就急眼了，因为这个人不是别人，正是他的妹妹轩辕冬儿！

　　并且最让轩辕枫无语的却是轩辕冬儿手中握着的法器，居然是一柄三丈高的雪白色大刀，被轩辕冬儿那娇小的身体握在手中，看起来要多怪异有多怪异。

　　轩辕枫一闪身就挡住了轩辕冬儿的去路，板着脸向轩辕冬儿说道，“冬儿，你胡闹什么？这是你应该掺合的事情吗？”

　　本来非常兴奋挥舞着大刀的轩辕冬儿见到了板着脸的轩辕枫，顿时撅起了嘴，轩辕枫已经不止一次警告她了，不过轩辕冬儿就是想要显摆一下自己的实力嘛。

　　所以见到轩辕枫拦住了路，自然十分不愿意。

　　“哥，我很厉害的。”轩辕冬儿十分不满的向轩辕枫抱怨。

　　轩辕枫闻言，向着轩辕冬儿笑着说道，“厉害？哥哥我让你一只手，你要是能够打败我，就算你厉害！”

　　“哥，你不讲理，谁跟你这个变态比啊！”轩辕冬儿听了轩辕枫的话大叫着说道。

　　听了轩辕冬儿的话，轩辕枫耸了耸肩膀，向轩辕冬儿说道，“那就没办法了，反正我说不许去，你就不能去。”

　　轩辕冬儿可是他唯一的妹妹，轩辕枫自然不希望轩辕冬儿受到一点点的伤害，所以当然不会容许轩辕冬儿乱来了。

　　听了轩辕枫的话，轩辕冬儿非常的不满意，只是轩辕枫向来说一不二，他这样说了，轩辕冬儿自然没办法违背，只能是站在那里生闷气。

　　“大舅哥，你就让冬儿去吧，有我跟着呢，一定不会有事儿的。”这个时候，余帅飞了上来，一脸谄媚样子的向轩辕枫说道。

　　这可是讨好轩辕冬儿的机会，余帅自然不会放过，而轩辕枫听了余帅的话，看了一眼满脸希望的轩辕冬儿，心里觉得也应该让轩辕冬儿锻炼一下，这才点点头，对轩辕冬儿说道，“不许跑远。”

　　闻言，轩辕冬儿顿时欢呼了起来，挥舞着手中那柄雪白大刀直接冲了出去，而余帅则紧紧的跟在后面，也冲了出去。

　　轩辕冬儿手中那柄雪白大刀是冰雪宗的法器，因为太过巨大，而且也没有人能够承受雪白大刀上面释放的寒气，所以一直都没有人能使用。

　　没想到却被轩辕冬儿看上了，并且还真的可以拿来使用。

　　只见轩辕冬儿握着雪白大刀，在冲出城墙之后，直接燃烧了体内气血，施展了巨灵真身，身躯变得极为巨大，握着雪白大刀，向着前面一挥，顿时，一道道寒气从雪白大刀上射出，向前面席卷。

　　一只只巨大的魔兽被那一道道寒气侵蚀，全部都被冰冻住了，随后被后面的魔兽冲撞之下都化作了碎块，瞬间，一大片的魔兽就被消灭了。

　　看到这一幕，轩辕枫点了点头，轩辕冬儿这丫头如今的实力还真是不错，而且还有那么多的法器防身，安全还是不用担心的。

　　最后南宫殇和轩辕天行也都出手了，南宫殇不用多说，直接施展出九婴真身，全力轰杀着一只只魔兽。

　　而轩辕天行一柄君子剑，浩荡天地正气环绕，在无穷魔兽中行走，却直接将一只只魔兽身上的魔气给净化了。

　　看着一个个年轻天才，都在各显神通，全力轰杀着魔兽，袁雷罡，王大宝等强者都是点了点头，这些年轻天才是图腾大陆未来的希望，有这样的历练，才能够让他们更快的成长。

　　图腾大陆上的修炼环境还是比较和平的，虽然绝大数的修炼资源掌握在了各个大宗门手中，也会有一些争斗，不过很少出现杀人越货，灭门之祸的事情。

　　所以磨练各个宗门，家族天才的机会也就只有像五极盛会，魔兽潮这种时候，而把握好这样的机会，才能够为以后的成长奠定坚实基础。

　　在各个青年天才的阻击下，一波波魔兽都被轰杀了，只不过轰杀了一波，还会有更强大的一波魔兽涌上来，好像根本就轰杀不净一般。

　　并且魔兽潮越来越强大，各种各样庞大的魔兽开始出现了！

　　砰，砰，砰！

　　大地在颤动，随着一波波魔兽被轰杀了之后，一只体型足有百丈高，体内散发出来的气息堪比化虚境大圆满强者的巨大魔兽出现了。

　　这是一只长着三只巨大长角的犀牛妖，那庞大的身躯，就好像是一座移动的小山一般，正迈开大步，向着城墙这边冲了过来。

　　化虚境大圆满的魔兽，这在以往的魔兽潮之中也只能算是小角色，相当于化道境实力的魔兽还在后面呢！


第169章 不安

　　出现在众人面前的这个犀牛妖，身躯过百丈，犹如小山一般，那三根长枪般的长角闪烁着寒光。

　　随着一声怒吼，这个犀牛妖直接撞开了一群群的魔兽，冲到了最前面，随即向着李玄雷等各个天才撞了过来。

　　这头犀牛妖身上散发出来的气息是拥有化虚境大圆满的大妖，拥有的战力自然是不容小觑，不过看见这个大家伙冲了过来，李玄雷这个暴力狂却兴奋的大吼了起来，抡起大锤就冲了上去。

　　早就变化出了巨灵真身的李玄雷，因为只有化虚境后期的实力，在正常情况下不是犀牛妖的对手。

　　所以见到犀牛妖冲了过来，李玄雷直接就燃烧了气血，召唤了信仰图腾分身，立刻与自身融合，身躯再次暴涨，实力当然也提升了很多。

　　砰！

　　李玄雷直接抡着大锤砸在了犀牛妖的身上，发出了一声震天的闷响，浩瀚的力量爆发，震得李玄雷都后退了好几步，不过那犀牛妖实在是太皮糙肉厚了，在承受了李玄雷一锤后，竟然没有任何事情。

　　“哈哈，好，再吃老子一锤！”李玄雷见状，怒吼着又冲了上去，再次大战起来。

　　而就在李玄雷和犀牛妖大战的时候，一只只实力都在化虚境大圆满境界的大妖都冲了上来，与夏文喧，六耳道人，拓跋流云等人大战在了一起。

　　先前那些魔兽都很容易对付，不过现在冲上来的这些化虚境大圆满的魔兽，就不是那么容易对付了，而且这些魔兽全部悍不畏死，就更加麻烦了。

　　站在天空中的袁雷罡见状，一挥手，顿时，城墙这边的妖神殿大军全部爬上了城墙，随即向着外面冲了上去，与那些，魔兽展开了厮杀。

　　为了这次的魔兽潮，袁雷罡早就做好了准备，尤其是在得到了轩辕枫提供的淬血丹后，妖神殿的妖族实力大增，如今出击的这些妖族，实力最低的也是化虚境。

　　“贤侄，看你们的了。”袁雷罡在指挥妖神殿大军向着前面冲去后对轩辕枫说道。

　　轩辕枫闻言，点了点头，随即看向了花玲珑，这意思自然是让花玲珑出手了。

　　花玲珑虽然被那血腥场面刺激的脸色苍白，不过见到轩辕枫看向自己，也没有犹豫，直接催动精神力，凝聚出了三叶混沌青莲。

　　接着青莲摇动，妖神殿大军各族的信仰图腾便在天空中凝聚了出来。

　　随后一道道神光从各族信仰图腾上面射下来，落在妖族大军身上，顿时，妖族大军体内热血沸腾，在信仰图腾的力量加持下，嗷嗷叫的向着对面的魔兽冲去，与潮水般的魔兽厮杀了起来。

　　轩辕枫没有出手，还是站在天空中看着，袁雷罡等人见状，也没有在意，反正现在的局面下，有花玲珑出手也足够了。

　　就这样，一波波实力在化虚境的魔兽被斩杀了一波又一波，但是魔兽潮依旧没有停下来的样子，而这个时候，已经斩杀了不知道魔兽的六耳道人，夏文喧和轩辕天行他们都退了下来。

　　经历了这么长时间的战斗，他们一个个都累得不轻，回到了后面都瘫倒在地上，大口的喘着气，而六耳道人见到轩辕枫背着手站在天空上，对轩辕枫大喊着，“喂，轩辕枫，你就准备这样干看着了啊？”

　　轩辕枫听了六耳道人的话，嘿嘿笑了笑，对六耳道人说道，“你看你说的，我这不是为了给你们表现的机会嘛，我要是出手了，你们还怎么露脸啊？”

　　听了轩辕枫的话，六耳道人等人都向轩辕枫投去了鄙视的眼神，不过轩辕枫一点也没在意，接着说道，“好吧，你们都表现完了，那就看我的吧。”

　　轩辕枫说完之后，向着前面迈步走去，来到了那庞大城墙上空，看着与妖族大军厮杀的魔兽，随即浩瀚如汪洋一般的精神力量便释放了出来。

　　六耳道人，夏文喧和拓跋流云等和轩辕枫交手过的人都想看看轩辕枫现在拥有怎么样的实力，所以见到轩辕枫出手，一个个都向着前面看去。

　　只见随着轩辕枫催动了精神力量，一股股巨大的龙卷风在轩辕枫的周围迅速的凝聚出来，这自然是风图腾神像。

　　而这些风图腾神像向着前面飞去，直接冲入了魔兽潮，将最前面的一波魔兽卷起，送上了天。

　　那一道道龙卷风仿佛都连接着苍穹，而且还极为庞大，所有被卷入其中的魔兽，瞬间就被狂风撕碎，鲜血不断的抛洒着，仿佛是下了一场血雨一样。

　　看到这一幕的六耳道人等人都是心一紧，看着轩辕枫催动风图腾神像，只是转眼间就斩杀了比他们还要多的魔兽，一个个都是心中震撼，知道轩辕枫的实力又提升了太多，已经甩开他们很远了。

　　只不过轩辕枫的手段也实在是太血腥暴力了点啊！

　　虽然说六耳道人他们先前上去拼杀的时候，也相当的血腥暴力，不过和轩辕枫斩杀魔兽的方式来看，那可真是小巫见大巫了。

　　轩辕枫这一出手，妖族大军都停了下来，并且向后退去，这些妖族都是有了灵智的，自然明白什么叫做危险，当然不想被轩辕枫殃及到。

　　不过那些魔兽就不知道这些了，被轩辕枫利用风图腾神像斩杀了一波之后，又一波魔兽再次冲了上来，而且这些魔兽的实力更强大了。

　　轩辕枫见状，再次催动了精神力，一座万丈大山在他的头顶上凝聚出来，这是大地图腾神像，而看着轩辕枫头顶的大地图腾神像，众人都无语了，尤其是王大宝！

　　“他娘的，这小子的大地图腾神像怎么比老子的还要大？”王大宝大声叫着。

　　要知道王大宝在图腾祭师这方面可是达到了高阶图腾圣祭师的程度了啊，凝聚出来的大地图腾神像也极为庞大，不过和轩辕枫这个相比，就小的多了。

　　闻言，袁雷罡等人都是神色一变，他们自然知道王大宝的境界，而现在轩辕表现出来的竟然比王大宝还要厉害，那岂不是说轩辕枫在图腾祭师这方面比王大宝还要厉害了？

　　就在众人心中猜测的时候，轩辕枫头顶凝聚出来的大地图腾神像释放出了一道道的神光，随后，众人就看见在这一波冲过来的魔兽前方大地上，忽然出现了一条绵延无尽的巨大裂缝。

　　那一只只冲上来的魔兽全部都落入了裂缝里面，发出了一声声的哀嚎，随后就看见那巨大的裂缝很快就愈合了起来，所有落入其中的魔兽都被挤死了，一股股血水从大地上冒出来。

　　看到这一幕的众人都倒吸了一口凉气，他们可从来没有想过斩杀魔兽居然会这么容易啊，一波魔兽都是数万只啊，居然这么轻易就被斩杀了，让人无法相信。

　　“我就说这小子坏主意多吧？老子就从来没想过这样的手段！”王大宝向着周围众人说道。

　　虽然同为大地图腾祭师，但是王大宝还真是没有想过这样的手段，每次王大宝出手，都是利用大地图腾从大地中汲取力量，灌注己身，再由自己出手去斩杀对手。

　　众人听了王大宝的话，都点了点头，同时都想着以后千万不能招惹轩辕枫，不仅是因为轩辕枫现在的实力，更因为轩辕枫拥有这么多防不胜防的手段。

　　看着从大地上涌出的血水，六耳道人等人也都是一个个目瞪口呆，就连最暴力的李玄雷都大声喊着，“太暴力，太变态了！”

　　轩辕枫当然听到了他们的话，不过轩辕枫却没有在意，他现在主要是想要看看自己的精神力量有多强大，这无穷无尽的魔兽潮正是验证的对象。

　　又一波魔兽潮冲了上来，被轩辕枫利用火图腾神像全部烧成了灰烬，接着的一波魔兽被轩辕枫用刀剑图腾劈成了粉碎，让看见这一幕幕的众人都麻木无语了。

　　轩辕枫在这么短的时间内斩杀了足足十几波的魔兽，大地几乎都被魔兽鲜血染红了，只是这浓烈的血腥气息却更加刺激了魔兽的魔性，进攻的更加猛烈起来。

　　而就在轩辕枫又斩杀了几波魔兽之后，一声嘹亮之极的长啸从无穷魔兽后方传来，接着一只数百丈的大鸟飞了过来。

　　这只大鸟全身赤红，有着九个鸟头，庞大的双翼遮天蔽日，浑身上下魔气翻滚，气息极为强大，这居然是一头化道境后期的大妖鬼车！

　　九头鸟鬼车是太古洪荒异种神兽，虽然不是顶尖神兽，却也拥有极为强大的实力，而出现在眼前的这个大妖鬼车，只有化道境后期的实力，显然只是幼兽期。

　　“九头鸟鬼车？怎么会有这东西？”袁雷罡看见九头鸟鬼车出现，立刻瞪大了眼睛，大声喊道。

　　魔兽潮也不是第一次经历，在以往的魔兽潮中，只有一些血脉低下的妖兽才会被魔气侵蚀，沦为行尸走肉般的傀儡。

　　但是像九头鸟鬼车这样的神兽血脉大妖，却从来没有出现过啊。

　　隐隐的，袁雷罡感觉到了一丝不妥，似乎这次的魔兽潮不会像以往那样简单了。


第170章 血手撕天

　　在以往的魔兽潮当中，只有那些血脉低下的妖兽才会被魔气侵蚀，沦为傀儡，从来没有出现过神兽血脉被侵蚀的情况啊。

　　所以袁雷罡见到九头鸟鬼车出现，自然是感觉到了不妥，心中不安了起来，于是袁雷罡大步走到了前面，向着轩辕枫说道，“贤侄，交给我吧。”

　　虽然轩辕枫先前表现出来的实力很强，但是这神兽鬼车毕竟是拥有化道境后期的实力，所以袁雷罡也担心轩辕枫遇到危险，这才选择了出手。

　　轩辕枫前面出手斩杀了一波波魔兽，对于妖神殿的帮助已经很大了，袁雷罡身为东道主这个时候自然是不能够再袖手旁观，必须要出手才行了。

　　听了袁雷罡的话，轩辕枫却摇了摇头，对袁雷罡说道，“袁殿主，我还能应付，要是不行了，我自然不会逞强。”

　　轩辕枫还没有将自己的实力验证完全，自然不会罢手，再说了他来这里的目的还没有完成呢，现在就退下去，岂不是功亏一篑了。

　　袁雷罡听了轩辕枫的话，倒也没有坚持，轩辕枫的实力有目共睹，而飞来的九头鸟，空有化道境后期的实力，却因为被魔气侵蚀，丧失灵智，对于天地大道的领悟，自然是不如真正的化道境强者。

　　轩辕枫见到袁雷罡不再坚持，再次将目光看向了飞来的九头鸟鬼车，双眸眯了起来，关于以往魔兽潮的情况，轩辕枫也了解了，自然是明白出现九头鸟这样的神兽很不正常。

　　这让轩辕枫立刻想到了轩辕昊天，心中想着难道是轩辕昊天回来了吗？并且轩辕昊天要借助这次魔兽潮再次回到图腾大陆？

　　这个猜测倒是很有可能，不过这也不过是轩辕枫的猜测罢了，是不是真的，轩辕枫自己也不敢肯定，只是该来的总还是要来，轩辕枫也等待很久了。

　　轩辕枫和轩辕昊天那一战还没有结束，这些年来轩辕枫一直疯狂修炼，除了要成为纵横三界六道的大能之外，其实也是在等待着轩辕昊天的再次出现。

　　没有再多想，轩辕枫看着飞来的神兽鬼车，直接催动了精神力量，一朵朵乌云在天空中凝聚，其中电闪雷鸣，银蛇狂舞，接着一条巨大无比的真龙从其中钻出，巨大的爪子直接向着九头鸟鬼车抓了过去。

　　如今已经是神祭师的轩辕枫，在精神力量方面所拥有的实力足以媲美化道境后期，而且操纵的还是力量最为狂暴的雷电，九头鸟鬼车当然不能敌。

　　只见庞大的雷霆真龙那巨大的龙爪伸向九头鸟鬼车，直接抓住了九头鸟鬼车，浩瀚的雷霆力量涌入鬼车体内。

　　顿时，鬼车便发出了一声声的嚎叫，疯狂的挣扎了起来，只是却根本无法挣脱。

　　浩瀚的雷霆力量疯狂灌注到九头鸟鬼车身体里面，而雷霆真龙的爪子越来越紧，最后直接将九头鸟鬼车抓爆了。

　　一头化道境后期的神兽就这样被轩辕枫斩杀了，看到了这一幕的众人除了说轩辕枫是变态之外，也没有什么话好说了。

　　然而当轩辕枫斩杀了九头鸟鬼车之后，一条化道境后期的腾蛇破空飞来，紧跟其后的是血脉更加强大的化蛇，同样是化道境后期的实力。

　　除了这些拥有神兽血脉的大妖魔兽之外，还有一只只普通血脉化道境后期的大妖魔兽也冲了上来，如果是在以往的话，这就算是魔兽潮的最后时刻了。

　　袁雷罡见状，向着后面王大宝，雷鸣等众人说道，“诸位，是我们出手的时候了。”

　　说完之后，袁雷罡一声大吼，身躯迅速变大，大手一翻，一根大棍法器出现在了他的手中，抡起大棍就冲了上去，而王大宝等人也都是跟着冲了上去，展开了一场场剧烈的厮杀。

　　那些化道境的魔兽，空有强大的力量，但是因为灵智被魔气侵蚀，无法施展出所掌握的天地大道，自然要吃亏不少，经历了一番血战之后，终于全部被斩杀了。

　　袁雷罡，王大宝等人都呼呼的喘着气，先前的战斗可是将他们累坏了，尽管他们有一些优势，不过那毕竟是化道境的魔兽啊，想要斩杀自然不是那么容易。

　　“哈哈，总算是结束了，袁殿主，这次你可要请我们喝点好酒啊！”王大宝大笑着说道。

　　袁雷罡听了王大宝的话，脸上也露出了笑容，这次魔兽潮过后，妖神殿又能够有几十年的平静了，自然让袁雷罡非常高兴，所以大笑着说道，“好，回去后猴儿酒管够，咱们不醉不休。”

　　听了他们的话，其他人都笑了起来，随后袁雷罡便要指挥妖族大军返回妖神殿，却在这个时候，看见轩辕枫依旧盯着前面的战场。

　　在城墙这边的战场上，躺着无数魔兽尸体，鲜血染满了大地，场面极为凄惨，只不过所有魔兽已经被斩杀了，也没有什么好看的了。

　　“贤侄，这次多谢你了，要不是你，我妖神殿的损失就要大得多了。”袁雷罡走到了轩辕枫的面前，向其说道。

　　因为有了轩辕枫提供的淬血丹，使得妖神殿的实力大增，才使得这次魔兽潮，妖神殿的损失很小，袁雷罡自然是非常感谢轩辕枫。

　　闻言，轩辕枫摇了摇头，对袁雷罡说道，“这是晚辈应该做的，袁殿主就不用客气了。”

　　随着跟袁雷罡说这话，但是轩辕枫的目光还是没有离开前面的战场，先前的大战，轩辕枫只出手了几次，斩杀了几个化道境的魔兽，随后轩辕枫就感觉到了一股股的不安，于是就停了下来。

　　而现在魔兽全部被斩杀了，但轩辕枫心中的不安却更加强烈了。

　　“贤侄，你还有什么事情吗？要是没事儿的话，我们就回去庆功吧。”袁雷罡见轩辕枫的样子，心中也是有些疑惑，于是向轩辕枫问道。

　　轩辕枫听了袁雷罡的话，向袁雷罡说道，“袁殿主，我感觉事情还没有结束，你还是做好准备吧。”

　　听了轩辕枫的话，袁雷罡脸色一变，刚要问轩辕枫是怎么回事儿，却在这个时候，忽然前方大地上血光冲天而起，那些倒在大地上的无数魔兽尸体竟然在这个时候开始融化了！

　　只见无数的魔兽尸体转眼间就化作了一滩血水，并且所有的血水都向着中央汇聚，转眼间一个极为庞大的血湖就形成了。

　　那可是数百万的魔兽尸体啊，最差都是化气境的魔兽，体内拥有的气血是何等的庞大，全部聚集起来，形成的血湖自然让人震惊，不明白这是回事儿。

　　“难道真是你回来了吗？”看到这样的一幕，轩辕枫在心中想着。

　　而与此同时那凝聚出来的血湖却是沸腾了起来，汩汩的冒着泡，冲天的血腥气息散发出来，随后众人就发现似乎天空阴暗了不少。

　　众人抬头向着天空看去，只见在那苍穹上，无数道巨大的身影正在游走着，不断的撞击着守护着图腾大陆的晶壁，似乎是域外天魔正想要进入图腾大陆。

　　这一幕让众人都紧张了起来，南荒这边的晶壁可是最为薄弱的啊，要不然也不会被魔气渗透，不断的发生魔兽潮了。

　　现在那些域外天魔居然在冲击晶壁，这要是被那些域外天魔冲破了晶壁，可就是天大的灾难了啊。

　　这个时候，袁雷罡等人也意识到了问题的严重，只不过他们也从来没有遇到过这样的事情，自然是不知道怎么解决。

　　忽然，那汇集起来的血湖一阵颤动，接着一只完全由血水凝聚的遮天大手冲了出来，向着天空冲去，血手的五指伸开，向着天空抓着，似乎是要将天空抓破一样。

　　看见这一幕，轩辕枫明白了，为什么会在刚才感觉到不安，看来这次魔兽潮出现的诡异之处就是为了这个时刻啊。

　　有人催动域外魔气，渗透进来，侵蚀了大量的妖兽，然后冲击妖神殿，为的倒不是把妖神殿怎么样，却是为了弄到更多魔兽，妖兽的尸体！

　　虽然不知道这是谁做的，不过他成功了。

　　那巨大的血手中蕴含的能量让人感到心惊，这样里应外合之下，轰开这最为薄弱的晶壁，自然是有很大的机会成功。

　　不过轩辕枫虽然明白了怎么回事儿，却没有去阻止，因为他也想要看看到底是谁在幕后操纵这一切，是不是他猜测的轩辕昊天！

　　遮天血手瞬间冲上了苍穹，直接印在了晶壁上面，浩瀚的力量爆发出来，接着就看见了那一处晶壁出现了一丝丝的裂痕。

　　而外面的无数域外天魔也在这个时候发起了更加猛烈的撞击！

　　最后，咔嚓，咔嚓的声音响起，那一处晶壁真的被撕裂了。

　　无穷无尽的魔气涌入了图腾大陆，随之而来的还有无数域外天魔，都在争相恐后的涌入图腾大陆，进入之后那无数的域外天魔都嚎叫着向大地冲来。

　　袁雷罡等人都没有料到是这样的结果，脸色都变得难看了起来，望着那疯狂冲下来的无数域外天魔，全部戒备了起来！


第171章 昊天归来

　　只有在各个宗门准备登天大会的时候，各个宗门才会联手从域外放入一些天魔，不过那都是一些实力极为弱小的天魔，甚至连化气境的天魔都没有。

　　然而刚才涌入图腾大陆的天魔，一个个气息都十分强大，绝对是超越了化气境的天魔，甚至连化神境，化虚境和化道境的天魔都有，这才让袁雷罡等人戒备起来。

　　轩辕枫看着那扑下来的无数强大天魔，却没有在意，这些天魔虽然强大，却奈何不了袁雷罡等化道境强者，或许消灭这些天魔会有些麻烦，不过也只是麻烦罢了。

　　让轩辕枫在意的是那无数天魔后面的情况，只见随着无数天魔涌入，在那一处裂缝处，却钻出了一座巨大的神辇，由一匹狰狞凶兽拉着，向着大地冲来。

　　在神辇上站着一个高大的身影，当看到这个身影的时候，轩辕枫，轩辕天刀和轩辕天行都双眸一缩，因为来人正是轩辕家族当初公认的第一天才，轩辕昊天。

　　“没想到还真是你回来了！”轩辕枫眯着眼睛站在神辇上冲下来的轩辕昊天。

　　随即轩辕枫直接将所有的精神力释放出来，一团覆盖了这一片天空的乌云凝聚出来，接着一条足足有千丈大小的雷霆真龙凝聚出来，然后就张开血盆大口向那些涌入的域外天魔扑去。

　　这是他们兄弟再相见的重要时刻，自然是不能够有这些天魔捣乱。

　　域外天魔，不管多么强大，都是最为惧怕雷霆，所以在雷霆真龙的扫荡之下，所有涌入的域外天魔转眼间就被吞噬干净。

　　一颗颗天魔珠从天而降，落在了大地上，都被白马那个吃货给吞吃了。

　　本来还想出手的袁雷罡等人看见这一幕，在送了一口气的同时极为震惊，心中想着原来这才是轩辕枫的全部精神力量吗？也实在太强悍了点啊！

　　巨大的神辇缓缓的落在了众人的前面，那庞大的不知名凶兽趴在了天空中，接着轩辕昊天从神辇上走了下来，站到了轩辕枫前面不远处，两人对视着。

　　五年不见，轩辕昊天样子没变，却更加成熟了，身上释放出来的气息也是更加雄厚，脸上带着淡淡的笑意，似乎是更加自信了。

　　李玄雷，叶轻云，上官齐他们这些人都是在登天大会上见识过轩辕昊天的厉害，而且也知道轩辕昊天当时发生的意外，现在见到轩辕昊天再次归来，一个个也都紧张不已。

　　“你还是你吗？”轩辕枫率先向轩辕昊天问道。

　　当初那强大的域外天魔侵入了轩辕昊天的身体，五年过去了，谁也不知道轩辕昊天是不是被那域外天魔侵占了意识，所以轩辕枫才会这样问。

　　轩辕昊天听了轩辕枫的话，嘴角的笑意更浓，随即向轩辕枫说道，“放心，我轩辕昊天的命掌握在自己手中，谁也抢不走。”

　　“那就好，如果你死了，倒是没什么意思了。”轩辕枫闻言说道。

　　听了两个人的对话，袁雷罡等没有见过轩辕昊天的人自然也看出来这个能够打破晶壁，从域外进入图腾大陆的强者，居然是轩辕家族的人，并且看样子和轩辕枫还有很大的恩怨。

　　轩辕枫和轩辕昊天对话之后都沉默了下来，两个人就这样看着对方，谁都没有再说话，气氛变得相当诡异。

　　终于，轩辕昊天先开口说道，“我说过我会回来找你再大战一场，你准备好了吗？”

　　“当然，从你离开那天我就一直准备着。”轩辕枫听了轩辕昊天的话后说道。

　　而听了轩辕枫和轩辕昊天的话，眼看着两个人又要大战的轩辕天行立刻走了上来，对轩辕昊天说道，“大哥，你这是何必呢？咱们一家人就不能好好相处吗？”

　　说起来轩辕昊天和轩辕天行才是亲兄弟，只不过以前轩辕昊天太过骄傲，而轩辕天行的性格却极为温和，这才导致两兄弟的感情并不好，不过倒也不会刀兵相见。

　　上次轩辕昊天和轩辕枫大战的时候，轩辕天行就想阻止，只不过那个时候他没有那个实力，只能眼睁睁的在一边看着，不过这一次轩辕天行不会再让这样的事情发生了。

　　轩辕昊天听了轩辕天行的话，笑了笑，随即向轩辕天行说道，“天行，这个世界太小，已经不是我轩辕昊天的目标了，将来我轩辕昊天的名字必定会传遍三界六道，纵横无敌！”

　　那侵入轩辕昊天体内的域外天魔必定也是一位大能，自然知晓太古，上古之事，让轩辕昊天的目光已经不再局限闻名整个图腾大陆了，而是要成为能够纵横三界六道的大能。

　　只不过轩辕昊天太骄傲，他不允许自己有过败绩，所以才会再回来找轩辕枫。

　　在向轩辕天行说完之后，轩辕昊天将目光看向了轩辕枫，却是再次对轩辕天行说道，“所以你放心，我不会杀他。”

　　“轩辕昊天，你不吹牛会死吗？”轩辕枫听了轩辕昊天的话，笑着问道。

　　如果是以前的轩辕昊天，在听到了轩辕枫的这句话之后，一定会暴怒不已，但是如今的轩辕昊天在听了轩辕枫的话，却只是笑了笑，似乎根本没放在心上。

　　轩辕天行听了轩辕昊天和轩辕枫的话，自然明白这两个人不会放弃这一战，心中自然非常着急，他劝不了轩辕昊天，只能是将目标转向了轩辕枫。

　　而轩辕枫看见轩辕天行看向了自己，直接向轩辕天行说道，“天行哥，你就不用再劝了，这一战我等了很久了，谁劝都没用。”

　　听了轩辕枫的话，轩辕天行心中极为无奈，看着倔强的两个人，只能是叹了一口气，看了两个人一眼，向后面退去。

　　事到如今，轩辕天行知道自己说什么都没用了，心中只能希望轩辕昊天和轩辕枫不要伤害彼此，毕竟他们身上都是流着相同血脉的兄弟。

　　轩辕昊天听了轩辕枫的话，笑了笑，随即一步步的向着苍穹走去，见状，轩辕枫也跟着走了上去。

　　在距离大地数万丈的苍穹上，轩辕枫和轩辕昊天相视而立，而花玲珑，轩辕天行，袁雷罡，王大宝等人都在下方看着，眼看着一场大战就要爆发。

　　轩辕枫和轩辕昊天看着彼此，谁都没有先动手，就这样默默的看着对方。

　　过了好一阵儿之后，轩辕昊天说道，“叙旧就到这里了，开始吧。”

　　听了轩辕昊天的话，轩辕枫无所谓的耸了耸肩膀，随后体内气血沸腾，轩辕枫直接就施展出了法天象地的神通，身躯瞬间暴涨，变成了足足一百五十丈的巨人，这是轩辕枫如今肉身的极限了。

　　身上的日月法衣随着轩辕枫的身躯变化而绽放出了熠熠神光，轩辕枫站在那里，就好像一个绝世战神一般，无穷的威压向着周围释放出去。

　　面对轩辕昊天，轩辕枫自然不会掉以轻心，所以上来就用了全力。

　　轩辕昊天见状，同样体内气血翻涌，转眼间也化作了和轩辕枫相同大小的巨人，随后一伸手，血红色的戮天神剑再次凝聚了出来，从剑身上散发出来的气息来看，戮天神剑更加强大了。

　　握着血红色戮天神剑的轩辕昊天，看着对面的轩辕枫，没有再废话，一剑就向着轩辕枫斩了下来，那散发着浩瀚气息的戮天神剑闪烁着血红色的剑芒，所过之处，竟然将那一片片的空间斩碎了。

　　轩辕枫见状，大喝一声，右手一握，顿时，一柄龙剑在轩辕枫的手中凝聚出来，随即轩辕枫肉身力量和劲气全部爆发，一剑向着轩辕昊天劈了过去。

　　虽然只是化虚境大圆满，但是轩辕枫如今拥有的实力足够抗衡化道境后期强者，这一剑又是全力出手，威力自然强悍，同样是所过之处，空间纷纷破碎。

　　最终戮天神剑和龙剑碰撞在了一起！

　　这是轩辕昊天归来后第一次与轩辕枫的碰撞，当戮天神剑和龙剑碰撞在一起的瞬间，时间仿佛定格了，静止在了这一刻。

　　所有人都看见轩辕枫和轩辕昊天两个人握着剑抵在一起，随后浩瀚的能量在两个人中间爆发了出来，轩辕昊天和轩辕枫纷纷向后倒退。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的巨响爆发出来，接着一圈圈能量如同巨浪一般荡漾开来，卷起了一股股狂风，粉碎着周围的一切。

　　袁雷罡等人距离轩辕枫和轩辕昊天很遥远，但是在这一刻，依旧是感觉到了两个人这次撞击所释放出来的浩瀚能量，一个个都十分心惊。

　　轩辕昊天和轩辕枫都向着后面退去，不过在稳住了身躯的那一刻，两个人又都是向着前面冲了过去，再次大战在一起，展开了一次次的碰撞。

　　浩荡的能量一次次的从两个人身上释放，他们两个就像是有着无穷无尽力量一般，不知疲倦的出手，战斗场面极为暴烈！

　　看着这一场大战，袁雷罡，王大宝等化道境后期的强者都十分震惊，因为轩辕枫和轩辕昊天的这场大战所爆发出来的力量，比他们可要强大多了！


第172章 真龙变

　　上次在登天大会上，轩辕枫和轩辕昊天已经大战过了一次，所以对于彼此的手段都很熟悉，如今再次交手，倒也不需要再试探，直接用上自己最强大的力量来打败对方就好了。

　　一次次碰撞所爆发出来的浩瀚能量，让袁雷罡等这些化道境强者都心惊不已，他们都没想到轩辕枫居然有这样的肉身力量和劲气，而与之大战的轩辕昊天竟然还要更加强大一些。

　　消失了五年的轩辕昊天，没有人知道他经历了什么，但是如今他的强大却有目共睹，只见轩辕昊天握着戮天神剑，不断的向着轩辕枫劈去，每一次都爆发出了让人难以想象的力量。

　　轩辕枫在与轩辕昊天的大战当中，尽管在气势上差了一些，不过力量上却一点不差，两个人就这样一次次的大战在一起。

　　“没想到你这五年也提升了不少，不愧是我轩辕昊天的对手，不过这次输的人一定是你！”轩辕昊天一剑将轩辕枫劈开，随即大声说道。

　　说完之后，轩辕昊天大喝一声，那庞大的身躯竟然一阵变幻，在他的脑后居然又出现了两个脑袋，背后长出了四条手臂，化作了一个三头六臂的怪物！

　　三头六臂，这是太古时期一个极为强大的神通，只有那些大能才能够施展，如今却在轩辕昊天身上出现了！

　　看着轩辕昊天变化成的模样，在下面观战的轩辕天行，轩辕天刀，袁雷罡，王大宝和花玲珑他们都是瞪大了眼睛，这是他们从来都没有见过的事情，一时间都为轩辕枫担心了起来。

　　轩辕枫看到轩辕昊天的变化，也心中一凛，心中更加戒备了起来。

　　就在这个时候，施展出了三头六臂这个神通的轩辕昊天，背后四条手臂大手一张，顿时，一柄漆黑如墨的战刀，一杆亮银色长枪凝聚了出来，接着，轩辕昊天再次向着轩辕枫扑来。

　　顿时，轩辕枫就感觉压力大增，只见刀光闪烁，剑气森森，长枪凌厉，轩辕枫感觉自己面对的不是一个轩辕昊天，而是三个同样强大的轩辕昊天。

　　轩辕昊天的攻击就好像雨点一样的向着轩辕枫袭来，面对着如此疾风暴雨一般的攻击，轩辕枫握着龙剑不断招架，不过却有些招架不住，毕竟这是相当于三个人的攻击啊！

　　不断的有攻击落在轩辕枫的身上，虽然有日月法衣帮轩辕枫抵抗了大部分的力量，不过依旧有很大的力量渗透进轩辕枫的肉身，让轩辕枫承受了剧烈疼痛。

　　“龙哥，这是什么神通？你会不会啊？”轩辕枫的精神力分身立刻向祖龙求助。

　　识海中的祖龙在听到了轩辕枫的精神力分身召唤后，随即清醒了过来，在探查到了轩辕枫和轩辕昊天的大战情况后，却是向轩辕枫的精神力分身说道，“这是巫族神通三头六臂，倒也没什么大不了的。”

　　巫族，太古时期纵横在洪荒大地上的最强大种族，据说在太古时期妖族统领洪荒天空，而巫族就统治洪荒大地，可见巫族的强大。

　　传说中，巫族乃是在开天辟地之后，天地间的浊气下沉，聚集天地混沌五行成灵而孕育出来的，最强大的有十二祖巫，全部都是先天神魔。

　　巫族肉身天生强横无匹，并且从孕育出来的时候便自动掌握一种天地大道，拥有吞噬天地，操纵风雨雷电，移山填海，改天换地的大神通，在太古洪荒时期，纵横天地，无人敢惹。

　　只不过巫族太过于残暴，原本是受到天地眷顾的种族，却因为造下了无数的杀戮，损失了大部分的气运，最终被后来崛起的人族取而代之。

　　轩辕枫以前也听祖龙提到过巫族，知道这个种族曾经的辉煌，拥有无数神通，却没想到会被自己遇到，心中自然很郁闷。

　　祖龙说完之后，直接又传授了轩辕枫一个神通，刚好可以克制三头六臂，名为千手神通，全力施展的话可以变化出万千手臂，攻击力倍增。

　　轩辕枫得到了这个神通之后，直接就运转气血，施展了出来！

　　砰！砰！砰！

　　在轩辕枫那庞大的身躯背后，一只只手臂忽然变化出来，不过远远没有达到千手的境界，轩辕枫全力施展，也不过凝聚出八只手臂，加上他原本的一双手臂，只有十一只罢了。

　　不过也够用了，轩辕枫在凝聚出了八只手臂之后，背后大手各自一抓，刀枪棍棒等各种兵器都凝聚了出来，接着轩辕枫一声大喝，向着轩辕昊天开始了反击。

　　“哎呀，玲珑妹妹，轩辕兄弟变蜘蛛了！”余帅看见轩辕枫背后的八只手臂，立刻满脸贱笑的向着花玲珑说道。

　　花玲珑虽然对于轩辕枫施展出来的这个神通也觉得很难看，的确跟一只八爪大蜘蛛一样，不过被余帅说出来，就让花玲珑不高兴了，随即向余帅说道，“你再乱说，信不信姑奶奶揍你啊？”

　　因为花玲珑在五极盛会上的暴力表现，所以余帅自然是不敢惹花玲珑，闻言缩了缩脖子，退到了轩辕冬儿的身边，心想还是他的冬儿最温柔可爱了。

　　施展千手神通，变化出了八只手臂的轩辕枫，攻击力自然大增，各种攻击如同暴雨一般的向着轩辕昊天轰去，一时间竟然压制的轩辕昊天也向后退去。

　　被轩辕枫压制的向后退去的轩辕昊天，双眸寒光一闪，直接燃烧了气血，接着一个与轩辕昊天一模一样的神像在他的头顶凝聚了出来，在神像的背后，有着刀枪剑戟等各种神兵利器。

　　与轩辕枫一样，轩辕昊天的信仰图腾也是自己，同样相信八荒六合，九天十地唯我独尊，信仰自身力量无敌，所以凝聚出来的信仰图腾当然是他自己。

　　在上次登天大会上的时候，轩辕昊天曾经召唤过一次他的信仰图腾，当时是为了施展战体九变的神通，所以看见轩辕昊天再次召唤出了自己的信仰图腾，轩辕枫立刻明白了轩辕昊天的用意。

　　只见随着轩辕昊天的信仰图腾凝聚出来之后，轩辕昊天本身气息暴涨不已，而且因为燃烧了气血，自身力量更是暴涨，随后就看见三头六臂的轩辕昊天向着天空一招手，他的信仰图腾神像就落下，与轩辕昊天融合在一起。

　　瞬间，轩辕昊天的气息就翻了好几倍，从轩辕昊天身上释放出来的力量居然让周围的空间都扭曲了，随后，轩辕昊天一声大喝，“战体九变之金鹏变！”

　　随着轩辕昊天的这一声大喝，轩辕昊天的身躯再次发生了剧烈的变化，只见原本三头六臂的轩辕昊天，身上金光绽放，接着一头遮天蔽日的金翅大鹏鸟就在众人面前出现了。

　　看到这一幕的轩辕枫顿时就瞪大了眼睛，上次轩辕昊天施展的战体九变可不是这个样子啊，怎么现在变了呢？

　　只不过现在不是想这些的时候，化作金翅大鹏鸟的轩辕昊天不仅气息再次暴涨，双翅一动，那浩瀚的力量居然将周围的空间都纷纷碎裂了。

　　见到这一幕，轩辕枫也不敢怠慢，也是燃烧了气血，祭祀天地，不过却没有凝聚出他的信仰图腾，而是直接向祖龙借力，这可比凝聚轩辕枫的信仰图腾，再与自身融合要快的多，而且获得的力量也更大！

　　信仰图腾所拥有的香火愿力越大，这个信仰图腾的力量就会越大，轩辕枫以自身为信仰，到如今都没有一丝丝的香火愿力，所拥有的力量自然和祖龙无法相比，所以轩辕枫才会直接向祖龙借力。

　　浩瀚的力量从祖龙涌向轩辕枫，加上轩辕枫本身的力量，轩辕枫一声大喝，他的身躯也在迅速的变化，双手和双脚都变成了龙爪，身躯也化作了真龙之身，一条仿佛能够抽碎苍天的龙尾也凝聚了出来。

　　唯一没有变化的是轩辕枫的脑袋，这不是他不想变化，而是轩辕枫如今的肉身只能支撑轩辕枫变化到这个地步了，只有等化龙诀再提升一些境界，才能够彻底化作真龙了。

　　不过虽然只变化出了龙爪，龙尾和龙身，不过轩辕枫身上的力量也是暴涨不已，身躯一动，周围的空间也纷纷破碎。

　　“玲珑妹妹，你自己看看，这可真不是我乱说啊，大舅哥他便怪物啦！”余帅见到轩辕枫变化成的这幅模样，又是一脸贱笑的对花玲珑说道。

　　只不过他刚说完，却被轩辕冬儿一脚给踹飞了。

　　吼！

　　轩辕昊天和轩辕枫都是一声大喝，随即两个人就扑向了对反，各自身躯数百丈，就这样撞在一起，然后就撕扯了起来，浩瀚的力量不断爆发。

　　施展出了战体九变的轩辕昊天和施展出来真龙变的轩辕枫，所展现出来的战力实在是太震撼人心，看着两个人大战在一起，站在下面的袁雷罡，王大宝等人都是睁大了眼睛，心潮澎湃。

　　这一战实在是太精彩了，即便是袁雷罡他们这样的化道境强者都不得不承认这一点，对于轩辕昊天和轩辕枫这两个年轻人都是佩服不已！


第173章 轩辕昊天的目标

　　轩辕昊天和轩辕枫都只是化虚境大圆满的境界，却能够拥有堪比他们这些化道境后期强者的战力，自然是让人佩服。

　　而且他们两个的神通手段实在是太强了，袁雷罡等人觉得他们和轩辕枫，轩辕昊天比试的话，也多半是会输。

　　化身金翅大鹏鸟的轩辕昊天和变化了一半真龙之身的轩辕枫大战着，那堪比天钩的双爪不断的向着对方抓去，爆发出来的力量自然极为惊人。

　　只是交手了不知道多少次，轩辕枫和轩辕昊天还是谁都没有能够奈何对方，就这样一直僵持不下，可要是一直分不出胜负也不行啊。

　　化身金翅大鹏鸟的轩辕昊天一声长啸，接着双翅一动，身子冲天而起，直入苍穹，那犹如利剑一般的金色羽毛划过了晶壁，居然直接将那已经愈合的晶壁划开了一道口子，无穷的魔气从域外渗透进来。

　　瞬间恢复了本体的轩辕昊天，站在苍穹顶上，背后是那涌入的无穷魔气，让人瞪大眼睛的却是轩辕昊天竟然任由那无尽魔气进入了身体，并且轩辕昊天周身穴窍闪烁，还在主动的吸收着魔气，同时轩辕昊天的精血也在燃烧！

　　虽然说这魔气也是天地魔气的一种，不过唯有先天神魔才能够吸收魔气，轩辕枫为人族之身，又怎么能够吸收魔气呢？

　　只是这一幕就发生在他们的面前，也由不得他们不信。

　　就在这个时候，轩辕昊天看着下面也恢复了正常身体的轩辕枫，脸上露出了诡异的笑容，对轩辕枫说道，“真是没想到，我施展了这么多手段，还是不能打败你，看来只能用最后的手段了。”

　　说完之后，轩辕昊天周身魔气翻滚，身体内的气息暴涨，接着轩辕昊天大吼一声“天地魔气，尽入我身，战天斗地，巫族真身！”

　　随着轩辕昊天的这一声大吼，在轩辕昊天的身上忽然绽放出了一道道的金光，随后轩辕昊天大手一伸，无穷的力量从他的身体内涌出，一掌向着轩辕枫拍了过来。

　　这一掌蕴含的能量实在是太浩瀚澎湃了，随着那巨大手掌压落，所经过的地方，空间纷纷碎裂，让感受到这一掌威力的袁雷罡，王大宝等人都心惊不已，感觉这一掌的力量都已经超越了化道境后期所应该掌握的力量了。

　　轩辕枫看着从天而降的轩辕昊天，脸色一变，知道这个时候必须要出全力了，于是轩辕枫也燃烧了自身精血，继续从祖龙那里借力。

　　浩瀚的力量从祖龙身上涌出，轩辕枫直接施展出了遮天手神通，右手变得无比巨大，向着天空的轩辕昊天拍去，手掌中蕴含的力量，就好像能够排山倒海一般。

　　渐渐的，轩辕枫和轩辕昊天接近了，然而就在这个时候，轩辕枫的心中却涌出了一股强烈的不安！

　　这种强烈的不安让轩辕枫立刻警惕了起来，看着迎面而来的轩辕昊天，全力戒备着，直到两个人的手掌即将碰撞在一起，轩辕枫才松了一口气。

　　只要轩辕昊天针对的是他，轩辕枫就没什么好担心的，轩辕枫自信自己绝对可以抗衡轩辕昊天，不会在与轩辕昊天的大战中吃亏。

　　但是让轩辕枫万万没想到的是在两个人手掌即将碰撞的那一瞬间，轩辕昊天嘴角露出一丝诡异的笑容，接着轩辕昊天的手掌向着旁边一移，却是直接和轩辕枫错了开来，继续向着下面拍去。

　　看见轩辕昊天移开手掌的那一瞬间，轩辕枫心中的不安感觉更加强烈，大吼一声，轩辕枫转身就向着轩辕昊天追了上去，在这个时候，轩辕枫也发现了轩辕昊天的目标！

　　花玲珑！轩辕昊天的目标居然是花玲珑！

　　不仅是轩辕枫发现了这一点，袁雷罡，王大宝，雷鸣等人也都发现了这一点，全部都大吼一声，全力出手对付轩辕昊天。

　　轩辕枫和花玲珑两个人帮了妖神殿很多，袁雷罡在这个时候自然是不能够坐视不理，而王大宝和雷鸣都是轩辕枫的师父，更不能眼睁睁的看着轩辕昊天伤害花玲珑了。

　　当然，花玲珑在看见轩辕昊天将目标对准了自己的那一瞬间，也马上全力反击。

　　只见花玲珑脚下升起了一座莲台，花玲珑接着催动精神力，凝聚出了三叶混沌青莲，勾动了天地万道，无数的信仰图腾神像在花玲珑的头顶凝聚，向着轩辕昊天轰了过去。

　　袁雷罡，王大宝和雷鸣都化作了百丈巨人，全力出手向着轩辕昊天拍去，三个人都是化道境后期的强者，在整个图腾大陆都是顶尖的，全力出手之下，自然是风云变色，震天动地。

　　三只巨大的手掌向着轩辕昊天拍去，全力出手的三人本以为可以阻止轩辕昊天，但是当和轩辕昊天接触的那一瞬间，三个人都知道自己错了！

　　在与轩辕昊天接触的那一瞬间，浩瀚的，无法匹敌的力量向着他们三个涌来，随后袁雷罡，王大宝和雷鸣三个人全部吐血倒飞了出去。

　　浑身魔气翻滚，施展出了巫族真身的轩辕昊天，居然强大至此！

　　看到这一幕的轩辕枫顿时睚眦欲裂，他也没想到轩辕昊天居然会拥有如此力量了，于是又燃烧了大量精血，从祖龙借来了无穷力量，向轩辕昊天追了过去。

　　一掌将袁雷罡，王大宝和雷鸣拍飞的轩辕昊天，大手继续向着花玲珑抓去，至于花玲珑召唤来的各种信仰图腾神像，却根本就没办法阻挡轩辕昊天，在轩辕昊天的巨掌之下，全部都灰飞烟灭了。

　　眼看着轩辕昊天就要抓到了花玲珑了，站在花玲珑身边的轩辕冬儿，直接燃烧了精血，借助了信仰图腾的力量，握着雪白大刀就向着轩辕昊天劈了过去。

　　花玲珑可是轩辕冬儿的嫂子，轩辕冬儿自然不会让任何人伤害花玲珑。

　　夏文喧见到轩辕冬儿出手，也立刻出手，六耳道人，拓跋流云，余帅，上官齐，叶轻云和李玄雷等人也没有袖手旁观，全部燃烧精血，向着轩辕昊天发出了他们最强大的攻击！

　　只不过这些都是没用，轩辕昊天的大手仿佛拥有无尽力量一般，直接将所有人的攻击粉碎，并且浩瀚的力量也是将轩辕冬儿等人全部震飞了。

　　随后就看见轩辕昊天的大手直接抓住了花玲珑，然后轩辕昊天直接一飞冲天，飞向了浩瀚苍穹！

　　看见这一幕的轩辕枫顿时一声大吼，向着轩辕昊天再次追了上去，心中后悔不已，早知道轩辕昊天的目标是花玲珑，轩辕枫说什么也不会让轩辕昊天得逞啊。

　　如果早就知道轩辕昊天的目标是花玲珑，轩辕枫与之大战的时候，绝对会用上先天灵宝紫葫芦，不管燃烧多少精血，也要将轩辕昊天吸入其中，将其化作一滩血水，彻底将这个祸害湮灭。

　　现在一起都晚了，轩辕昊天抓住了花玲珑，如果轩辕枫现在用紫葫芦的话，会将花玲珑一起收入紫葫芦，投鼠忌器之下，轩辕枫自然不敢冒险。

　　“龙哥，求求你了，救救玲珑！”轩辕枫的精神力分身在识海内对祖龙大吼！

　　听了轩辕枫的话，轩辕枫识海内的祖龙发出一声震天动地的龙吟，随即一股浩瀚威压从祖龙身上释放，一道神光从祖龙双眸中射出，冲出轩辕枫的识海，向着轩辕昊天冲去。

　　那是一道龙形神光，蜿蜒游动，直接追上了轩辕昊天，然后光芒一闪，落在了花玲珑的身上，随后这道龙形神光首尾相连，将花玲珑保护在了里面。

　　这个时候，在轩辕枫的识海中传来了祖龙极为疲惫的声音，“这是我如今所有力量所凝聚的护身神光，除非拥有与我同样的力量，否则根本破不开。我能做的就这些了，其他我也无能为力了。”

　　祖龙如今的身躯乃是用香火愿力凝聚，空有无数神通却根本无法施展，能够做到这一点已经很不容易了。

　　轩辕枫向祖龙道谢了之后，还是继续燃烧精血，从祖龙那里借力，虽然祖龙无法做其他事情了，但是借给轩辕枫力量还是可以的。

　　无穷无尽的力量从祖龙身上涌出，灌注到了轩辕枫的体内，轩辕枫的力量不断暴涨着，他的速度自然越来越快！

　　只是轩辕枫的肉身毕竟也有着承受极限，在轩辕枫这样疯狂借力之下，他身体上的所有毛孔都在向外喷着血雾，在他的身上更是出现了一丝丝的裂痕，鲜血不断渗透出来。

　　这个时候，轩辕昊天大手握着花玲珑，已经飞到了苍穹顶部，背后就是守护图腾大陆的晶壁了，所以轩辕昊天停了下来。

　　看着环绕在花玲珑周围的神光，轩辕昊天皱了皱眉头，不过并没有在意，他这次的目标就是花玲珑，如今将花玲珑抓到手了，他的目的已经达到。

　　离开五年的轩辕昊天，心中有两个执念，一个是要彻底打败轩辕枫，而另外一个执念就是花玲珑！

　　轩辕昊天也是真心喜欢花玲珑，这次回来，除了要打败轩辕坟，就是要带走花玲珑，并且要让花玲珑成为他轩辕昊天的妻子！


第174章 分离

　　轩辕昊天当初第一次见到花玲珑的时候，就已经认定花玲珑了，心中早就将花玲珑当做他妻子的不二人选，只是没想到最后却被轩辕枫横插了一脚。

　　所以这一次轩辕昊天回来的目的除了要打败轩辕枫之外，就是要将花玲珑带走！

　　看着被龙形神光环绕的花玲珑，这神光虽然是个意外，不过没有关系，他只要能够将花玲珑带走就可以了。

　　轩辕枫浑身鲜血淋漓的飞到了轩辕昊天的面前，随即一掌就向轩辕昊天轰去，而轩辕昊天左手握着花玲珑，右手则是向着轩辕枫轰了过去。

　　两掌相撞，再次爆发出了浩瀚能量，轩辕枫和轩辕昊天都是向着后面倒退了好几步，又是一次势均力敌的碰撞！

　　“轩辕昊天，你到底要做什么！”轩辕枫双眸通红的看着轩辕昊天，大声吼道。

　　此时轩辕枫心中的恨意冲天，恨不得将轩辕昊天撕碎，但是他现在的力量只能和轩辕昊天打成平手，无法将其打败，这让轩辕枫对力量的渴望达到了前所未有的高度。

　　浑身上下魔气翻滚的轩辕昊天，听了轩辕枫的话，笑了笑，对轩辕枫说道，“轩辕枫，玲珑是我唯一看中的女人，我这次回来就是为了将她带走，将来娶她为妻！”

　　“轩辕昊天，你不要做梦了，姑奶奶我就是死也不会嫁给你！”花玲珑闻言对轩辕昊天大喝起来。

　　从先前被轩辕昊天抓住，到这一路上看见轩辕枫为了救她的疯狂，花玲珑心里极为气愤，没想到轩辕昊天居然会做出这样的事情。

　　而就在这个时候，轩辕天行也飞到了天空，看着对峙中的轩辕昊天和轩辕枫，对轩辕昊天说道，“大哥，你这是要做什么啊？玲珑已经和小枫弟弟订婚了，你这样做太过分了！”

　　“过分吗？我并不觉得这有什么过分，我只是要带走我轩辕昊天的女人。”轩辕昊天听了轩辕天行的话，平淡的说道。

　　随后又将目光看向了花玲珑，对花玲珑说道，“玲珑，你早晚会嫁给我轩辕昊天的，只有我轩辕昊天才配得上你。”

　　最后，轩辕昊天将目光看向了轩辕枫，对轩辕枫说道，“轩辕枫，这一次又是平手，不过下次再见的时候，就是你败给我轩辕昊天的时候！”

　　说完之后，轩辕昊天的右手中出现了一柄只剩下了一半战戈，接着轩辕昊天握着战戈向着后面的晶壁一划，顿时，一条裂缝便出现了。

　　轩辕枫自然是不会眼睁睁的看着轩辕昊天就这样将花玲珑带走，再次疯狂燃烧体内精血，从祖龙那里借力，这样一来，轩辕枫虽然体内力量更加浩瀚，但是身上渗出的鲜血就更加多了。

　　大吼一声，轩辕枫手中一柄龙剑，这却不是凝聚出来的了，而是轩辕枫自己炼制的法器，闪烁着寒光，拥有极大威力。

　　握着龙剑的轩辕枫，不管自己身上横流的鲜血，直接向着轩辕昊天的左手劈去，而握着战戈的轩辕昊天，回身一击，手中战戈和龙剑碰撞在一起。

　　咔嚓！

　　轩辕枫的龙剑竟然直接被轩辕昊天的战戈斩断了，而两人碰撞所产生的浩瀚力量将轩辕枫震退，至于轩辕昊天则是借助反震之力，进入了那条裂缝。

　　“轩辕枫，我们的决战还是等到下次吧，你就不用再浪费力气了。”迈入了裂缝的轩辕昊天笑着对轩辕枫说道。

　　被震退的轩辕枫哪里会放弃，再次燃烧精血，继续借力，然而就在这个时候，因为轩辕枫不断的借力，使得他体内的力量已经达到了化道境大圆满大境界，天地大道感觉到了这一点，在轩辕枫的上空，居然出现了一朵朵乌云。

　　“不，你不要再继续了！我等着你来救我，现在不要了，不要了！”花玲珑看见轩辕枫浑身鲜血横流，头顶上出现的朵朵乌云，双眸满是泪水的向轩辕枫大喊。

　　因为身为先天道体，花玲珑对天地大道极为敏感，在那一朵朵乌云出现的时候，花玲珑就知道那是天劫，而轩辕枫现在的实力又怎么可以渡天劫呢！

　　虽然心中极为不甘和痛苦，但是花玲珑还是劝轩辕枫放弃，不要再继续了。然而，花玲珑也明白轩辕枫不会听她的，所以说完之后，花玲珑的手中出现了一柄匕首，直接横在了自己的脖子上。

　　看见这一幕的轩辕昊天脸色一变，想要阻止，不过以他现在的力量却无法打破那道龙形神光，只能禁锢住龙形神光。

　　轩辕枫听了花玲珑的话，看见花玲珑拿出匕首横在自己的脖子上，心中的恨意更浓，他自然明白花玲珑的意思，但正是因为明白，轩辕枫才会无比痛苦，他感觉自己的心都在滴血了。

　　“我等你来救我，不管多久，我都会等你，如果你不听，那我现在就死在你的面前！”花玲珑满脸泪水的向着轩辕枫说道。

　　听了花玲珑的话，轩辕枫深吸了一口气，感觉自己的心好像是被一只拳头狠狠的握着，他都有些透不过气了，随后轩辕枫停止了燃烧精血，体内力量缓缓消失，他头顶上的乌云也随即消失不见了。

　　“轩辕昊天，我发誓一定会杀了你！”平静下来的轩辕枫，向进入了裂缝的轩辕昊天说道。

　　站在晶壁裂缝中的轩辕昊天看着花玲珑满脸泪水的样子，虽然心中极为不喜，却也没有在意，只要能够带走花玲珑就行，其他的都不重要。

　　至于轩辕枫说的话，轩辕昊天听了只是轻蔑的笑了笑，对轩辕枫说道，“我等着！”

　　说完之后，轩辕昊天的身影缓缓的进入域外无穷魔气，消失不见了。

　　见状，轩辕枫也是向着那晶壁裂缝冲去，他想要跟着轩辕昊天，现在虽然无法救下花玲珑，也要一直跟着，毕竟这样才能够知道花玲珑没有危险，知道花玲珑身在何方！

　　只不过就在轩辕枫靠近晶壁裂缝的时候，在晶壁裂缝的地方竟然出现了一道道雷霆，形成了一道极为密集的雷网，阻挡住了轩辕枫的去路。

　　轩辕枫能够感受到只要自己再前进一步，那些雷霆就会毫不留情的轰在自己的身上，而轩辕枫现在的身体，根本就无法承受住这一道道雷霆。

　　“啊！”看着晶壁缓缓愈合的轩辕枫仰天哀嚎着，双眸中也有泪水滑落。

　　虽然还没有成婚，但是这五年的相处下来，轩辕枫和花玲珑的感情也早就极为浓厚，并且轩辕枫还发下了天道誓言，此生此世只爱花玲珑一个人，可想而知轩辕枫对花玲珑的感情。

　　然而现在眼睁睁的看着自己的挚爱被带走，而他却一点办法都没有，这让轩辕枫心中的恨意都要浓的让他发狂了。

　　“龙哥，为什么！为什么轩辕昊天可以离开，我却不可以！”心痛无比的轩辕枫向识海中的祖龙大吼着。

　　祖龙听了轩辕枫的话，直接向轩辕枫的精神力分身传来精神波动，“轩辕昊天修炼成了巫族真身，而巫族已经不被天地大道所眷顾，所以他能够离开，但你不能。”

　　轩辕昊天拥有巫族真身，身上自然拥有巫族气息，所以不被天地大道眷顾，所以天地大道才会任由轩辕昊天离开，但是轩辕枫是人族，受到天地大道眷顾，自然不能够轻易离开。

　　天地大道眷顾人族，所以才会在人族生活的大陆上凝聚晶壁，守护人族，而要想离开，那么就需要拥有化道境大圆满的实力，度过了天劫，得到天地大道的承认，才能够离开。

　　听了祖龙的解释，轩辕枫心中更加难受，唯一让轩辕枫得到一丝安慰的是祖龙能够感应到那一道神光，等到轩辕枫成功度过了天劫，就能够去寻找花玲珑了。

　　轩辕天行站在轩辕枫的身后，看着如此痛苦的轩辕枫，心中也十分的不好受，只是轩辕天行也不知道怎么安慰轩辕枫，只能是站在这里静静的看着轩辕枫。

　　而这个时候，轩辕冬儿，余帅，夏文喧以及袁雷罡，王大宝和雷鸣都飞到了苍穹上，看到流着泪水的轩辕枫，都沉默了下来，谁也没想到最后竟然会发生这样的事情。

　　“哥！”轩辕冬儿走上前挽住了轩辕枫的胳膊，看着流着泪水的轩辕枫，轩辕冬儿也已经满是泪水了。

　　轩辕枫看着已经愈合的晶壁，仿佛还能够透过晶壁看见花玲珑一样，在听到轩辕冬儿叫他的时候，轩辕枫伸手将脸上的泪水擦去，没有回头，对轩辕冬儿说道，“我没事儿。”

　　说完之后，轩辕枫呼出一口浊气，回过身来，看向了众人，对先前伸出援手的夏文喧，六耳道人，拓跋流云等人说道，“多谢了。”

　　夏文喧等人听了轩辕枫的话，都点了点头，却不知道该说什么来安慰轩辕枫。

　　“师父，我们回去吧。”随后轩辕枫向王大宝和雷鸣说道。

　　魔兽潮危机已经解决，轩辕枫却和花玲珑分开了，虽然有祖龙的神光守护，花玲珑暂时不会有危险，但是轩辕枫依旧想要尽快将花玲珑救回来！


第175章 黑暗曼陀罗

　　图腾大陆的域外星空中，无数天地魔气孕育的天魔正在不断冲击着守护图腾大陆的晶壁，不过却丝毫无法撼动。

　　在这无数天魔的上空，恢复正常身躯的轩辕昊天看着被龙形神光守护的花玲珑，思考着要怎么破解这道龙形神光。

　　就在这个时候，一个声音在轩辕昊天的心中响起，“怎么样？还不如让本座出手了吧？要是本座出手，绝对大杀四方，哪里会像你这么麻烦。”

　　这个声音自然是当初侵入轩辕昊天体内的人，而轩辕昊天听了他的话，却在心中对这个声音说道，“蚩尤，我轩辕昊天的事情不用你管，我答应你的事情，自然会做到！”

　　隐在轩辕昊天体内的蚩尤听了轩辕昊天的话怪笑了一声，随即对轩辕昊天说道，“好，本座就欣赏你这个脾气，现在你要做的事情也做到了，该去天地五极为本座寻找肉身了吧？”

　　轩辕昊天听了蚩尤的话，向蚩尤问道，“你能确定过去了这么多岁月，你的肉身还能存在，不会腐朽吗？”

　　“哈哈，笑话！本座当年可是将肉身修炼到了滴血重生的地步，轩辕黄帝那个老匹夫将本座肉身抛向天地五极也没用，你要你带本座元神前往天地五极，本座肉身便能归位！”蚩尤听了轩辕昊天的话后大笑着说道。

　　轩辕昊天听到蚩尤提到轩辕黄帝这个名字，自然知道这是他们轩辕家族的第一代先祖，而蚩尤利用他去天地五极寻找肉身，肯定是在利用他，等帮他找齐了肉身，这蚩尤肯定会对他不利。

　　不过轩辕昊天却没有拒绝蚩尤的要求，因为轩辕昊天有自信，在帮蚩尤凑齐肉身之前，他一定会修炼的比蚩尤更加强大，到时候这蚩尤自然无法奈何他。

　　“你巫族可有破解这道神光的方法？”轩辕昊天向蚩尤问道。

　　虽然蚩尤对轩辕昊天不怀好意，但是轩辕昊天却不得不承认，这个蚩尤绝对是一位大能，在修炼和战斗之道上面有着常人难以想象的天赋，而身为先天战体的轩辕昊天所需要的正是这些。

　　蚩尤听了轩辕昊天的话，向轩辕昊天说道，“轩辕黄帝那个老匹夫和你这个弟弟倒是好运气，居然得到了祖龙那个老东西的传承，而且祖龙那个老东西也真是命大，当年真身都被打成了齑粉，居然还能逃过一劫。”

　　这蚩尤似乎是因为太多年没说过话了，所以只要轩辕昊天问他事情，就会像话唠一样扯出很多事情来。

　　不过因为很多事情都是轩辕昊天不知道的，所以轩辕昊天倒是没有在意，静静的听着。

　　“不过本座估计祖龙那个老东西也是在苟延残喘，要不然也不会只能发出这一道护身神光了。”蚩尤继续向着轩辕昊天说道。

　　轩辕昊天见蚩尤说完，向他说道，“我是问你有没有解决的办法！”

　　“呃，暂时没有，不过只要你将本座的肉身找齐，本座倒是可以试试。”蚩尤听了轩辕昊天的话，似乎有些尴尬，说话的声音都小了一些。

　　听了蚩尤的话，轩辕昊天不再搭理蚩尤，将目光看向了花玲珑，向花玲珑说道，“玲珑，我们走吧，跟我轩辕昊天在一起，才是你最正确的选择。”

　　花玲珑先前一直看着图腾大陆的晶壁，似乎想要透过晶壁再看看轩辕枫，双眸的泪水依旧流着，在听了轩辕昊天的话后，花玲珑转过头看向了轩辕昊天。

　　却没有回答，只是很冷漠的看着轩辕昊天。

　　在花玲珑的心中，一直相信轩辕枫一定会尽快来救她的，至于轩辕昊天，却是一句话都不想跟他说。

　　轩辕昊天见到眼神冷漠的花玲珑，却没有在意，一伸手，无穷魔气将花玲珑包裹了起来。

　　虽然这些魔气无法破开那一道龙形神光，不过坚持不懈的侵蚀下，应该也还是会有些作用。

　　再次看了一眼图腾大陆，轩辕昊天转身带着花玲珑，化作一道流光，转眼消失了。

　　图腾大陆，灵鹫山洞天，时间回到轩辕枫，花玲珑，王大宝和雷鸣离开祭师殿几天后的一个早上。

　　祭师殿依旧是如同以往一样安静，然而就在这个时候，忽然一道道的剑光从天而降，一股股浩瀚的气息在灵鹫山上空降临，顿时引起了花洛水等人的注意。

　　花洛水，火炎，雨柔和花随风都来到了灵鹫山洞天上空，却发现灵鹫山上空站满了黑衣蒙面人，为首之人却是圣剑帝国圣上杨善帝和黑鹰帝国的黑鹰老祖。

　　“杨善帝，你来做什么？”花洛水神色平淡的向着杨善帝问道。

　　杨善帝听了花洛水的话后嘴角露出了一丝冷笑，随后对花洛水说道，“花洛水，你这不是明知故问吗？朕今日来就是要覆灭你们祭师殿的。”

　　听了杨善帝的话，花洛水也是冷笑一声，对杨善帝说道，“你有这个本事吗？”

　　杨善帝听了花洛水的话后哈哈大笑了起来，随即向花洛水说道，“花洛水，你以为多了几件法器就天下无敌了吗？朕今日就让你见识见识圣剑帝国的底蕴。”

　　随着杨善帝的话落下，只见杨善帝背后那十几个绝对达到化道境后期的黑衣人都祭起了一柄法器长剑，顿时，整个灵鹫山洞天上空剑气纵横四射。

　　看到这一幕的花洛水等人脸色都变了，他们怎么都没想到圣剑帝国居然有这么多的法器长剑，而且化道境强者居然这么多，再加上杨善帝和黑鹰老祖，祭师殿这下可危险了。

　　杨善帝见到花洛水脸色大变，心情顿时大爽，对那个将圣剑帝国灵脉盗走的人却是感谢了起来。

　　因为要不是那个人将圣剑帝国整个灵脉都盗走了，他们圣剑帝国也不可能得到这么多的法器。

　　当初圣剑帝国的第一代先祖在飞升之前留下了不少法器长剑，不过都用圣剑帝国灵脉的力量封印在了圣剑洞洞天。

　　只有与这些法器有缘的圣剑帝国子孙才能开启封印，获得法器长剑。

　　但是当轩辕枫将圣剑帝国的灵脉整个都盗走了之后，灵脉力量消失，自然就不能够再封印这些法器长剑了，全部被杨善帝得到了。

　　只是杨善帝为什么没有在五极盛会上用这些法器长剑夺魁呢？自然就是为了这一刻！

　　祭师殿和万金商行在中央神州与圣剑帝国分庭抗礼，始终都是杨善帝心中的一根刺，一直都想除去，如今有了这么多的法器长剑，杨善帝觉得可以动手了。

　　不过祭师殿的实力太强，所以杨善帝就等着王大宝，雷鸣带着轩辕枫，花玲珑去南荒的这个时刻找上门来。

　　没有了王大宝和雷鸣，杨善帝又找来了黑鹰老祖，自然有信心将祭师殿覆灭，而覆灭了祭师殿，那么万金商行自然不足为虑，至于王大宝和雷鸣，到时候也就成为丧家之犬，不会再有什么作为了。

　　“哈哈，花洛水，是不是后悔了？当年朕那么追求你，你都无动于衷，却嫁给了李逸风，结果李逸风却是一个忘恩负义的东西！你再看看如今，朕的圣剑帝国多么强大！”杨善帝向花洛水大笑着说道。

　　不过花洛水只是沉默的看着杨善帝，没有搭理杨善帝。

　　而杨善帝仿佛更加激动了，大声对花洛水说道，“花洛水，朕再给你一个机会，只要你答应嫁给朕，朕绝对不会为难祭师殿，你放心，朕不会嫌弃你是残花败柳，要不然，朕绝对会让你的祭师殿灰飞烟灭！”

　　“杨善帝，这天儿都没黑呢，你怎么就开始做梦了呢？”花随风听了杨善帝的话，歪着脑袋向杨善帝说道。

　　杨善帝听了花随风的话后，脸色顿时一沉，随即冷哼一声，向花洛水说道，“花洛水，这是你最后的机会，你考虑清楚！”

　　说完之后，杨善帝背后的那十几个化道境后期强者都催动体内劲气，向着手中法器灌注着，弥漫在祭师殿上空的剑气就更加强烈了。

　　花洛水听了杨善帝的话，神色冷漠的看着杨善帝，对杨善帝说道，“杨善帝，你始终都不如他！”

　　杨善帝听了花洛水的话脸色一变，脸色阴沉的如同一潭死水，随后杨善帝冷哼一声，对花洛水说道，“好，花洛水，这是你自找的，可不要怪我！”

　　说完之后，杨善帝一挥手，他背后的那十几个化道境后期强者全部都向着祭师殿冲了下来，手中法器长剑释放出一道道的剑气，向灵鹫山洞天的一座座山峰落去。

　　“曼陀罗花开，彼岸降临！”花洛水见状一声轻吟。

　　顿时，在花洛水的头顶上空凝聚出了一朵黑色的曼陀罗花，这却是花洛水的信仰图腾，以往从来没有在人前显露过，如今却是花洛水第一次施展出来。

　　曼陀罗花是传说中的神花，分为红色和黑色两种，也都被称作彼岸花。

　　只不过红色曼陀罗花生长在黄泉路上，传说可以唤醒死者生前记忆，而黑暗曼陀罗花更为诡异，传说黑色曼陀罗花能够沟通彼岸！


第176章 落荒而逃

　　彼岸，是死人的彼岸！

　　所以当花洛水头顶的黑暗曼陀罗花出现的那一瞬间，整个灵鹫山洞天的天空都黑暗了下来，一种不可预知的死亡，恐惧气息在整个天空弥漫着。

　　一股股黑色雾气不知道什么时候将整个灵鹫山洞天遮挡了起来，并且释放出了一股股让人沉醉的香气。

　　然而正在向着下面冲去的那些黑衣人在闻到了这些香气的时候，却一个个感到头晕眼花，差点没从空中摔了下去，吓得他们连忙飞上了天空，不敢再下去了。

　　看见这一幕的杨善帝脸色更加阴沉，这也是他第一次看见花洛水的信仰图腾，以前一直没有见花洛水召唤信仰图腾，都让他忘记了这件事情了。

　　而现在看着那弥漫着死亡和恐惧气息，却带着醉人香气的黑雾，杨善帝自然极为生气，向着那些黑衣人说道，“给朕攻击，朕就不相信她能够挡住！”

　　那些黑衣人听了杨善帝的话，全部立身在空中，手握法器长剑，灌注劲气，释放出一道道的剑气向着下方的灵鹫山洞天落去。

　　那黑雾有毒，让人无法靠近，那就远攻，杨善帝倒要看看花洛水如何抵挡。

　　只见一道道剑气从天而降，落在那弥漫在整个灵鹫山洞天上空的黑雾上，嗤嗤的声音响起，一道道的剑气都落在了黑雾里面，不过却都被黑雾挡了下来，没能进入灵鹫山洞天，伤害到祭师殿的人。

　　只不过在黑雾下方的花洛水，在那一道道剑气的攻击下，脸色却苍白了不少，这让雨柔，花随风和火炎看了都脸色一变，全部都看向了天空。

　　忽然一道身影出现在了花洛水的身边，却是护法堂大长老花太岁，见到花洛水的脸色苍白，花太岁的脸上也露出了怒气。

　　“护法堂弟子听令，准备迎敌！”花太岁向着灵鹫山洞天内大吼了一声。

　　顿时，护法堂的各个长老和弟子全部都飞了出来，同时祭师殿其他各堂的长老和弟子也全部都飞了出来，落在了花洛水的身后。

　　“洛水，你这个丫头，还有什么好犹豫的，这杨善帝都欺负上门了，还跟他客气什么啊，轩辕枫那小子炼制了那么多法器，还留着做什么！”花太岁看见花洛水肚子抵抗攻击，气得直吹胡子。

　　听了花太岁的话，雨柔，花随风和火炎都将目光看向了花洛水，他们之前不出手，却是因为花洛水不让他们出手，要不然他们早就冲上去了。

　　正如花太岁说的那样，轩辕枫给祭师殿所有长老，执事都差不多炼制了一件法器，如今祭师殿绝对是难以想象的强大，这杨善帝带人来进攻祭师殿，绝对是找死的行为啊。

　　花洛水听了花太岁的话，这才点了点头，对花太岁说道，“好吧，就听您的吧。”

　　虽然祭师殿如今强大的过分，但是花洛水从来没有想过要称霸整个图腾大陆，所以并不想暴露这些事情，要不然很可能招来不必要的麻烦，这才想要自己扛下来。

　　不过那毕竟是十几件的法器长剑和化道境后期的黑衣人攻击，即便是花洛水这样的强者也有些吃不消了，所以才答应了下来。

　　见到花洛水点头了，花太岁嘴角露出了一丝冷笑，接着一挥手，祭师殿各堂的长老，执事都兴奋了起来，全部将各自的法器祭起，在花洛水将信仰图腾收起来的那一瞬间，操纵着法器向着天空轰去。

　　站在灵鹫山洞天上空的杨善帝见到黑雾散去，正要高兴，却立刻瞪大了眼睛，随即怪叫了一声就向着天空飞去！

　　只见如同雨点一样密集的一件件法器向着天空轰来，每一件都释放着极为强烈的波动，一看就知道是极为强大的法器，只是怎么会这么多啊！

　　不仅杨善帝心中有这个疑问，所有黑衣人也都有这个疑问，只是他们没有杨善帝反应快，在他们意识到不好的时候，已经晚了，直接被一件件法器淹没了。

　　而黑鹰老祖更是在感应到危险的时候瞬间化作本体飞走了，心中更是郁闷，原本以为这是来捡便宜的，没想到又惹了一个大麻烦，不再理会这里的事情，直接向黑鹰帝国飞去了。

　　杨善帝飞向了高空，回头看的时候正好看见所有黑衣人被淹没的画面，这让杨善帝差点吐血，他怎么都没想到会是这样一个结果啊，那可是圣剑帝国所有的家底，就这样的完了啊。

　　而就在这个时候，花太岁，雨柔，火炎，花随风和花洛水全部出现在了杨善帝的周围，将其围在了中央，这让杨善帝脸色变得无比阴沉了起来。

　　“怎么？你们还想拦着朕，不让朕走不成？哼，有种你们就试试，朕随时都能进入化道境大圆满，到时候咱们就一起上路好了！”杨善帝看着花洛水等人，脸色阴沉的说道。

　　先前那些黑衣人只是普通的化道境，距离大圆满还有很远距离，不可能随时晋升到大圆满的境界，所以才会被那无数法器斩杀，但是杨善帝不同，只要杨善帝愿意，他可以瞬间进入大圆满的境界。

　　一旦杨善帝进入了大圆满境界，自然就会招来天劫，杨善帝固然没有把握渡过去，但是杨善帝要是在祭师殿这里渡劫的话，整个祭师殿也就完了。

　　花洛水听了杨善帝的话，对杨善帝说道，“杨善帝，你真是一个小人！”

　　“哈哈，小人？朕就是小人，那又怎么样？自古成王败寇，没什么好说的。”杨善帝听了花洛水的话，冷笑着说道。

　　闻言，花洛水不想再和杨善帝废话，对杨善帝说道，“滚！”

　　杨善帝听了花洛水的话，脸色变得无比难看，从来就没有人敢对他说过“滚”字，花洛水是第一个！

　　看着花洛水，杨善帝自然心中大恨，只是这个时候，形势不利，他也不会逞强，冷哼了一声，杨善帝身体一闪，直接消失在了众人的面前。

　　看着落荒而逃的杨善帝，众人都很无奈，虽然都很想将杨善帝斩杀，但是正如杨善帝威胁的那样，他们还真是担心杨善帝突破到大圆满的境界，所以只能作罢了。

　　随着杨善帝的离开，这一幕闹剧终于平息了下来，祭师殿再次恢复了平静。

　　两个月后，在祭师殿的上空，庞大的飞天舟缓缓的落了下来，王大宝，雷鸣率先走了下来，脸色都不是很好看，这让前来迎接的花洛水等人有些不明所以。

　　随后就看见轩辕冬儿挽着轩辕枫的手臂一起走了下来，余帅跟在后面。

　　花洛水见到轩辕枫，轩辕冬儿和余帅，却不见自己的女儿，顿时，心中就有些不安，而当看见轩辕枫双眸中的迷茫以及轩辕枫那变得有些消瘦的面庞，这种不安就更加强烈了。

　　看着轩辕枫他们都走下了飞天舟，还是不见花玲珑出现，花洛水直接向轩辕枫问道，“小枫，玲珑呢？”

　　听到花洛水的话，这才抬起头来的轩辕枫，双眸中终于有了一些神彩，随即直接跪在了花洛水的面前，对花洛水说道，“娘，对不起，我将玲珑弄丢了。”

　　花洛水听了轩辕枫的话，脸色一变，大声问道，“什么？到底怎么回事儿？”

　　跪在地上，心中无限愧疚，再次流下眼泪的轩辕枫没有回答，只是跪在那里，见状，王大宝叹了一口气，向花洛水讲出了在南荒发生的事情。

　　听了王大宝的话，花洛水也愣了，她做梦都没想到居然会发生这样的事情，心中自然无比着急，只是看着满脸痛苦的轩辕枫，花洛水自然知道这件事情不能够怪轩辕枫，他也不想的。

　　“小枫，起来，这事儿不怪你，你也不要太难过了，你是玲珑的男人，现在不是你伤心的时候，你现在要做的事情就是好好修炼，尽快去救玲珑！”花洛水上前将轩辕枫扶起来，看着轩辕枫痛苦的样子，厉声喝道。

　　轩辕枫听了花洛水的话，擦了一下眼泪，然后对花洛水说道，“娘，您放心，玲珑暂时不会有危险，我一定可以将玲珑救回来的。”

　　虽然心中依旧无比着急，但是花洛水听了轩辕枫的话，也只能是点了点头，对轩辕枫说道，“娘相信你可以做到。”

　　花随风，雨柔，火炎等人也没想到会发生这样的事情，看着轩辕枫的样子，他们也不知道要怎么安慰轩辕枫，只能静静的站在一旁。

　　就在这个时候，花洛水拿出了一块玉符，随后直接捏碎，一道神光释放，向着西方飞去。

　　过了没多久，白衣僧人李逸风就出现在了众人面前，看见李逸风出现，花洛水脸色却很难看，随后对李逸风说道，“李逸风，你女儿不见了，你管不管？”

　　“什么？玲珑她怎么了？”李逸风闻言，立刻神色大变，紧张的问道。

　　李逸风没想到花落随捏碎当年他留下的那枚玉符，本以为是祭师殿出了事情，连忙赶了过来，没想到却是花玲珑出了事儿！


第177章 收

　　当初李逸风和花洛水认识的时候，曾经给了花洛水一块玉符，让花洛水遇到危险的时候捏碎，李逸风就会前来。

　　只是后来李逸风不辞而别，去无相寺当了和尚，这玉符自然就一直没有了用处，如今这么多年过去，李逸风忽然感觉到了玉符被捏碎了，自然极速赶来。

　　花洛水听了李逸风的话，看着李逸风着急的样子，虽然心中对李逸风当初的不辞而别已经原谅，却还是有些生气，向李逸风说道，“玲珑被人掳走了，离开了图腾大陆。”

　　李逸风听了花洛水的话，也是一愣，随即向花洛水吼道，“你把话说清楚！”

　　花洛水没想到李逸风竟然为了花玲珑冲她大吼，知道李逸风确实是心疼花玲珑这个女儿，心中当然不会生气，于是将事情的来龙去脉说了出来。

　　李逸风听了之后，直接转身抓住了轩辕枫的衣领，向轩辕枫大吼着说道，“小子，你怎么答应我的？你说不会让玲珑受到一点伤害，现在怎么会这样？”

　　“岳父，是我的错！”轩辕枫听了李逸风的话，低头认错。

　　花洛水见状，向李逸风喝道，“你放手，这事儿怎么能怪小枫？小枫比你强多了，你什么时候尽过做父亲的责任？”

　　听了花洛水的话，李逸风的脸色有些尴尬，松开了轩辕枫的衣领，站在那里沉默，然后李逸风向着众人说道，“我要渡天劫，成功了就去找玲珑。”

　　众人都被李逸风这个决定震惊了，天劫啊，整个图腾大陆上能够突破化道境大圆满的强者有很多，不过有勇气去渡天劫的却一个都没有。

　　如今李逸风居然为了去寻找花玲珑要去渡天劫，这成功了自然好，要是失败了，李逸风就是身死道消的下场啊。

　　“总算你还是个男人，好，我陪你一起。”花洛水听了李逸风的话说道。

　　其实花洛水也是有这个打算，以前的话，他们都可以压制修为，等到自己有把握的时候才去渡天劫，但是现在不行了，他们要去寻找花玲珑，渡天劫势在必行了。

　　“老头子我也活的时间够长了，我也陪你们一起吧，没有玲珑这丫头，老头子我还真是不习惯。”王大宝听了李逸风和花洛水的话后跟着说道。

　　雷鸣随后也跟着说道，“我跟老大混，老大你要渡天劫，我也陪着你吧。”

　　“我也去。”不善言辞的火炎也跟着表态。

　　花随风见状，连忙大声说道，“可不能少了我，本公子正想去外面的花花世界看看呢。”

　　雨柔听了花随风的话，淡淡的说道，“看来我必须要对你看紧点。”

　　“算了，老四，这么多年我还不知道你的心思吗？你喜欢的是三哥，不是我。”花随风听了雨柔的话，耸了耸肩膀，故作潇洒的说道。

　　这话一说出来，自然是让雨柔脸红了，而听到这话的火炎那张冷酷的脸上也露出了一抹红色，看来火炎是早就知道雨柔喜欢他，却一直在装糊涂罢了。

　　花随风虽然专情于雨柔，却也能够感受到雨柔的心，一直以来，雨柔都不肯接受他，那是因为雨柔心中早就有了火炎，不过雨柔却不肯向火炎表明心意。

　　而火炎虽然知道雨柔喜欢他，为了成全兄弟，一直装糊涂，假装不知道这件事情。

　　如今众人都决定渡天劫去寻找花玲珑了，这场糊涂戏就没有必要再唱下去了，所以花随风才会当众点了出来。

　　花洛水，王大宝，雷鸣听了花随风的话，看到火炎和雨柔的样子，自然明白花随风说的话是真的，不过他们都没有说什么，这样的事情，只有当事人去解决，他们没办法去给他们做决定的。

　　花洛水随后对王大宝他们说道，“大宝哥，雷哥，你们就不要跟着掺合了，渡天劫不是闹着玩的事情，有我们两个就够了。”

　　李逸风听了也说道，“诸位，好意心领了，不过你们就不要跟着冒险了。”

　　说完之后，李逸风也不等王大宝他们再说什么，直接再次说道，“好了，就这样决定了，我先回去准备了。”

　　李逸风离开无相寺，只能压制修为几个时辰的时间，如今自然是要赶紧回去做渡天劫的准备了。

　　轩辕枫见状，上前拦住了李逸风，对李逸风说道，“岳父，您先不要着急渡天劫，等我修炼到化道境，一定能够助你们都成功渡过天劫。”

　　听了轩辕枫的话，李逸风停了下来，向轩辕枫问道，“你小子上次就说过有办法，我倒是想知道你有什么办法。”

　　“岳父，您就不要问了，我保证修炼化道境，一定可以让你们都度过天劫。”轩辕枫听了李逸风的话，摇了摇头，没有说出实情。

　　见状，李逸风也没有纠缠，对轩辕枫说道，“好，我现在还能够压制修为五年，不过我等不了那么长的时间，时间越长，玲珑就会越危险，所以最迟今年年底我就要渡天劫。”

　　如今已经是这一年的盛夏时节了，所以轩辕枫只有半年的时间来突破了，不过轩辕枫并没有觉得时间不够，听了李逸风的话，重重的点了点头。

　　李逸风见状，直接从众人眼前消失，回无相寺去了。

　　看见李逸风离开，轩辕枫向花洛水说道，“娘，我回去修炼了。”

　　花洛水闻言点了点头，随后轩辕枫就向玲珑峰飞去，轩辕冬儿和余帅都跟了上去，看着轩辕枫那有些落寞的背影，花洛水等人都叹了一口气，随即飞向各自的山峰，也都修炼去了。

　　雨柔和火炎站在原地没有动，看着众人都走了，雨柔看着站在对面的火炎，脸色有些羞红，虽然火炎一直都跟木头一样不苟言笑，但是雨柔就是喜欢这样的火炎。

　　火炎见到雨柔这样看着自己，开始的时候有些不自在，不过他们已经不是年轻少男少女了，要不是因为修炼有道的缘故，他们早就成为无尽大地的一捧黄土了，所以如今已经没有什么好顾忌的了。

　　以前火炎是为了成全花随风，才会一直装作不知道雨柔对他的情谊，但是如今花随风已经将事情挑明了，火炎自然也就不再逃避，上前一步，直接牵住了雨柔的手，这让雨柔顿时就满脸通红了起来。

　　“你还真是一根木头！”雨柔被火炎的大手握着，嗔怪的向火炎说道。

　　火炎听了雨柔的话，憨厚的一笑，随即拉着雨柔的手飞向了夜雨峰，这是这么多年来，火炎第一次踏上夜雨峰，他们两个人的事情也就算是成了。

　　轩辕枫缓缓的飞向了玲珑峰，看着玲珑峰上的一切，想着以往和花玲珑在这里的点点滴滴，轩辕枫的心就觉得堵得慌。

　　不过就在轩辕枫落在玲珑峰上的时候，却看见了当初在通州城祭师殿分部遇到的那位王执事，似乎正在这里等着轩辕枫。

　　因为王执事的职位在祭师殿内并不高，所以先前迎接轩辕枫他们的人里面并没有王执事，他当然也不知道花玲珑的事情，所以见到轩辕枫，王执事一脸笑意的向轩辕枫说道，“轩辕兄弟，你终于回来了，我可等你很久了。”

　　“王执事，你有什么事情？”虽然心中正在悲伤，不过轩辕枫也不会跟王执事过不去，闻言向王执事说道。

　　听了轩辕枫的话，王执事向轩辕枫说道，“我是想告诉轩辕兄弟，前阵子圣剑帝国的混蛋来攻击我们祭师殿，多亏了你为我们炼制的法器，将那帮混蛋都斩杀了！不过很可惜，让圣剑帝国那个圣上跑了，对了，还有那个黑鹰老祖也跑了。”

　　轩辕枫听了王执事的话，眉头当时就是一皱，随即一股戾气就从轩辕枫身上爆发了出来，他正想好好发泄一下呢。

　　“好了，王执事，我知道了，你回去吧！”轩辕枫听了王执事的话说道。

　　王执事感受着轩辕枫身上释放的戾气，虽然不知道轩辕枫这是怎么了，却不敢多问，闻言，就离开了玲珑峰。

　　等到王执事离开了之后，轩辕枫直接盘坐在了地上，然后摘下了腰间的紫葫芦，自言自语的说道，“要怪就只能怪你们运气不好，谁让你们碰上我心情不好呢。”

　　说完之后，轩辕枫直接燃烧了自己的精血，向紫葫芦献祭起来。

　　轩辕枫只需要献祭自身气血，这先天紫葫芦就能够发挥出无与伦比的威力，但是现在轩辕枫直接献祭了体内精血，可见轩辕枫这个时候是多么的想要发泄心中的怒火！

　　只见本来只要拇指大小的小葫芦一飞冲天，迎风就涨，瞬间化作了一座大山般大小，接着紫葫芦就向着圣剑帝国飞去。

　　“收！”当紫葫芦出现在圣剑帝国上空，葫芦口对准下面，笼罩了杨善帝的时候，轩辕枫在心中大喝一声！

　　随着轩辕枫的这一声大喝，紫葫芦内涌出一股无法匹敌的吸力，笼罩向了杨善帝，将杨善帝直接吸了起来，向着紫葫芦飞去！


第178章 至尊之道

　　自从上次在祭师殿吃了大亏，逃得一命的杨善帝就一直在圣剑帝国隐修。

　　圣剑帝国所有的底蕴都被斩杀，使得杨善帝想要称霸图腾大陆的希望破灭，只能努力修炼，以求能够渡劫飞升了。

　　却没想到祸从天降，忽然一个庞大无比的紫葫芦出现在了圣剑帝国上空，对着杨善帝就罩了下来，从紫葫芦内涌出无限吸力，直接将杨善帝吸了上去。

　　这一股吸力简直无法抵抗，杨善帝在被吸住的瞬间，还想反抗，却根本没用，这让杨善帝感觉到了前所未有的危机，一股强烈的死亡气息围绕着他。

　　吼！

　　随着越来越靠近紫葫芦，死亡气息就越来越强烈，杨善帝终于受不了了，大吼一声，直接将压制了多年的修为彻底释放，瞬间就突破到了化道境大圆满的境界，实力不断翻倍，气息暴涨。

　　瞬间，因为杨善帝突破到了化道境大圆满境界，圣剑帝国天空顿时就涌出了一朵朵庞大无比的乌云，将整个圣剑帝国都笼罩住了。

　　其中银蛇狂舞，一道道雷霆都充满着强烈的天地之威。

　　本来根本就没有任何信心度过天劫的杨善帝在这个时候选择突破，自然是为了对抗这突然出现的紫葫芦。

　　天劫虽然可怕，说不定还有一线生机，而面对这个紫葫芦，杨善帝却觉得自己一丝生机都没有。

　　然而让杨善帝万万没想到的是他即便突破到了化道境大圆满境界，力量暴涨了不知道多少倍，依旧无法抵御那紫葫芦释放出来的吸力，还是被拉扯进了紫葫芦。

　　当杨善帝被吸入了紫葫芦的那一瞬间，天地大道失去了杨善帝的气息，天空中的那一朵朵天劫之云便消散了。

　　直到这个时候，圣剑帝国的皇族子孙才终于反应过来，太子杨胜雪大吼一声就向着天空冲来，另外还有很多圣剑帝国的文臣武将，全部冲上了天空，想要去救杨善帝。

　　刚刚将杨善帝吞了进去的紫葫芦直接调转了葫芦口，对准了杨胜雪等人，而他们这些人还不如杨善帝呢，全部都在瞬间就被吸了进去。

　　到了此时，圣剑帝国就算是灭了，毕竟连圣上杨善帝，太子杨胜雪都没了，这帝国还怎么传承下去啊。

　　先前在杨善帝突破到化道境大圆满境界的时候，图腾大陆上所有化道境后期的强者都感觉到了，离得近的全部出现在了圣剑帝国的上空，看见杨善帝被紫葫芦收进去的那一幕，都心惊不已。

　　杨善帝当时可是突破到了化道境大圆满啊，居然连一点抵抗力都没有，就被紫葫芦收了进去，这紫葫芦到底是什么法器？而操纵这个法器的人又是什么人呢？

　　就在这个时候，紫葫芦内忽然传出声音，“余叔叔，这圣剑帝国你就接收了吧。”

　　声音自然是来自轩辕枫，而听到这个声音，赶到圣剑帝国上空的花洛水，王大宝，雷鸣等祭师殿众人都瞪大了眼睛，他们都没想到这件事情居然是轩辕枫做的。

　　同样站在圣剑帝国上空的余万金听了轩辕枫的话，先是一愣，随即那肉山一般的身体扭捏的转了转，这才对着紫葫芦说道，“贤侄，你真是的，这怎么好意思呢？”

　　至于其他宗门，家族的化道境强者听见了轩辕枫的声音，心中除了震惊就还是震惊了，他们也同样没想到轩辕枫居然还有这样的手段，一时间都有些恍惚。

　　听了余万金的话，操纵着紫葫芦的轩辕枫没有理会，直接操纵着紫葫芦向着东方飞去，只是闪了几下，就来到了黑鹰帝国的上空。

　　没有犹豫，轩辕枫直接操纵紫葫芦对准了黑鹰老祖，可怜的黑鹰老祖还不知道发生了什么事情呢，就被紫葫芦收了进去。

　　当然，黑鹰老祖也反抗了，也突破到了化道境大圆满境界，不过依然没有用。

　　黑鹰帝国那些看见黑鹰老祖被收入紫葫芦，想要去救黑鹰老祖的李弘基等人也都被收了进去，随后轩辕枫让南宫羽接收了黑鹰帝国，就操纵着紫葫芦飞了回去。

　　因为有二代先祖的交代，轩辕枫自然不会让轩辕天行带着轩辕家族的子孙接收黑鹰帝国，于是便交给了南宫家族。

　　再次目睹了轩辕枫操纵紫葫芦将突破到化道境大圆满境界的黑鹰老祖也收了，各个化道境强者都非常无语，同时心中只有一句话，轩辕枫无敌了！

　　虽然轩辕枫还没有突破到化道境，但是凭借着这样一件逆天法器，轩辕枫在图腾大陆无敌了，那可是连化道境大圆满境界的强者都能轻易斩杀的东西啊！

　　对于天下人的议论，轩辕枫自然不知道，操纵着紫葫芦飞了回来，轩辕枫接住变回只有拇指大小的紫葫芦，捏住后晃了晃。

　　于是被收进其中的杨善帝，黑鹰老祖等人就化作了最精纯的本源能量。

　　两个化道境大圆满强者所拥有的力量是何等的浩瀚，化作了本源能量后被紫葫芦灌注到轩辕枫体内，于是轩辕枫运转化龙诀，驭龙诀开始修炼了起来。

　　本来就因为和花玲珑的分离而涌出无尽戾气的轩辕枫，在斩杀了杨善帝，黑鹰老祖这两个祸害后心情好了一些，身上的戾气渐渐的收敛了起来。

　　回到祭师殿的花洛水，王大宝等人见到轩辕枫晃动紫葫芦的那一幕，心中都叹息了一声，虽然都想问问轩辕枫的紫葫芦是什么，不过却都明白轩辕枫这个时候需要的是安静。

　　没有去打扰轩辕枫，花洛水他们都回去修炼了，在见识到了轩辕枫操纵紫葫芦收了杨善帝和黑鹰老祖之后，他们已经相信轩辕枫能够帮助他们成功渡天劫了，现在自然是要去做准备了。

　　轩辕枫一直在玲珑峰上盘坐着，在将紫葫芦内的能量完全炼化了之后，轩辕枫依旧是停留在徐化虚境大圆满的境界，还没有突破化道境的征兆。

　　不过轩辕枫也明白这个事情着急不来，他必须要领悟一种天地大道才能够突破化道境，所以轩辕枫便努力的参悟着，希望能够在半年后突破到化道境。

　　尽管说现在就让李逸风他们去渡劫，轩辕枫也能够保证他们都成功度过天劫，只不过是多耗费一些精血罢了，倒也没有什么大不了的，只是轩辕枫想更保险一点。

　　时间匆匆，轩辕枫在玲珑峰上盘坐了三个月的时间，在这三个月的时间里，轩辕枫没有动过一次，就这样盘坐在那里，如同一尊石人一般。

　　在这三个月里，轩辕枫自然全心全意的参悟着各种天地大道，希望能够领悟掌握一种大道，不过让轩辕枫失望的是他什么收获都没有。

　　当然，在领悟天地大道上没有收获，在其他方面却有极大的收获。

　　这个收获就是在这三个月的时间里，轩辕枫在南荒斩杀了无数魔兽和域外天魔的事情以及轩辕枫斩杀了杨善帝，黑鹰老祖的事情都传扬了开来。

　　轩辕枫的无敌之名在图腾大陆上传播着，崇拜轩辕枫的人越来越多，而当这种崇拜变得狂热之后自然就变成了信仰。

　　于是便开始有轩辕枫的狂热崇拜者为轩辕枫塑造神像，每日顶礼膜拜！

　　这样一来，轩辕枫就开始拥有了属于他自己的香火愿力，虽然极为微弱，不过对于轩辕枫来说却极为难得，让轩辕枫的心情好了一些。

　　所有聚集而来的香火愿力都被轩辕枫的精神力分身吸收，如今这精神力分身正是向元识转化的关键时刻，正需要大量的香火愿力，等聚集足够之后，轩辕枫就能够凝聚元识了。

　　“龙哥，这天地大道怎么这么难以参悟呢？”轩辕枫的精神力分身向祖龙问道。

　　自从上次动用了全部力量为花玲珑凝聚了一道护身神光，祖龙就陷入了沉睡，三个月了，这才刚刚恢复了一些力量，醒转了过来。

　　祖龙听了轩辕枫的话，顿时向轩辕枫训斥着说道，“蠢货！参悟什么天地大道，你忘记了你的信仰了吗？”

　　轩辕枫听了祖龙的话一愣，他当然没有忘记，他以自身为信仰图腾，崇拜自身力量无敌，只是这和参悟天地大道有什么关系呢？

　　见轩辕枫还没有明白，祖龙再次对轩辕枫训斥，“你所走的信仰自身的图腾大道，正是至尊大道，什么是至尊？那就是天上地下，唯我独尊，就算是天地大道也要臣服！管他什么规则，只要不听我的话，全部碾碎！”

　　霸道，这才是真正的霸道！

　　听了祖龙那振聋发聩的话，轩辕枫都热血了起来，是啊，他走的是信仰自身，崇拜自身无敌的图腾大道，这是成就至尊的大道，那还管什么天地大道啊！

　　传说中天地间那六大至尊成道之时，天地万道臣服，尽皆掌握，哪里还需要去参悟啊，正如祖龙所说，到了那个时候，管他什么规则，不听话就直接碾碎！

　　祖龙的话如同醍醐灌顶，让轩辕枫豁然开朗，终于明白了什么是至尊大道！


第179章 李逸风渡劫

　　轩辕枫一直纠结于参悟天地大道这个问题，所以才会导致他的心念无法畅通，参悟了三个多月，都还是没有能突破。

　　现在祖龙的训斥，让轩辕枫豁然开朗，不再纠结任何天地大道的问题，整个人一下子就轻松了起来，于是突破到化道境的阻碍也随着消失了。

　　嗡！嗡！嗡！

　　轩辕枫周身三千穴窍和全身上下十二亿九千六百万毛孔全部舒展开来，无穷无尽的吸力释放出来，顿时，整个祭师殿的天地元气都向着轩辕枫涌来。

　　在南荒妖神殿，轩辕枫突破到化虚境大圆满，整整服用了十万极品增气丹，如今，轩辕枫要突破到化道境，所需要的能量自然更加庞大。

　　但是轩辕枫这段时间也没有炼制增气丹，所以只能吸收天地元气来助他突破了。

　　轰隆隆，整个灵鹫山洞天内的天地元气都向着轩辕枫涌来，即便是灵鹫山洞天的地下灵脉散发出来的元气也都一样被吸了过来，只是还远远不够。

　　从轩辕枫身上释放出来的吸力越来越大，所影响的范围也越来越大，向着灵鹫山洞天之外扩散了出去，这让发现轩辕枫要突破而赶来的花洛水等人都露出了震惊的神色。

　　他们在突破到化道境的时候可没有这样的景象，轩辕枫这个混元圣体也实在是太变态了，只是化道境啊，居然弄出这样的大阵仗！

　　随着轩辕枫身上的吸力越来越庞大，影响的范围越来越大，中央神州的天地元气开始向轩辕枫这里聚集，只是依然不够，受到影响的范围依旧在扩大。

　　最后，影响的范围竟然波及到了整个图腾大陆，无穷无尽的天地元气从四面八方涌来，向灵鹫山洞天聚集，图腾大陆上各个宗门，家族的化道境强者也都向灵鹫山洞天飞来。

　　当众多强者聚集到灵鹫山洞天，看见是轩辕枫要突破的时候，自然没有任何的意见，这可是能够将化道境大圆满都斩杀的狠人，谁敢有意见啊。

　　“花殿主，轩辕贤侄这是要突破了？”从南荒飞来的妖神殿殿主袁雷罡问道。

　　闻言，花洛水点了点头，轩辕枫的绝世之姿自然是让花洛水越来越满意，自己的女儿能够有这样的一个归宿，花洛水也心满意足了。

　　无穷无尽的天地元气向着轩辕枫涌来，轩辕枫运转着化龙诀和驭龙诀全力炼化着，肉身力量和精神力量都在迅速的提升着，丹田气海内的劲气更是迅速膨胀。

　　虽然已经不再纠结于天地大道的问题，心境突破之下，轩辕枫突破到化道境不再有任何阻碍，但是混元圣体实在是太逆天，轩辕枫想要突破到化道境也不容易。

　　就这样，轩辕枫盘坐在玲珑峰上，在经历了九九八十一天的苦修，化龙诀和驭龙诀同时突破到了四重天第一层的境界，轩辕枫终于突破到了化道境。

　　在这一刻，盘坐在玲珑峰上的轩辕枫宝相庄严，周身三千穴窍和十二亿九千六百万毛孔都在绽放着一道道的金光。

　　将轩辕枫衬托的如同天神一般，浩荡气息从轩辕枫的身上缓缓的散发出来。

　　感受到从轩辕枫身上释放出来的迫人气息，花洛水等在场的化道境后期的强者都是脸色一变，因为轩辕枫身上这自然流露出来的气息竟然让他们都感觉压迫！

　　这实在是难以想象的事情啊，要知道轩辕枫才化道境初期而已。

　　当然，众人都习惯了轩辕枫的变态和妖孽，所以脸色变了变后也都释然了。

　　盘坐在玲珑峰上的轩辕枫在突破了之后依旧盘坐着，仔细的感受着体内力量，只见气血如海，在体内奔腾，无穷的肉身力量充斥在身体的每一寸地方。

　　更让轩辕枫感到兴奋的是他体内气血居然出现了一丝金色，这可是混元圣体走向大成境界的标志，要是哪一天他将全身气血都修炼成了金色，那么他的混元圣体就算是修炼到极致了。

　　识海内盘坐着的精神力分身更加凝聚，拥有的力量更强，虽然还没有足够的香火愿力凝聚成元识，不过此时拥有的力量已经让轩辕枫很满意了。

　　至于说丹田气海内的劲气真液，如今已经凝聚的如同汪洋一般了。

　　同阶无敌，已经达到了化道境的轩辕枫，在如今的图腾大陆上已没有敌手了。

　　缓缓的收敛了气息，轩辕枫全身上下没有一丝气息流露，使得他看起来就像一个只有二十二岁的青年一般，根本不像无敌于图腾大陆的强者。

　　睁开眼睛，轩辕枫站起身子，看见花洛水站在远处天空，迈步出现在了花洛水等人的面前，向着花洛水说道，“娘，让您久等了。”

　　花洛水听了轩辕枫的话，点了点头，随后向轩辕枫说道，“没关系，娘知道你为了救玲珑一直在努力，玲珑她知道也会很开心的。”

　　轩辕枫听了花洛水的话，点了点头，不再废话，向花洛水说道，“娘，我们去找岳父吧，现在我有绝对把握帮您和岳父度过天劫。”

　　“什么？轩辕贤侄，你说什么？”一直也没有离开的袁雷罡忽然大声问道。

　　周围那些见证了轩辕枫突破化道境的诸多强者也都向轩辕枫看了过来，他们都没有听错，轩辕枫是说有绝对自信帮助花玲珑和李逸风渡天劫，只是他们却不敢相信自己的耳朵。

　　“嘿嘿，老袁啊，你想不想渡天劫啊？想的话，就跟我们一样，让小枫助你渡天劫，不过度过了天劫你可要帮小枫去寻找玲珑啊。”王大宝向袁雷罡说道。

　　不仅花洛水决定渡天劫去寻找花玲珑，祭师殿的五大副殿主已经全部决定了，只不过就算这样，人也太少，毕竟天地太大，想要找一个人实在是太不容易了。

　　袁雷罡听了王大宝的话，立刻对轩辕枫说道，“轩辕贤侄，我愿意发下天道誓言，只要你能助我渡过天劫，飞升之后，我必定帮你寻找玲珑侄女！”

　　同样憋在化道境后期不知道多少年的袁雷罡早就迫切希望渡劫飞升了，只不过他也没有把握，现在轩辕枫居然说有绝对把握，他自然是相信的，因为轩辕枫已经创造了太多神话。

　　同样在这里的轩辕天刀和南宫无伤两个人听了这话，也都是走了上来，轩辕天刀直接向轩辕枫说道，“我是你太爷爷，你小子助老子渡天劫那是责无旁贷，老子帮你找媳妇儿那更是责无旁贷。”

　　至于南宫无伤则是更加干脆，直接发下了天道誓言，只要轩辕枫助他渡劫成功，就一定会为轩辕枫寻找花玲珑。

　　看到这一幕，对于轩辕枫的强大已经认可的众多化道境强者也都纷纷发下了天道誓言。

　　就连青云子，王烈和冰清都没有例外，他们可都是在化道境后期憋了不知道多少年了啊，早就迫切希望能够飞升离开这里呢。

　　轩辕枫见到众人纷纷发下了天道誓言，点了点头，对众人说道，“诸位放心，等我助岳父，岳母渡劫飞升后一定助各位飞升。”

　　寻找花玲珑的人越多，轩辕枫自然越乐意，他也知道这个天地是多么的广阔，尽管花玲珑有祖龙的神光守护，暂时不会有危险。

　　不过轩辕枫还是希望能够尽快找到花玲珑，现在有这么多人为他去寻找，自然再好不过了。

　　说完之后，轩辕枫和花洛水等祭师殿众人都向着无相山洞天飞去，袁雷罡，青云子等人都在后面跟着，图腾大陆可是数千年都没有人成功飞升了，这样的盛事，他们自然不会错过。

　　来到了无相山洞天，李逸风早就等候多时了。

　　看见轩辕枫到来，感受到了轩辕枫身上那浩瀚气息，李逸风双眸中闪过一丝惊异，向轩辕枫说道，“你小子现在比我可厉害多了，要不要一起渡劫啊？”

　　“岳父，我试过了，现在还不行。”轩辕枫闻言说道。

　　轩辕枫当然着急去找花玲珑，所以突破到化道境的时候，轩辕枫就尝试释放气息，想要看看能不能招来天劫，结果自然是让轩辕枫很失望，天地大道根本就对轩辕枫没有任何感应。

　　这自然与轩辕枫的混元圣体有关，虽然他现在的实力比起一般化道境后期的都要厉害，但他依旧是混元圣体的化道境初期。

　　没有达到这种体质在化道境大圆满所应该拥有的力量，是不会有天劫降临的。

　　李逸风闻言，也不再多说什么，随即看向了花洛水，向花洛水说道，“我先来，等我成功了你再来，要是我们都没有成功，那我们就一起转世投胎去好了。”

　　因为了解花洛水，李逸风自然不会说什么他要是失败了，就让花洛水不要尝试的话，他知道就算是说了，也不会有用。

　　“岳父，你就放心吧，我一定会让你们全部成功渡劫飞升的。”轩辕枫闻言说道。

　　听了轩辕枫的话，李逸风点了点头，随后不再啰，将压制的修为全部放开，瞬间，天地大道就感受到了李逸风的气息，天劫迅速降临！


第180章 飞升的希望

　　李逸风要不是身在无相寺，以无上佛法来压制修为，早就突破到化道境大圆满境界了，所以现在一旦松开了禁制，修为瞬间就突破到了化道境大圆满，天劫降临！

　　只见天空中迅速凝聚出了一朵朵云彩，不是普通的乌云，而是一朵朵火红色的云彩，就跟跳动的火焰一般，其中银光闪烁，一条条银蛇狂舞着。

　　一般的修士渡天劫，出现的都是普通的乌云，只有体质特殊，修为太高的修士，才会出现异象，而这样的天劫都极为强大，想要成功度过就更困难了。

　　李逸风有着金刚琉璃体的体质，修为更是深不可测，打遍图腾大陆无敌手，他的天劫自然不会普通，出现这火红色的天劫之云虽然有些意外，不过还在李逸风接受的范围之内。

　　“哈哈，多谢诸位前来，今日我李逸风又要先各位一步，还望各位海涵啊！”李逸风看着劫云凝聚，哈哈大笑着向周围众人说道。

　　站在远处天空的青云子，袁雷罡等人听了李逸风的话都抱拳还礼，对于李逸风，他们自然都是极为佩服，除轩辕枫之外，这天下第一高手非李逸风莫属。

　　李逸风说完之后，直接飞向了天空，站在了劫云下面，这让看着这一幕的花洛水有些担心起来，尽管轩辕枫说让他们放心，不过这可是天劫啊，万一出了问题呢？

　　“小枫，真的没问题吗？”花洛水向轩辕枫问道。

　　轩辕枫闻言点了点头，对花洛水说道，“娘，您就放心吧，等岳父他坚持不住的时候，我自然会出手的。”

　　因为知道轩辕枫有一个很厉害的紫葫芦，所以听了轩辕枫这样说，花洛水的心多少放下了一些，不过依旧是很紧张的看着天空。

　　“哈哈，来吧，我李逸风倒要看看你有多厉害！”李逸风忽然大笑着向天空喊道。

　　随着这一声大喊，忽然一道闪烁着火红光芒，足有一尺的雷霆从天而降，向着李逸风轰了下来，顿时，一股毁天灭地的气息便从劫云中释放了出来。

　　面对着这样的天地之威，李逸风哈哈一声大笑，接着李逸风就运转全身力量，气血汹涌澎湃，在他的头顶上出现了一轮庞大无比的烈日，在那烈日之中盘坐着一尊佛陀，一声声梵音从其中传了出来。

　　轰！

　　那道雷霆直接落在了那庞大的犹如一座大山般的烈日之中，顿时，浩瀚的力量就爆发了出来，一道道的雷光在烈日中乱窜，并且穿透了烈日，落在了李逸风身上。

　　将力量提升到极致的李逸风全身晶莹剔透，就好像是琉璃一样，闪烁着耀眼光芒，一道道被他的信仰图腾减弱了不少的雷霆落在李逸风的身上，对李逸风倒是没有造成什么伤害。

　　天劫虽然可怕，不过却也是一次淬炼肉身，提升力量的好机会，所以说修士们才会对天劫又爱又怕。

　　一道道雷霆在身上闪烁，过了好久才散去，而承受了第一道天劫雷霆的李逸风站在劫云下，活动了一下身体，忽然大笑了起来，对着天空说道，“哈哈，天劫也不过如此嘛！”

　　只不过随着李逸风这句话落下，有一道雷霆落了下来，这次的雷霆更大了一些，散发出来的天地之威也更加厉害，直接落在了李逸风头顶上的信仰图腾，那凝聚出来的信仰图腾竟然只是被劈碎了。

　　随后这一道雷霆就直接向着李逸风落了下来，见到这一幕的李逸风一声大吼，在他的手心出现了一个紫金钵盂，直接向着天空落下来的雷霆。

　　紫金钵盂乃是李逸风最为强大的一件法器，迎风就涨，变成了一座山大小，将那一道雷霆收了进去。

　　只不过这一道雷霆的能量实在是太浩瀚了，收入紫金钵盂之后，竟然撞击的紫金钵盂剧烈晃动了起来。

　　见到这一幕，李逸风一翻手，一串佛珠又出现在了他的手中，随后这串儿佛珠散开，化作了一百零八颗环绕在李逸风的周围，散发着柔和的佛光，守护着李逸风。

　　剧烈晃动的紫金钵盂中还是溢出了一道道减弱了不少的雷霆，向着李逸风继续轰下来，在佛珠的抵抗下，再次减弱，落在李逸风身上已经没有多少能量了。

　　不过这一道道被减弱的雷霆还是让李逸风呲牙咧嘴了起来，他的金刚琉璃体是很强，不过这天劫雷霆更厉害，以肉身抵抗，还真是不行。

　　“爽，再来！”再次接下了一道雷霆之后，李逸风哈哈大笑着说道。

　　这一次，李逸风直接燃烧了气血，祭祀天地，开始召唤信仰图腾分身！

　　只见一个巨大的漩涡在李逸风的头顶出现，接着一股股浩瀚力量穿越无穷时空传送而来，在李逸风的头顶凝聚出了一轮极为庞大的烈日，烈日之中一尊全身绽放着金光的佛陀正盘坐在其中。

　　李逸风的信仰图腾是大日如来，召唤来的自然是大日如来分身，这个分身可比先前李逸风以精神力量凝聚的要强大的多了。

　　从其中传来的阵阵梵音更是仿佛有魔力一般，让人听了心情瞬间平静起来。

　　开始燃烧气血了，这就说明李逸风开始拼命了，只不过这才过去了两道天劫雷霆啊，而一般的天劫都是九道雷霆，这还差得远呢。

　　花洛水见到这一幕又是紧张了起来，就在这个时候，第三道劫雷落了下来，轰在了李逸风召唤来的信仰图腾分身上面，盘坐在其中的大日如来分身全身金光缭绕，抵抗着这一道雷霆。

　　只不过大日如来虽然是纵横三界六道的大能，不过出现在这里的毕竟是一个没有多少力量的分身，如何能够抵抗这蕴含着无尽天地之威的天劫雷霆呢？

　　瞬间，大日如来分身被轰碎，接着雷霆落在了紫金钵盂当中，将紫金钵盂也直接轰碎，这道仿佛无坚不摧的雷霆再次向着李逸风轰去，那围绕着李逸风的一百零八颗佛珠也没起到多大用处就全部破碎了。

　　眼看着这一道雷霆就落在了李逸风的身上，花洛水对着轩辕枫大喊“小枫，快出手！”

　　在修士渡天劫的时候，劫云所在的范围内不能出现其他修士，要不然不仅渡劫的修士会承受更加强横的劫雷，就连闯入之人也会被殃及，成为劫雷轰击的对象。

　　所以花洛水虽然着急，却也只能眼睁睁的看着，希望轩辕枫真的能够有办法。

　　轩辕枫见状，没有犹豫，直接祭起了紫葫芦，只见紫葫芦直接飞到了李逸风的头顶，葫芦口冲上，直接将落下的这一道雷霆给吞了进去。

　　不过这一道劫雷的余威还是让李逸风吐了一口鲜血出来。

　　“善了个哉的，可吓死佛爷了。”李逸风看见劫雷被紫葫芦收了进去，这才长出了一口气，心有余悸的说道。

　　周围众人听了李逸风的话，却没有取笑，他们都能够感受到这天劫雷霆内蕴含着怎么样的能量，李逸风能够以自己的力量扛下了两道雷霆，这已经很让人佩服了。

　　随后众人都将目光看向了轩辕枫，轩辕枫插手他人的天劫，这可是违背天地大道的事情啊，天劫会不会也找上他呢？

　　只见站在天空中的轩辕枫，此时正在被一丝丝雷光萦绕着，这却是紫葫芦在将收进去的天劫雷霆能量向轩辕枫传递着，轩辕枫也正好借机淬炼着肉身，提升着肉身潜力。

　　因为轩辕枫本身也是雷霆图腾祭师，以前也经常用雷霆淬炼肉身，提升肉身潜力，只不过就算是一般雷霆也蕴含着无法想象的庞大能量，轩辕枫也只敢操纵一丝丝雷霆来淬炼肉身，不敢肆意妄为。

　　“岳父，娘，我没事儿，不用理会我。”轩辕枫盘坐在空中，向着花洛水和李逸风说道。

　　源源不断的天劫雷霆能量从紫葫芦内涌来，轩辕枫正一边利用这无穷能量淬炼肉身，同时还运转着化龙诀，驭龙诀炼化着，提升着自己的修为。

　　听见轩辕枫这样说，花洛水和李逸风都放心了下来，就在这个时候，一道更大一些的劫雷再次落了下来，这是第四道劫雷了。

　　果然，这第四道劫雷钻出劫云之后就化作了两道，向着李逸风和轩辕枫分别轰了下来，只不过在紫葫芦面前哪里有它们嚣张的机会啊，直接就被收了进去。

　　“善了个哉的，你小子也给我留点啊！”李逸风见紫葫芦将这一道雷霆全部都吞了进去，顿时向轩辕枫大吼了起来。

　　这渡天劫可是提升实力的好机会，轩辕枫用紫葫芦将所有的雷霆都收去了，这自然是可以让李逸风成功度过天劫，但是李逸风也失去了提升自身实力的机会了。

　　听了李逸风的话，花洛水，王大宝，青云子等人都笑了起来，他们都看到了成功度过天劫的希望，多年的期盼终于可以实现，他们也都有机会飞升了。

　　轩辕枫听了李逸风的话，心念一动，从紫葫芦内喷出了一丝丝的雷霆，直接落在了李逸风的身上！


第181章 立神像

　　轩辕枫控制紫葫芦，将收入其中的天劫雷霆一丝丝释放，落在李逸风的身上，李逸风连忙吸收雷霆能量来提升自己的力量。

　　就这样，第四道天劫雷霆被轩辕枫和李逸风瓜分，随后第五道天劫雷霆依旧如此，一直到第九道天劫雷霆，都有惊无险的渡过去了。

　　在这个过程中，轩辕枫一直利用天劫雷霆的能量刺激肉身潜力，李逸风则是一直在提升着力量，全身气息不断的暴涨。

　　直到第九道天劫雷霆彻底渡过去了的时候，李逸风身上散发出来的气息已经如渊似海，深不可测了。

　　“善了个哉的，这天劫渡的也太简单了！小子，下面不用你了，我自己来。”李逸风满脸笑容的向着轩辕枫说道。

　　连续九道天劫雷霆落下之后，渡天劫的修士还需要经历心魔的考验，李逸风怎么说也是当年的第一高手，前面在轩辕枫的帮助下度过了天劫雷霆，这心魔的考验自然不会在借助轩辕枫了。

　　随着李逸风的话音刚落，一股股魔气忽然从天劫之云内释放了出来，直奔李逸风而去，将李逸风包裹了起来。

　　见状，李逸风直接盘坐在其中，口诵无上佛经，阵阵梵音从无穷魔气内传了出来。

　　这已经是天劫的最后一步了，所有在场的人都很紧张的看着，直到阵阵梵音停下，所有魔气全部被李逸风用无上佛法给净化之后，李逸风的天劫终于结束了。

　　成功了！

　　这个时候，众人心中都只有这个念头，虽然是李逸风成功度过了天劫，但是也让他们无比高兴，因为李逸风的成功让他们看到了希望，看着安静盘坐在那里的轩辕枫，一个个心中都无比激动。

　　天空的劫云还没有散去，就在李逸风成功度过了天劫之后，一道神光从劫云内射出，落在了李逸风的身上。

　　这是李逸风成功度过了天劫，得到了天地大道的认可，正在受到天地大道的洗礼！

　　经过这一道神光的洗礼，肉身潜力会被提升很多，将来的路走起来会更加容易，获得的成就也会更大。

　　只是让人想不到的是还有另外一道神光从天而降，落在了轩辕枫的身上，洗礼着轩辕枫的肉身，提升着轩辕枫的肉身潜力。

　　“善了个哉的，居然让你小子占了大便宜了。”李逸风看着另外一道神光落在轩辕枫的身上，有些羡慕的说道。

　　李逸风已经彻底的感受到了这道神光的好处，所以见到轩辕枫也得到了神光的洗礼，自然有些羡慕。

　　因为轩辕枫不仅仅是会助他一个人渡天劫，后面还有很多人啊，所以得到的好处可就大了去了。

　　很快，神光渐渐的散去，李逸风的天劫算是结束了，如今这个时候，李逸风要是想要离开的话，可以直接飞升离开，图腾大陆的晶壁是不会阻拦李逸风的。

　　“洛水，你也去渡天劫吧，我等你。”李逸风向花洛水说道。

　　他已经和花洛水分开了太多年，自然是不愿意再分开了，所以压制住体内力量，等候花洛水成功渡劫后再和花洛水一起离开。

　　花洛水闻言点了点头，接着将压制的力量释放开来，瞬间突破到了化道境大圆满的境界，天空中再次出现了一朵朵的劫云，不过花洛水的劫云却黑的可怕，就好像是浓墨一般！

　　看见劫云出现，花洛水没有犹豫，直接催动精神力量，凝聚出了她的信仰图腾，却是一朵庞大无比的黑色曼陀罗花，随后第一道雷霆落了下来，直接轰在了曼陀罗花上，却硬是被曼陀罗花给挡了下来。

　　这倒不是花洛水比李逸风厉害，而是因为花洛水的天劫威力要比李逸风的小了不少，所以花洛水才能够凭借信仰图腾挡住了第一道天劫雷霆。

　　在第二道天劫雷霆降临的时候，花洛水将轩辕枫为她炼制的一件件法器都用了出来，抵挡住了第二道雷霆，在第三道天劫雷霆降临的时候，也是燃烧了精血，召唤了信仰图腾分身，最后在损毁了好几件法器才终于渡过去了。

　　随后的几道天劫雷霆，花洛水都是在轩辕枫的帮助下渡过去了，最后的心魔考验，花洛水也是靠着自己的力量渡过去了，随后也是一道神光落下，对花洛水的肉身进行洗礼。

　　正如李逸风预料的那样，再次有一道神光落在了轩辕枫的身上，对其进行洗礼。

　　等到这一切都结束了之后，李逸风和花洛水走到了一起，李逸风拉起了花洛水的手，向轩辕枫和众人说道，“诸位，我们就先走一步了。”

　　为了能够尽快找到花玲珑，李逸风和花洛水是一刻都不愿意耽误，说完之后，两个人就直接向着苍穹飞去，撕裂了晶壁，飞升离开了图腾大陆。

　　王大宝，雷鸣等人见到李逸风和花洛水离开，自然都非常羡慕，最后全部都将目光看向了轩辕枫，王大宝向轩辕枫问道，“你小子还能坚持吗？”

　　“师父，放心吧，我完全没有问题。”轩辕枫听了王大宝的话后回答。

　　岂止是没有问题，轩辕枫还在这个过程中得到了巨大的好处，不仅肉身潜力得到了巨大的提升，肉身力量，精神力量和劲气都在迅速提升，修为进展用神速来形容都不为过。

　　王大宝听了轩辕枫的话，大笑着说道，“那就好，老子现在也要开始渡劫了！”

　　说完之后，王大宝也直接释放了一直压制的力量，突破到了化道境大圆满境界，开始了他的天劫，也是在独自承受了三道天劫雷霆后被轩辕枫帮助，度过了全部天劫雷霆，最后在受到了神光洗礼后结束了天劫。

　　成功度过了天劫的王大宝也没有着急飞升，而是继续等着雷鸣，火炎，雨柔和花随风四个人渡天劫，他们五个人是多少年的兄弟了，自然是不想分开。

　　等到祭师殿五大副殿主全部度过了天劫之后，王大宝他们五个这才一起离开了。

　　轩辕枫看着李逸风，花洛水，王大宝他们离开，心中也是有些不舍，不过为了能够尽快将花玲珑找回来，轩辕枫也只能是将这些不舍压在心头。

　　“青云子前辈，袁殿主，你们谁先来？”轩辕枫向青云子，袁雷罡等人问道。

　　看着轩辕枫轻松的帮助李逸风，花洛水等人度过了天劫，青云子他们对轩辕枫自然是非常信任了，反正都可以成功，也就没有争抢，按照辈分一个个的开始渡天劫，然后一个个飞升离开。

　　等到青云子，袁雷罡等各个宗门之主都渡劫成功之后，他们先回各自宗门传下了大位，随后就全部都飞升离开了。

　　轩辕枫随后又帮助各个大家族可以渡劫飞升离开的人度过了天劫，看着所有人都飞升离开了之后，轩辕枫这才松了一口气，然后站起身子，飞回了祭师殿。

　　不过轩辕枫帮助各个宗门，大家族的强者成功渡劫的事情却迅速的传扬开来，顿时，图腾大陆那些崇拜信仰轩辕枫的人就更加狂热了，一丝丝香火愿力向着轩辕枫涌去了。

　　灵鹫山洞天，轩辕枫盘坐在玲珑峰上，何问天，雨潇潇，雨妲妲三个人以及余帅，轩辕冬儿都盘坐在轩辕枫的对面。

　　如今花洛水和五大副殿主都离开了，轩辕枫，何问天他们便成了祭师殿地位最高的人了。

　　“轩辕师弟，这殿主之位今后就你坐吧。”何问天向轩辕枫说道。

　　雨潇潇和雨妲妲听了都点了点头，轩辕枫的实力自然足以胜任，对此，她们都没有异议。

　　不过轩辕枫听了何问天的话却摇了摇头，随即向何问天说道，“师兄，您是知道的，我无意于此，只想尽快修炼到大圆满之境，然后去找玲珑，这殿主之位就算是我坐，那也坐不长，到时候还要再换，我看就直接你坐吧。”

　　听了轩辕枫的话，何问天更是摇了摇头，对轩辕枫说道，“轩辕师弟，哥哥我只想纵意花丛，这些事情可别找我，有两位妹妹打理就好了。”

　　雨潇潇和雨妲妲听了何问天的话，自然是对其十分鄙视，不过何问天的个性就是这样，让他打理祭师殿，还真不行。

　　“那就麻烦两位师姐吧。”轩辕枫听后向雨潇潇，雨妲妲说道。

　　雨潇潇和雨妲妲听了只能点点头，答应了下来。

　　见状，轩辕枫向雨潇潇和雨妲妲说道，“有一件事情我需要师姐帮忙，就是在咱们祭师殿各个分部为我塑造一尊神像，允许所有修士去顶礼膜拜。”

　　雨潇潇和雨妲妲听了轩辕枫的话，虽然有些不明白轩辕枫这样做的用意，不过这却是小事儿，只要吩咐下去就行了。

　　轩辕枫见雨潇潇和雨妲妲答应了下来，将目光看向了余帅，对余帅说道，“万金商行如今你做主了，也为我在万金商行每个分部立下一尊神像。”

　　“大舅哥，你就放心吧，咱现在不差钱，要弄就弄最好的，全部弄金身神像，那才叫气派！”余帅听了轩辕枫的话立刻拍着胸脯说道。


第182章 元识

　　在帮助了花洛水，李逸风等数十位化道境强者度过了天劫之后，轩辕枫的紫葫芦内已经不知道储存了多少劫雷的能量了，轩辕枫估计足以支撑他修炼到化道境大圆满的境界了。

　　所以在这方面就不需要轩辕枫操心了，让轩辕枫在意的自然是香火愿力的问题，他想要凝聚元识，那就需要更多的香火愿力。

　　但是怎么才能够获得更多的香火愿力呢？那自然是需要扩张信仰轩辕枫的人数，所以轩辕枫才会让雨潇潇，雨妲妲和余帅他们去立神像。

　　如今各个宗门和大家族的强者都已经飞升离开了，轩辕枫做这件事情自然不担心有人阻止，所以很放心的交给余帅他们去做这件事情。

　　“冬儿，你跟我回一趟家。”在交代了所有事情之后，轩辕枫带着轩辕冬儿向着他们的家飞去。

　　轩辕枫口中的家自然不是轩辕家族在黑鹰帝都那里的家，而是卧龙村的家，只有这里才是被轩辕枫，轩辕冬儿，轩辕啸和柳絮认可的家。

　　自从上次去看过了轩辕枫之后，轩辕啸和柳絮就回到了卧龙村，因为有轩辕枫给的极品增气丹以及各种灵丹，轩辕啸和柳絮就算是体质再差，这些东西也足够他们修炼到化道境了，也就是说他们可以享受至少万载的寿命。

　　轩辕枫带着轩辕冬儿没有多久就回到了卧龙村，在到了院子前面，轩辕冬儿大声喊道，“爹，娘，我和哥回来看你们了。”

　　听到轩辕冬儿的话，轩辕啸和柳絮从屋子里走出来，看见轩辕枫和轩辕冬儿，两口子自然非常高兴，不过柳絮看见不见花玲珑，立刻向轩辕枫问道，“小枫，怎么没带玲珑回来啊？”

　　对于南荒发生的事情，卧龙村这样的小地方自然是不会知道，所以记挂着儿媳妇的柳絮才会这样问轩辕枫。

　　“娘，你乱问什么啊？”轩辕冬儿担心轩辕枫又会难过，连忙向柳絮说道。

　　这让柳絮和轩辕啸都疑惑的看向了轩辕枫，还以为是轩辕枫和花玲珑闹别扭了呢，见状，轩辕枫向柳絮和轩辕啸说道，“爹，娘，玲珑最近都不能来看您二位了，不过你们放心，总有一天我会将她带回来的。”

　　随后轩辕枫就将南荒的事情告诉了轩辕啸和柳絮，这是他的爹娘，自然没什么好隐瞒的，况且轩辕枫就算心中再怎么难过也不会在爹娘面前显露。

　　“唉，小枫，都怪爹没用，什么事情都帮不了你。”轩辕啸听了后有些自责。

　　轩辕枫闻言摇了摇头，对轩辕啸说道，“爹，这怎么能怪你呢，或许我和玲珑命中有这么一劫吧。”

　　轩辕啸和柳絮听了轩辕枫的话，都无奈的叹气，他们身为父母自然希望子女能够幸福，只是发生了这样大的事情，他们却一点忙都帮不上，心中自然不好过。

　　不想在这个问题上纠缠，轩辕枫随后就回自己的房间了。

　　如今该安排的事情已经安排好了，轩辕枫这次回来就是要在这里一边安心陪着父母，一边努力修炼，争取早日达到化道境大圆满，然后渡劫飞升去找花玲珑。

　　就这样，轩辕枫留在了卧龙村，每天也不出门，除了炼化紫葫芦内收取的天劫雷霆的能量，就是陪着轩辕啸，柳絮，日子倒是过的也很悠闲。

　　在这期间，得知轩辕枫回来的林二狗也来了一趟，如今已经二十七岁的林二狗早就成家立业，连儿子都可以满地跑了，这倒是让轩辕枫很羡慕，因为林二狗终于实现了他当初的梦想。

　　成为周围几个村最厉害的猎手，娶一个漂亮媳妇，再生几个娃，这就是林二狗所有的梦想，如今已经全部实现了，可以说林二狗的人生已经相当得意了。

　　见到昔日的伙伴，轩辕枫心情自然大好，看见林二狗才金刚境，拿出了不少灵丹要给林二狗，不过让轩辕枫没想到的是林二狗都拒绝了。

　　只拿了一颗可以改善提升资质的灵丹，说是去给他儿子服用。

　　至于林二狗为什么会拒绝轩辕枫的其他灵丹，林二狗的回答很简单，他说他这一辈子已经足够了，不像轩辕枫有那么大的追求，他现在只求能够跟他媳妇儿走完一生就足够了。

　　轩辕枫听了林二狗的话，没有再坚持，他明白这样的选择对于林二狗来说是最幸福的，轩辕枫唯有送上祝福，其他的就不需要去做了。

　　日子就这样一天天的过去了，雨潇潇，雨妲妲两姐妹和余帅的动作很快，整个图腾大陆上各个祭师殿，万金商行的分部都立了轩辕枫的神像。

　　并且正如余帅承诺的那样，全部是纯金打造的金身神像。

　　不仅如此，轩辕枫从出道以来的一个个战绩和逆天事件也被传扬开来，使得崇拜，信仰轩辕枫的人自然越来越多起来，轩辕枫收获的香火愿力自然也就越来越多。

　　时间匆匆，两年过去了，轩辕枫这一年二十四了，在这两年里，轩辕枫每天都在努力炼化着紫葫芦内的能量，提升着修为，到如今，终于可以突破化道境大圆满的境界了。

　　轩辕枫也想快一点达到这个境界，只是到了如今这个境界，混元圣体的提升实在是太困难了，轩辕枫已经很努力了，却还是耗费了整整两年才能够达到如今这个境界！

　　紫葫芦内的能量已经消耗一空了，那可是数十位渡天劫的强者所要面对的天劫雷霆啊，蕴含的能量是何等浩瀚，却只够轩辕枫提升到如今的境界。

　　虽然已经可以突破到化道境大圆满境界了，轩辕枫却没有着急突破，因为他还有一件事情没有做，那就是凝聚元识。

　　这两年的时间，轩辕枫吸收来的香火愿力已经足够凝聚元识了，所以轩辕枫才趁着渡天劫之前想要将元识凝聚出来。

　　在轩辕枫的识海当中，一丝丝的香火愿力缠绕在轩辕枫的精神力分身上面，一股股圣洁的气息在轩辕枫的身上释放，轩辕枫的精神力宝相庄严的盘坐在那里。

　　按照祖龙传授的秘术，轩辕枫直接操纵精神力分身将聚集的所有精神力量直接吸收了进去，随即就看见轩辕枫的精神力分身在融入香火愿力的瞬间，竟然直接化作了无穷的精神微粒。

　　这自然是为了让香火愿力和精神力分身融合的更加彻底，只不过轩辕枫可就要遭受一场炼狱之苦了，要知道那精神力分身凝聚的是何等坚固啊！

　　如今瞬间化作无穷精神微粒，轩辕枫要是不遭罪，那还真是怪了。

　　只不过这却是想要成为纵横三界六道的大能所必须要承受的，因为只有凝聚了元识，将来再进化成为元魂和元神，轩辕枫才能够永生不朽，有机会成为天地共尊的至尊！

　　而且轩辕枫要想以后肉身达到分身亿万的境界，凝聚元识这一步也是必须的！

　　因为只有凝聚了元识，再进化到元魂境界，在轩辕枫的肉身可以分身亿万的时候，元魂只需要分离一颗微粒，便能够主持分身的活动，且与真身无异。

　　当然，轩辕枫现在想的没有那么多，他只想凝聚元识，提升实力，然后去寻找花玲珑，仅此而已。

　　再次被碾碎化作了无穷微粒的精神力分身与一丝丝香火愿力融合着，轩辕枫则是忍受着一波波的痛苦，等待着融合的结束。

　　也不知道过了多长时间，融合过程终于结束了，那无穷的精神微粒再次凝聚成了轩辕枫的模样，不过这个时候却不再叫精神力分身，而是叫做元识了。

　　凝聚了元识之后，轩辕枫的精神力量比以前不知道强横了多少倍，而且凝聚了元识之后，轩辕枫的元识就可以直接吸收融合香火愿力了。

　　而且只要是有人开始崇拜信仰轩辕枫，那么不管间隔多少时空，轩辕枫都能够感觉，并且收获香火愿力！

　　呼！

　　轩辕枫深深的吐出了一口浊气，凝聚元识可真是让他遭罪惨了，如今这一切终于过去，轩辕枫终于松了一口气。

　　站起身走出房间，轩辕枫看见轩辕啸，轩辕冬儿和柳絮都站在外面，脸上露出了笑容，对他们说道，“爹，娘，冬儿，让你们久等了。”

　　“哥，你成功了吧？那你是不是要去渡天劫，离开我们了？”轩辕冬儿听了轩辕枫的话立刻向轩辕枫问道。

　　轩辕枫闻言点了点头，已经耽误了两年多的时间了，轩辕枫自然是不想再等下去了，晚一分见到花玲珑，对于轩辕枫来说，就是多一分煎熬。

　　“去吧，不用担心我们，我和你娘都会好好照顾自己，只要你能够将玲珑带回来，我们就算等多久都没有关系。”轩辕啸向轩辕枫说道。

　　柳絮听了也是跟着说道，“嗯，小枫，你爹说的对，你不要担心我们，只要你能够将玲珑带回来就行。”

　　闻言，轩辕枫点了点头，随后对轩辕冬儿说道，“冬儿，替我好好照顾爹娘，等我回来。”

　　说完之后，轩辕枫不再犹豫，向着天空走去。


第183章 圣体天劫

　　两年的时间对于轩辕枫来说已经太长了，现在他一刻都等不下去了，所以在达到了化道境大圆满的境界，轩辕枫就决定要渡天劫。

　　本来轩辕冬儿这两年也修炼到了化道境，要是多服用一些增气丹，同样可以达到化道境大圆满的境界。

　　不过轩辕枫没有让轩辕冬儿这样做，轩辕啸和柳絮毕竟还需要照看，要是他们都离开了，老两口肯定会担心。

　　本来想要跟着轩辕枫一起渡天劫的轩辕冬儿，在听了轩辕枫的话后，这才决定留下来陪着轩辕啸和柳絮。

　　看着轩辕枫向着天空走去，轩辕冬儿，轩辕啸，柳絮也都跟着飞向了天空，虽然说对轩辕枫有绝对自信，不过心中还是会担心。

　　况且跟着去看一下，也能够多看轩辕枫一会儿啊。

　　轩辕枫直接飞到了中央神州最中央的一座庞大山峰上面，没有再耽搁时间，轩辕枫将自己的气息释放了出来，顿时，浩荡威压从轩辕枫的身上向着周围辐射开来，就好像是一圈圈的涟漪一般。

　　在这个瞬间，图腾大陆上所有化道境的强者都感觉到了轩辕枫的气息，不管是身在何方，都向着中央神州飞去。

　　这其中就有这两年里也突破到了化道境的夏文暄，拓跋流云，李玄雷，叶轻云和上官齐等人。

　　如今这些各个宗门的天才已经都是宗门顶梁柱了，基本上各个宗门的事情都已经由他们决定了，也就是说这图腾大陆已经是他们的天下了。

　　各个天才迅速的向着中央神州聚集，最先到达这里的却是早在两年之前就已经是化道境的六耳道人。

　　见到渡天劫的是轩辕枫，六耳道人立刻向着轩辕枫大喊着说道，“轩辕枫，你可要赶快回来啊，我渡天劫的时候还需要你帮忙呢。”

　　轩辕枫帮助各个宗门，大家族的强者渡天劫的事情已经传遍整个大陆，六耳道人虽然还没有修炼到大圆满境界，不过提前预定一下也没啥嘛。

　　听了六耳道人的话，轩辕枫点了点头，随后向六耳道人说道，“六耳兄，不知你可否愿意加入我祭师殿，成为一位副殿主呢？”

　　六耳道人的实力自然是没得说，尤其还特别无耻，这样的人才要是能够加入祭师殿，自然是能保证祭师殿不受欺负，轩辕枫走的也放心一些。

　　听了轩辕枫的话，六耳道人愣了一下，倒是没想到轩辕枫会在这个时候拉拢他。

　　不过六耳道人随后就哈哈大笑了起来，向着轩辕枫说道，“既然你看得起我，那我就不推辞了，你放心，有我在，咱们祭师殿绝对不会受半点欺负。”

　　轩辕枫闻言点了点头，随后向着赶来的何问天，雨潇潇，雨妲妲三个人看去，对于轩辕枫的决定，他们三个人自然没有意见，都对轩辕枫点了点头。

　　看着一个个赶来的众人，轩辕枫朗声对众人说道，“多谢各位能够来为我送行，他日等我归来，必定会助各位渡劫飞升，还望各位在我离开之时，对祭师殿多多照顾，多谢了。”

　　听了轩辕枫的话，赶来的各个绝世天才都站在远处向轩辕枫拱手行礼，应承了轩辕枫的要求，如今的祭师殿绝对是图腾大陆第一势力，哪里需要他们照顾啊。

　　就在这个时候，忽然，一朵朵天劫之云在轩辕枫的头顶上凝聚了出来，不过这劫云却是金黄色的，并且覆盖的范围越来越大，完全没有停下来的趋势啊。

　　两年前各个强者纷纷在轩辕枫的帮助下渡劫成功，然而当时最庞大的劫云就属李逸风的了，却也只覆盖了方圆数十丈大小啊。

　　但是轩辕枫现在的这金色劫云却一直扩散着，转眼间就方圆数百丈了，却没有停下来，扩大到了数千丈依旧没有停下来，在几乎方圆上万丈的时候，才终于停止了增长，在苍穹上翻滚沸腾着。

　　看到如此庞大的劫云，在场的众人都傻眼了，难道说这就是混元圣体的劫云吗？

　　轩辕枫自己变态也就算了，他的天劫怎么也这样变态啊！感受着从这方圆万丈的劫云中散发出来的无尽威压，每个人都在心中这样想着。

　　就算是轩辕枫自己也没想到他的天劫会如此的变态，不过这倒是在轩辕枫的接受范围，而且轩辕枫之所以选择在这里渡天劫，还不是想要在最后离开的时候留下一个传说嘛。

　　如今他的天劫如此之变态，轩辕枫想不留下神话传说都不可能了！

　　当然，轩辕枫无所畏惧，看着凝聚出来的劫云，以及劫云当中乱窜的一道道金色雷霆，轩辕枫缓缓的迈步走向了苍穹中的劫云，既然要留下传说，索性就来一个狠的吧！

　　在众人疑惑的注视下，轩辕枫距离劫云越来越近，几乎就要进入劫云了，见到这一幕，轩辕冬儿连忙大喊，“哥，你这是要做什么啊？”

　　已经距离劫云只有一尺的轩辕枫回头向着轩辕冬儿看去，脸上带着笑容，随即向轩辕冬儿说道，“别担心，哥哥一会儿就出来。”

　　说完之后，轩辕枫就一步迈进了那金色的劫云，随着劫云翻滚，将轩辕枫彻底的吞没了，看到这一幕的众人就更加傻眼了，轩辕枫这是闹得哪一出啊！

　　就在这个时候，在那覆盖了方圆万丈的庞大劫云当中忽然出现了一个盘坐在那里的身影，这个身影即便是盘坐着也足有上前丈！

　　所有前来看轩辕枫渡劫的人都瞪大了眼睛，这劫云中的身影不会是别人，肯定是轩辕枫啊！这让在场众人都倒吸了一口冷气，心中的震惊无以复加。

　　在狂暴的劫云当中肯定是无法施展精神力召唤天地能量凝聚神像的，所以这个身影只可能是轩辕枫的本体，但是轩辕枫怎么可以变化的这么大呢？他怎么可以！

　　那可是盘坐着都有上千丈的巨大身躯啊，实在是太让人无语了！

　　紧接着，在那盘坐的身躯周围又出现了一个个影子，却是虎豹熊狮，花鸟鱼虫，刀枪剑戟，山川河流等天地万物。

　　并且还从其中传来了一声声的虎啸龙吟，让在场的人看到这一切都麻木了。

　　本来以为轩辕枫不能够凝聚图腾神像，谁知道轩辕枫如此妖孽，还真是在劫云当中将自己的各种图腾神像凝聚了出来，开始接受天劫雷霆的洗礼。

　　看着那一道道金色劫雷在劫云中穿梭，不断的向着轩辕枫缠绕而去，在场看到这一幕的人都是为轩辕枫紧张了起来。

　　毕竟轩辕枫这样做实在是太危险了，古往今来还从来没有人跟轩辕枫这样大胆！

　　只是盘坐在金色劫云当中的轩辕枫却稳坐泰山，仿佛根本没有任何影响一般，就连他周围的各种图腾神像也是一样，让众人都松了一口气。

　　而此时盘坐在金色劫云当中的轩辕枫还真是一点事情都没有，在他预料当中，他的天劫威力当然会很大，实际上也和他预料的一样，那金色劫雷内蕴含的能量极为狂暴，可惜，却奈何不了轩辕枫。

　　经过了这两年不断用劫雷能量淬炼肉身，激发肉身潜力，轩辕枫对于劫雷的承受能力已经大大的提升了。

　　所以这金色劫雷虽然非常强悍，却对轩辕枫无法造成伤害，不过对轩辕枫修为的提升却极为有好处。

　　轩辕枫施展法天象地，变化出庞大身躯盘坐在劫云当中，舒展开周身穴窍和毛孔，吸收着劫雷的能量。

　　在这两年时间已经修炼到了四重天第六层的化龙诀，驭龙诀全力运转着，炼化着金色劫雷的能量。

　　随着一道道劫雷能量被炼化，轩辕枫的肉身力量不断提升，体内气血翻腾不休，如同汪洋一般浩瀚澎湃，并且其中的金色血液也在一点点的增多着。

　　元识力量也在劫雷能量的淬炼下不断提升，变得更加凝聚。

　　至于丹田气海中的劲气更是如同汪洋一般浩瀚，那凝聚的劲气真液就好像海浪一般翻腾着，使得轩辕枫的修为不断的提升，散发出来的气息更加慑人。

　　因为轩辕枫进入了金色劫云当中，所以轩辕枫的天劫似乎威力更大了，一道道劫雷不断的轰击着轩辕枫的肉身，也不知道多少道劫雷落在了他的身上。

　　到了最后，天劫似乎知道奈何不了轩辕枫，劫云正要一点点的散去，轩辕枫见状，念头一动，紫葫芦直接一吸，就将所有的劫云都吸收了进去。

　　劫云散去，轩辕枫的身体显示在了天地之间，只见盘坐在天空中的轩辕枫浑身绽放着一道道的金光，宝相庄严，就好像一尊天神一般。

　　如此庞大的身躯，即便相隔很远也能够看见，看着如此威武的轩辕枫，那些对轩辕枫信仰崇拜的武者和图腾祭师自然更加狂热了。

　　“唉，还是跟以前一样骚包！”南宫殇拉着轩辕小双的手，站在空中看着轩辕枫说道。

　　听了南宫殇的话，轩辕小双，轩辕天行等人都笑了起来。

　　就在这个时候，无穷无尽的魔气从天而降，向着轩辕枫笼罩了下来。


第184章 生命古星

　　轩辕枫虽然用紫葫芦将劫云都收了进去，不过轩辕枫还是需要接受心魔的考验，这无穷无尽的魔气内蕴含无上心魔，看样子威力极大。

　　只是就在那无尽魔气落下的一瞬间，一道白光直接蹿到了轩辕枫的前面，却是白马，随后众人就看见白马大嘴一张，将那一股股魔气都吞了进去。

　　对于白马，叶轻云，上官齐和李玄雷等人都非常熟悉，当初在登天大会上，这货是从天而降的先天生灵，跟随了轩辕枫之后，白马吃灵粹，灵丹，实力增长很快。

　　如今白马的身躯更加高大矫健，浑身上下没有一根杂毛，雪白无暇，看起来极为漂亮，而且最重要的是这白马的身上释放出来的气息越来越强，如今也相当于化道境的强者了。

　　白马为先天生灵，乃天地孕育，最喜吞吃域外天魔，现在闯进了轩辕枫的天劫，自然是被从天而降的无尽魔气吸引了。

　　轩辕枫看见白马兴奋的吞吃着一道道的魔气，倒也没有阻拦，反正这些魔气对于他来说也没什么用。

　　不过白马在吞吃了那无尽魔气之后，实力竟然不断提升着，看来这蕴含心魔的魔气对白马有极大的好处。

　　没有用多久，白马将从天而降的所有魔气都吞吃了下去，体内气息暴涨了不少，浑身上下都在发光，很长时间才平息了下去。

　　轩辕枫看着吞吃了魔气之后却没有离开的白马，向着白马问道，“马哥，你这是要跟我离开吗？”

　　白马听了轩辕枫的话，点了点头，见状，轩辕枫自然很高兴，寻找花玲珑的路上肯定是寂寞的，能有白马相伴，倒也不错。

　　无尽魔气被白马吞吃，轩辕枫的天劫也就结束了，随即一道极为粗壮的神光从天而降，然后一分为二，落在了轩辕枫和白马的身上，开始对轩辕枫和白马洗髓伐脉，为他们提升肉身潜力。

　　轩辕枫两年前帮助众人渡天劫的时候，已经经历了很多次神光洗礼，肉身潜力提升了不知道多少。

　　不过如今他自己成功度过天劫所降落的神光，还是让轩辕枫的肉身潜力提升了不少。

　　等到神光洗礼结束了之后，轩辕枫感受着体内的力量，随即将目光看向了下面的众人，对着众人说道，“爹，娘，冬儿还有诸位，告辞了，咱们后会有期！”

　　说完之后，轩辕枫恢复了原本身躯，骑上了白马，随即白马四蹄飞扬，直接向着苍穹冲去，在快要接近晶壁的瞬间，轩辕枫用手一划，晶壁上就出现了一个巨大的裂缝，然后白马就冲了出去。

　　裂缝瞬间愈合，众人看着轩辕枫和白马的身影消失，久久不能回神，轩辕枫就这样霸道强横的度过了天劫，然后飞升而去，他今后还会遇到什么更精彩的事情吗？

　　所有人都在心中想着这个问题，对于渡劫飞升也都更加期待起来。

　　轩辕枫骑着白马冲出了图腾大陆，立即就看见在图腾大陆的晶壁之外围绕着无尽的魔气，在魔气中有着无数天魔，不断的冲击着图腾大陆的晶壁。

　　见状，轩辕枫直接祭起了紫葫芦，燃烧气血之后，紫葫芦迅速变大，随后对准图腾大陆外的魔气和天魔，开始收取了起来。

　　虽然说魔气以及由魔气孕育出来的天魔，乃是天地大道对于图腾大陆上生灵的考验，即便轩辕枫全部收取了，也还会慢慢衍生出来，不过这是轩辕枫在离开之前能够为图腾大陆做的最后一件事情了。

　　紫葫芦随着轩辕枫实力的提升，所展现出来的威力自然更大，只是瞬间，就将围绕在整个图腾大陆的魔气和天魔收了进来。

　　被轩辕枫召回来之后，晃了晃，里面的魔气和天魔就化作了本源能量。

　　“马哥，张嘴！”轩辕枫向白马喊道。

　　随即将紫葫芦内化作了液体的魔气和天魔直接都倒进了白马的嘴里，这东西对于白马来说自然是珍馐美味，让白马兴奋的长啸起来。

　　看着兴奋的白马，轩辕枫笑了笑，这才将紫葫芦挂在了腰间，随后向着周围看去，发现只是茫茫无尽的黑暗宇宙，出了黑暗，却什么都没有。

　　识海内的元识向祖龙问道，“龙哥，我们应该往那边走？”

　　听了元识的话，识海内的祖龙身上一阵神光闪烁，接着向元识传递了一段精神波动，上面记载着轩辕枫应该去的方向，于是轩辕枫催动白马就向着那个方向飞去。

　　白马先前吞吃了那么多的魔气和天魔，此时实力大涨，早已经超越了化道境大圆满，不过却没有迎来天劫。

　　而实力大涨的白马，四蹄飞扬，一步就是千里，直接化作了一道流光向着前面飞去。

　　“马哥，快停下！”白马才刚向前冲出没有多少的时间，就听到了轩辕枫的大喊。

　　白马瞬间停了下来，回头疑惑的看着轩辕枫，却看见此时的轩辕枫正皱着眉，似乎是遇到了什么难以理解的事情。

　　轩辕枫却是被发生的事情弄懵了，因为就在刚刚，他忽然发现自己丹田气海内的劲气真液正在迅速的凝聚，原本如同汪洋大海一样的劲气真液，正在被一股无法抗拒的力量凝聚压缩，变得越来越小。

　　并且让轩辕枫脸色更加古怪却是劲气真液被压缩，凝聚之后，他也没感觉自己的力量有所增加，相反，丹田气海内的劲气真液越来越凝聚，他却感觉自己的力量也变小了一般。

　　当然，让轩辕枫安慰的是肉身力量和精神力量都没有变化，要是这两种力量再发生意外的话，轩辕枫可就真的要哭了。

　　“龙哥，这是怎么回事儿啊？”识海内的元识向祖龙问道。

　　祖龙闻言，对轩辕枫说道，“无须担心，这不过是天地规则发生变化导致的，以后再修炼回来就是了。”

　　有了祖龙的解释，轩辕枫才总算是安心下来，原来天地大道万千，变化无穷，不同的地方，自然有不同的天地规则，修士所拥有的力量当然也不一样。

　　轩辕枫在图腾大陆，是在图腾大陆的天地大道之下修炼到了化道境大圆满，然后渡劫飞升了，而先前经过了白马一阵奔腾，已经脱离了图腾大陆的天地大道影响的范围，所以才会出现这样的变化。

　　当然，天地大道纵然变化万千，却还是有一个总标准，要不然一个修士到了一个地方，体内的力量就跟着变化，那也太让人郁闷了。

　　轩辕枫丹田气海内的劲气，如今正是在被天地大道改变，使之与所处的时空吻合，所以轩辕枫才会觉得自己的力量变小了，其实根本就没有发生变化。

　　丹田气海的劲气真液不断的被压缩凝聚，最后竟然化作了一团白茫茫的雾气，虽然只有指甲盖大小，蕴含的能量却极为浩瀚。

　　而且从这一团雾气当中还散发着一股股大道真意，让轩辕枫感到很惊异。

　　只不过轩辕枫没有多研究这件事情，反正他的力量还在就好了，随后再次上路，白马化作一道流光向着前面飞去。

　　时光匆匆，一年过去了，轩辕枫还是骑着白马按照祖龙指示的方向飞行着，以白马眨眼万里的速度，这一年也不知道飞了多远，却仍然是在这浩瀚的宇宙当中！

　　周围是永久的黑暗，在这无尽的宇宙当中没有任何东西出现，没有星辰，没有大陆，只有无尽的黑暗，要不是有白马和祖龙在，轩辕枫觉得自己会疯了的。

　　到了现在轩辕枫才明白宇宙的无限，从离开图腾大陆到现在，轩辕枫一直都在期待着外面世界的精彩，结果却是连只蚂蚁都没有见到，让轩辕枫的心自然渐渐的沉了下去。

　　为了打发这枯燥无聊的日子，轩辕枫只能靠跟白马，祖龙聊天度日，可惜，白马和祖龙都嫌轩辕枫烦人，基本上都不搭理轩辕枫。

　　最后无奈的轩辕枫只能选择修炼，宇宙间的天地元气很稀薄，不过轩辕枫已经凝聚了元识，精神力量浩瀚无匹，可以直接召唤信仰图腾的力量。

　　轩辕枫则是用这些力量来淬炼肉身，提升肉身潜力。

　　又是一年过去了，在这一年的时间了，轩辕枫终于看见了不同的东西，在这无垠宇宙当中出现了一块块巨大无比的陨石，在宇宙中飘荡着，也不知道会飘往何方。

　　虽然只是陨石，完全没有任何生命的存在，不过却也给这无聊的日子增加了一点色彩，让轩辕枫心情好了一些。

　　当然，也只是好了一些罢了。

　　就这样，来到了第三个年头，在轩辕枫已经二十七岁这一年，一颗比图腾大陆不知道大了多少的巨大星辰出现在了轩辕枫的面前。

　　图腾大陆是悬浮在宇宙中的四方大陆，而眼前的这个却是一颗庞大无比星辰，从其中释放出来的生命气息极为浓烈！

　　浑身缠绕着雷光的轩辕枫在看见这颗星辰出现的时候，开始还根本没有意识到这是怎么回事儿，但渐渐地，他的脸上就露出了狂喜的神色。


第185章 潜入

　　无穷无尽的黑暗都弄得轩辕枫有些麻木了，所以在看见这一颗巨大无比的星辰，轩辕枫开始的时候都没有意识到，等感受到从这颗星辰上释放的生命气息，轩辕枫才终于清醒了过来。

　　散去了环绕在周围的雷霆，轩辕枫满脸狂喜的看着出现在他眼前的这颗庞大星辰，心中充满了震撼，这颗星辰实在是太大了，大到让人无法想象。

　　在轩辕枫的心中，图腾大陆绝对够大，因为仅仅是东荒就方圆上百万里，而图腾大陆的中央神州更是东荒的好几倍，可见图腾大陆的庞大。

　　然而如此庞大的图腾大陆要是放在这颗星辰前面，那就真的是小巫见大巫了！

　　轩辕枫无法估计这颗星辰到底有多大，不过在这个宇宙当中孤单前进了三年的时间，轩辕枫还真是想要休息一下了。

　　祖龙已经告诉了轩辕枫，花玲珑有祖龙的神光守护，绝对不会受到任何的伤害，并且要是有人想要破解神光守护，祖龙能够第一时间感知。

　　在这三年的时间，轩辕枫时刻关注着祖龙的守护神光情况，不过三年了，祖龙告诉轩辕枫，他的守护神光一点也没有受到破坏，这让轩辕枫放心了不少。

　　而且轩辕枫还从祖龙那里知道，他们现在距离守护神光的距离极为遥远，以白马瞬息万里的速度，也需要狂奔十几年才能够到达那里，所以轩辕枫才会决定在这里休息一下。

　　反正就算马不停蹄的追，也还要十几年的时间，现在休息一下也没什么，轩辕枫相信花玲珑一定会等着自己去找她，在自己没有找到她的时候，花玲珑是不会让自己出事儿的。

　　“龙哥，你知道这里是什么地方吗？”轩辕枫的元识向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话没好气的说道，“我哪里知道这是哪里，你小子事儿真多！”

　　天地广阔无垠，即便是祖龙这样可以纵横三界六道的大能，也不可能全知全能啊，况且祖龙在开天辟地之前生活在混沌虚空当中，而在开天辟地之后，则生活在天界大陆上，又遭遇了大劫，自然不知道这里是哪里了。

　　传说开天辟地之后，整个天地间只有一块天界大陆，四四方方，悬浮在宇宙当中，太阴星，太阳星等各个星辰围绕着它，巫族，妖族和人族都生活在天界大陆上面。

　　不过随着一场场天地大劫的发生，天界大陆被一次次的打碎，无数的碎片冲向了无尽宇宙各处，有的化作完全没有生命的陨石，有的则化作了图腾大陆，眼前这颗星辰一样的存在。

　　“龙哥，那我们要不要下去看看？”轩辕枫再次向祖龙问道。

　　不过祖龙却根本就不搭理轩辕枫了，这让轩辕枫有些尴尬，摸了摸鼻子之后，轩辕枫又将目标转向了白马，向白马说道，“马哥，你说呢？”

　　白马也没回答轩辕枫，只是四蹄飞扬，直接向着这颗庞大无匹的星辰飞去，这让轩辕枫露出了笑意，向白马说道，“马哥，这可是你要去的，不是我，到时候玲珑要怪的话，你可要负责啊！”

　　一边向着前面狂奔的白马，一边在心中鄙视着轩辕枫，它早就知道会是这样的结果，所以才会没理会轩辕枫，直接向着前面飞来。

　　越是靠近这颗巨大的星辰，就越是能够感觉到这颗星辰的浩瀚，并且一股股苍凉气息从这颗星辰上传来，让人知道这颗星辰极为古老。

　　在这颗庞大无匹的星辰上，同样环绕着无穷魔气，一头头气息强大的天魔正在冲击着守护这颗星辰的晶壁，见状，轩辕枫向白马说道，“马哥，你又要加餐了！”

　　说完之后，轩辕枫摘下了挂在腰间的紫葫芦，直接燃烧了精血，向着这颗庞大星辰飞去，开始收取无尽魔气和无数天魔。

　　在这三年的时间里，轩辕枫丹田气海内的那一团雾气没有增长多少，不过经过了三年的淬炼，轩辕枫的肉身潜力却提升了很多，比起他离开图腾大陆的时候都不知道提升了多少倍了。

　　当然，肉身潜力提升，不代表轩辕枫的实力就增长了，如今他的驭龙诀和化龙诀还是和在图腾大陆渡天劫的时候一样，都是四重天第九层，还没有突破到五重天的境界。

　　不过只要给轩辕枫足够的天地元气和能量，以轩辕枫目前的肉身潜力，实力自然是会暴涨不知道多少倍。

　　这颗星辰实在是太庞大了，围绕在这颗星辰周围的天地魔气和天魔也实在是太多了，并且还有些都很强大，不过在轩辕枫燃烧气血祭祀紫葫芦的情况下，也没有任何抵抗力量，都被收取了进来。

　　将紫葫芦召了回来，轩辕枫晃了晃后，随后将里面的东西都倒给了早就张开了大嘴的白马。让白马吃了一个心满意足，以后让它背黑锅也更情愿了一些。

　　轩辕枫翻身下了白马，来到了这颗巨大星辰的晶壁前面，缓缓的伸出手，向着晶壁探去，顿时，轩辕枫就感觉到了一股浩瀚无比的排斥力量涌来，将轩辕枫向着远处推去。

　　果然！

　　轩辕枫在心中想着，在看见这颗庞大星辰的时候，轩辕枫就已经猜到这颗星辰的守护晶壁会很强大，如今验证之后，果然就是这样。

　　不过这晶壁的力量还难不倒轩辕枫，双手伸出，体内气血沸腾，轩辕枫运转了肉身力量，将双手狠狠的插进了守护晶壁，接着用尽了全身的力量，终于将这颗星辰的守护晶壁撕开了一道口子。

　　轩辕枫现在都不知道他拥有多少的肉身力量，而这颗星辰的守护晶壁居然需要轩辕枫用尽了所有肉身力量才撕开，让轩辕枫充满了惊讶。

　　所以撕开了这颗星辰的守护晶壁之后，轩辕枫却是有些犹豫了，不知道自己该不该进去了，当然，最终强烈的好奇让轩辕枫还是决定进去看看。

　　招呼了一声白马，轩辕枫直接走了进去，白马紧跟着也进入了这颗巨大星辰。

　　在进入了这颗星辰之后，轩辕枫站在苍穹上，等待着体内力量的变化，让轩辕枫意外的他体内的力量居然没有发生任何变化，丹田气海内的那团雾气还是老样子，一点变化都没有。

　　这让轩辕枫有些奇怪，不是说不同的地方，天地规则会不一样吗？怎么这里的天地规则并没有发生改变呢？

　　轩辕枫很想问问祖龙这是怎么回事儿，不过他也知道祖龙懒得搭理他，反正他的力量没有变化也是好事儿，就压下了心中的好奇，没有向祖龙询问。

　　其实轩辕枫不知道的是当一处地方足够强大的时候，所拥有的天地规则就会和整个天地的大道规则一样，不会出现任何变化。

　　天之道，损有余补不足！

　　以图腾大陆和这颗星辰为例，图腾大陆自然是弱小的，所以在图腾大陆的天地规则相对就会弱一些，这样一来，图腾大陆的修士在修炼上就会容易不少，会更容易获得力量。

　　只是在图腾大陆上修炼所得的力量，相对于整个天地规则来说则是因为天地规则的宽容所致，与原本的天地规则不符，所以轩辕枫离开了图腾大陆之后，丹田气海内的劲气才会发生变化。

　　如今轩辕枫所在的这颗星辰却庞大无比，比起图腾大陆不知道了强大了多少，强大到足以让这颗星辰的天地规则与整个天地的规则持平，所以轩辕枫体内力量才不会出现任何变化。

　　看着下面的无尽大地，轩辕枫与白马一起向着下面飞去，而这颗星辰的天空都比图腾大陆不知道高了多少倍，轩辕枫和白马都飞了好一会儿才落在了一座高耸入云的山峰上。

　　远眺而去，入眼的尽是一座座高山和一片片不知道绵延了多远的森林，除此之外，轩辕枫就没有看到任何其他景色了。

　　不过这颗星辰的天地元气极为浓厚，即便是这座不知名的山峰周围都萦绕着堪比图腾大陆顶尖的洞天福地所拥有的元气，倒是让轩辕枫很高兴。

　　努力刺激肉身潜力这么长的时间，也是时候该提升一下自己的实力了，这里自然让轩辕枫很满意。

　　不过轩辕枫却没有着急修炼，如今他最紧要的事情是弄清楚这颗星辰叫什么，这里是什么地方。

　　轩辕枫和白马继续向着前面飞去，飞了好一段时间后，忽然在前面传来了一声震天兽吼，接着大地震动，从前面飞奔而来一只十几丈高的巨兽。

　　只见这只巨兽身上布满青鳞，四肢粗壮有力，四个巨大的蹄子狂奔着，有一根巨大的尾巴，不断横扫，一棵棵几人抱的大树轻易就被扫断。

　　巨兽还有着一条长长的脖子，不断的来回扭动着，跟巨蛇一般，而巨兽的脑袋还真是长得跟蛇一样。

　　只不过这样一只巨兽此时却在狂奔而逃，在巨兽的后面正有一群人狂追着，咿咿呀呀的喊着一些轩辕枫也听不懂的话。

　　不过看样子，这是在打猎啊！


第186章 紫微大帝

　　打猎这件事情，轩辕枫曾经也做过，自然很熟悉，只是眼前这一幕却让他震惊！

　　只见那一群赤裸着上身，下本身穿着兽皮的猎人，一个个身强体壮，有的手中握着巨大的铁棒，有的握着长枪和弓箭，咿呀乱叫的跟在那十几丈高巨兽后面狂追。

　　这些猎人的身躯虽然和巨兽无法相比，但是一个个血气都很旺盛，而且似乎每个人都天生神力，而那巨兽虽然身躯巨大，却也只是如此，与这些猎人相比差了太多，被他们追杀也是很正常的。

　　在这群猎人当中为首的是一个将近两米高的大汉，看起来三十岁左右，是所有猎人中最为健壮的，长的很憨厚，看到他，让轩辕枫想起了林二狗，觉得很亲切。

　　为首的这个大汉手中握着一根巨大铁棒，奔跑在最前面，嘴里哇哇大叫着，挥舞着大铁棒，眼看着就要追上前面狂奔巨兽的时候，这个大汉一跺脚，竟然直接跳了起来，手中的大铁棒自上而下的向着那巨兽背上砸去。

　　相对于巨兽来说，这个大汉和他手中的大铁棒实在有些渺小，然而就在这个大汉落在巨兽的身上，大铁棒砸在巨兽背上的时候，这巨兽的背上直接就撕裂开一条巨大的口子，冲天的鲜血迸射出来。

　　嗷！

　　巨兽仰天大吼了起来，剧烈的疼痛让巨兽已经发狂了，转过头来就向着大汉咬了过来，见状，一击得手的大汉又是在巨兽的背上一跺脚，窜起来就抡着大铁棒向巨兽的脑袋砸去。

　　相比于巨兽的闹嗲，这个大汉就跟一个小石头一样，只是这个小石头的力量实在太大，当大汉握着大铁棒砸在巨兽下巴上的时候，巨兽的下巴也被直接砸出了一条巨大的口子。

　　当然，巨兽也凭着他那巨大的脑袋将大汉撞飞了出去，砸在远处的一根大树上，直接将大树撞断，又继续向着远处飞去，连续撞断了好几根大树才停下来。

　　不过让轩辕枫意外的是这个大汉居然一点事儿没有，直接蹦起来，又向着巨兽冲了过去，当然，因为有了大汉先前的阻挡，后面的猎手们都冲了上来，将巨兽团团围住，一场激烈厮杀就此展开。

　　最后当然是寡不敌众，巨兽被这一群猎人斩杀，当巨兽彻底倒下的时候，猎人们爆发出了一声声震天的欢呼，然后一个个动手开始分解巨兽，忙的热火朝天。

　　轩辕枫站在空中看着猎人们获得了胜利，这才缓缓的降下，当快要到猎人们前面的时候，那个为首的大汉忽然抬头，看见了站在天空中的轩辕枫和白马，立刻惊呼了一声。

　　随后这个大汉就直接跪在了地上，不断的叩首起来，其他猎人见状也都抬头看向了轩辕枫和白马，然后也一个个都非常惊恐的跪在了地上，向着轩辕枫叩拜了起来，嘴里更大高喊着轩辕枫听不懂的话。

　　轩辕枫被这一幕弄得懵了，不知道这些猎人看见他怎么会有这样的反应，不过因为听不懂他们的话，轩辕枫自然不知道他们为什么会这样。

　　于是轩辕枫直接落在了最前面那个大汉面前，这让大汉和那些猎人们都匍匐在了地上，轩辕枫见状很无奈，俯身将手放在大汉的脑袋上，催动精神力，开始学习这些人的语言。

　　这只是精神力量的一个很简单的能力，轩辕枫很快就学会了这些人的语言，然后对面前大汉和那些猎人们说道，“你们都起来，跪我做什么啊？”

　　听了轩辕枫的话，本来以为自己会没命的那个大汉抬起头来看向了轩辕枫，随即又是叩首说道，“仙师饶命，仙师饶命！我们不该打扰仙师！”

　　“仙师？”轩辕枫听了在心中嘀咕。

　　虽然不知道这些猎人为什么叫自己为仙师，不过这些都是小事儿，轩辕枫现在最想弄明白的是这里是什么地方，于是对这些猎人说道，“行了，都起来吧，没事儿我要你们的命做什么啊。”

　　猎人们听了轩辕枫的话都抬头看着轩辕枫，却没有人敢起来，这让轩辕枫很无奈，只好板着脸对他们说道，“你们再不起来，我可真生气了！”

　　听了轩辕枫这句话，这些猎人们才赶紧都站了起来，一个个恭敬的站在轩辕枫的前面，不敢说话，见状，轩辕枫向为首那个大汉问道，“你叫什么名字？”

　　“回禀仙师，我叫阿力。”阿力向轩辕枫很恭敬的说道。

　　听了阿力的话，轩辕枫点了点头，这个阿力倒是人如其名，这力量还真是够大！

　　这些猎人全部都是没有修炼过的普通人，却个个血气旺盛，力量极大，这让轩辕枫很好奇，如果说这个星辰上的凡人都这么强大了，那么这个星辰上的修士又会如何呢？

　　轩辕枫听了阿力的话，向着阿力问道，“阿力，你知道你们这个星辰叫什么吗？”

　　“星辰？那是什么？能吃吗？”阿力听了轩辕枫的话，一脸憨厚的回答。

　　能吃吗？轩辕枫差点被阿力的这句话给噎死，不过轩辕枫也没有和阿力计较，轩辕枫也知道生活在这样广阔森林的阿力等人，肯定和外界接触很少，不知道这些也是人之常情。

　　既然问不出什么，轩辕枫就准备离开了，然而就在轩辕枫转身想走的时候，忽然，一道长虹从天而降，直奔他这边落了下来。

　　看见这一幕的阿力等猎人又是全部匍匐在了地上，态度可要比刚才恭敬的多了，这让轩辕枫有些疑惑，静静的站在这里，看着那落下来的长虹。

　　在长虹的上面站着两个小孩儿，看起来只有七八岁的样子，长的很可爱，就跟两个瓷娃娃一样，不过从这两个小孩儿身上释放出来的气息，却是让轩辕枫极为心惊，因为他居然从两个小孩儿散发出来的气息感到了压迫！

　　光是气息就让轩辕枫感到了压迫，这只能说明一个问题，那就是这两个小孩儿比轩辕枫强大多了，这让得到这个结论的轩辕枫心中无语。

　　这到底是什么地方啊，一群凡人个个天生神力，来了两个小孩儿也比自己厉害！

　　长虹迅速的落在了轩辕枫的面前，两个小孩儿站在长虹上看着轩辕枫，随后其中一个小孩儿向轩辕枫说道，“你就是刚刚进入咱们紫微星的那个人吧？大帝要见你，跟我们走吧。”

　　紫微星？大帝？轩辕枫听了这个小孩儿奶声奶气的话，心中一动，知道这颗星辰叫做紫微星，至于那个大帝是什么人物就不知道了，不过肯定极为强大，要不然自己才刚进来就已经被他发现了。

　　“龙哥，你知道这紫微星是什么地方吗？”识海中的元识向祖龙问道。

　　祖龙只记得当年生活过的天界大陆，对于这些由天界大陆的随便衍生出来的星辰大陆自然什么都不知道，所以听了轩辕枫的话，根本就没有搭理轩辕枫。

　　轩辕枫见祖龙不回应，也没在意，看着站在长虹上的两个小孩儿，点了点头，然后说道，“好吧，你们带路吧。”

　　这两个小孩儿都比轩辕枫强大太多了，更何况是那个什么大帝啊，所以轩辕枫就算是不想去也不行啊，反正兵来将挡水来土掩呗，没什么大不了的。

　　两个小孩儿听了直接转身，那长虹则是迅速的向着天空收缩而去，轩辕枫见状则骑上了白马，跟在长虹的后面，向着前面飞去。

　　这一道长虹也不知道从哪里飞来的，实在是太长了，几乎横贯了整个星辰，轩辕枫跟在两个小孩儿的后面一直向着前面飞着，尽管已经速度很快了，却还是用了很长时间才终于看见了长虹的尽头。

　　这是一座高九万里的山峰，占据的面积更是庞大！

　　见到这样一座神山，轩辕枫心中震撼，实在是这座山太庞大了啊，只不过这个叫做紫微星的星辰实在太庞大了，所以这样的神山在这颗星辰上也算不了什么。

　　长虹是从这座神山的山顶射出来的，两个小孩儿站在长虹上缓缓的向着神山上降落，在神山顶上有着一座极为庞大的宫殿。

　　轩辕枫跟着两个小孩儿落在了山顶，抬头看向了宫殿，只见宫殿大门上方的牌匾上面写着“紫微大帝宫”五个大字。

　　两个小孩儿降落之后就分别立在了大门两边，其中一个小孩儿向轩辕枫说道，“大帝在里面等你，你进去吧。”

　　轩辕枫闻言，点了点头，让白马在外面等着，轩辕枫则走进了紫微大帝宫。

　　大帝宫里面很空旷，只在最前面有着一个神座，上面坐着一个年轻男子，正一脸笑意的看着轩辕枫。

　　这个男子长的那叫一个俊美，就算轩辕枫已经很自恋了，也不得不承认眼前这个人比他长的要好看多了，尤其是那超凡脱俗的气质，更是轩辕枫没法比的。

　　轩辕枫看着一脸笑意的男子，竟然涌出了一股很亲切的感觉，这种感觉是血脉上很亲近的感觉，让轩辕枫很奇怪，不明白为什么会这样。


第187章 姬考

　　轩辕枫不知道自己为什么会有这样的感觉，不过他在这个紫微大帝身上没有感觉到任何敌意，所以也就没有什么好担心的。

　　“过来坐吧。”紫微大帝向轩辕枫说道。

　　在紫微大帝前面放着两个蒲团，看样子应该平日里那两个小孩儿坐的地方，轩辕枫闻言，也没客气，直接走上前去，坐在了紫微大帝的前面。

　　紫微大帝见到轩辕枫坐下，打量了一下轩辕枫，这才对轩辕枫说道，“真是没想到老祖宗说的混元圣体还真的出现了，怪不得我都没办法推演你的事情。”

　　轩辕枫听了紫微大帝的这些话，顿时瞪大了眼睛，向着紫微大帝看去，连忙向紫微大帝问道，“你也是轩辕家族的人？”

　　对于紫微大帝能够看出自己是混元圣体的事情，轩辕枫倒是一点都不在意，只是紫微大帝却提到了什么老祖宗，这让轩辕枫立刻想起了轩辕黄帝，轩辕家族的第一代先祖。

　　紫微大帝听了轩辕枫的话，点了点头，向轩辕枫说道，“我身上的确流着轩辕家族的血脉，不过我姓姬，单名考。”

　　听了紫微大帝姬考的话，轩辕枫却疑惑了，这紫微大帝怎么改了姓呢？这可是大逆不道的事情啊。

　　紫微大帝姬考看见轩辕枫的表情，向轩辕枫笑了笑，随即对轩辕枫说道，“这可不是我要改的，而是当年老祖宗初到天界大陆的时候，居住在姬水，所以才改的。”

　　听了这话，轩辕枫点了点头，虽然不知道老祖宗轩辕黄帝为什么改姓，不过不管是姓轩辕，还是姓姬，都是流着相同血脉的子孙，自然让轩辕枫感到很亲切。

　　“咱俩谁辈分大啊？我应该叫你什么啊？”轩辕枫向紫微大帝问道。

　　轩辕枫才不管姬考是什么紫微大帝呢，既然都是轩辕家族的人，当然要攀亲戚了，这样才会显得更亲切嘛。

　　紫微大帝姬考听了轩辕枫的话，笑着摇了摇头，对轩辕枫说道，“刚才你进入紫微星的时候，我就发现你拥有轩辕家血脉，然后便以祖传推算之道推算你的事情，却发现一片模糊，什么也推算不到，却是麻烦了。”

　　如果紫微大帝姬考能够推算出轩辕枫的事情，自然知道他们之间的辈分问题，现在就只能是各自说出他们是轩辕黄帝的多少代子孙才能确定了。

　　轩辕枫先说出了出来，紫微大帝姬考听了轩辕枫的话，古怪的看了轩辕枫一眼，随即对轩辕枫说道，“没想到你比我还大了一辈儿，看来我这个紫微大帝应该叫你小叔了。”

　　闻言，轩辕枫立刻神采飞扬了起来，堂堂紫微大帝啊，居然要叫自己小叔，这要是说出去，那还不让人羡慕死啊。

　　不过轩辕枫也没有在这个问题上纠缠，随即向紫微大帝姬考问道，“你这紫微大帝是怎么回事儿啊？难道说这紫微星都是咱们轩辕家族的？”

　　听了轩辕枫的话，紫微大帝姬考摇了摇头，对轩辕枫说道，“这紫微星只是我的行宫，至于这紫微大帝的称号，却是当年封神之战的时候被封的。”

　　“封神之战？”轩辕枫听了紫微大帝姬考的话，顿时就来了兴趣。

　　见到轩辕枫一脸感兴趣的样子，紫微大帝笑了笑，随即将当初的封神之战向轩辕枫讲了出来，听得轩辕枫那是如痴如醉啊，恨不得自己早生几万年，那样的盛世，当真是精彩啊！

　　一边听着紫微大帝姬考讲述封神之战，轩辕枫识海中的元识向祖龙问道，“龙哥，这封神之战你怎么看？”

　　听了轩辕枫的话，或许这封神之战对祖龙有些触动，祖龙难得回应了轩辕枫，“还能怎么看？不过是那几个至尊争夺天地气运的游戏罢了，等你成为至尊，也能够参与到其中。”

　　轩辕枫听了祖龙的话，对于成为天地至尊自然更加期待，不过他也明白以他现在的实力还早着呢，还不是他该操心的时候。

　　“那这么说你这身体？”轩辕枫在听完了紫微大帝姬考的话后，向其问道。

　　紫微大帝听了轩辕枫的话，看了看自己的身体，点了点头，对轩辕枫说道，“没错，这已经不是我原本的肉身了，是在封神榜中重新凝聚出来的。”

　　“那你现在什么境界？”轩辕枫现在很关系化道境大圆满之后的境界问题。

　　闻言，紫微大帝向轩辕枫说道，“要是按境界的话，我已经是大罗金仙了，不过因为我不是肉身成圣，所以实力上要比真正的大罗金仙差了许多。”

　　大罗金仙啊！

　　轩辕枫在心中念着，这是多高的境界，轩辕枫不知道，不过光听名字就已经够霸气了，让轩辕枫也是心驰神往，当然，他现在更想知道自己是什么境界。

　　“那你看看我现在什么境界啊？”轩辕枫再次向紫微大帝姬考问道。

　　虽然身为紫微大帝，不过姬考的性子本就温婉善良，所以对于轩辕枫这个“小叔”的问题都是有问必答，闻言，向轩辕枫说道，“你现在堪堪达到真气境。”

　　接着紫微大帝姬考向轩辕枫讲述了普通修士在跨越了肉身境，四大神通秘境后，由化道境大圆满渡劫飞升，就进入了道境，而道境分为九重。

　　这九重分别是真气境，罡气境，五行境，阴阳境，归一境，金丹境，化婴境，合体境和成道境，每一重也分初期，中期，后期和大圆满境界。

　　在成道境大圆满境界的时候，又会迎来天劫，只要渡劫成功，便能够达到仙境，仙境也是九重。

　　“停，停，停！别说了，你再说我就该疯了。”就在紫微大帝要向轩辕枫讲仙境九重的时候，却被轩辕枫打断了。

　　本来他以为自己就算和紫微大帝有差距，也不会差的太远，可是听了紫微大帝姬考的话，却让轩辕枫倍受打击，不要说仙境了，他现在连道境都还只是最低的啊。

　　紫微大帝姬考听了轩辕枫的话，笑了笑，没有继续再说下去，见状，轩辕枫向紫微大帝姬考问道，“那咱们的老祖宗呢？也跟你一样被封神了吗？”

　　“那倒没有，老祖宗当年在天界大陆打败了巫族大巫蚩尤，挽救人族于水火，证得人皇大位，要不然轩辕家族也不会有如此气运了。”紫微大帝向轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了紫微大帝姬考的话，心中想着，“人皇？听着更霸气啊。”

　　紫微大帝姬考看见轩辕枫不说话，于是向轩辕枫问道，“老祖宗说咱们轩辕家族的祖地是一块名为图腾大陆的地方，那里距离这里可远着呢，而且飞升之后去天界大陆也不经过我这里啊，你怎么会来这里呢？”

　　轩辕枫听了紫微大帝姬考的话，眼神黯淡了一下，不过这个事情倒也不需要瞒着姬考，于是便将事情的经过说了出来。

　　听轩辕枫讲了花玲珑的事情，姬考皱了皱眉头，随即只见姬考心念一动，一块龟甲出现在了他的面前，接着姬考伸手一指，这块龟甲就开始快速旋转了起来，速度越来越快，转眼家就让轩辕枫看不清这龟甲的运行轨迹了。

　　不过就在这个时候，忽然一道神光从龟甲上面射出，在龟甲上方凝聚成了一片光幕，在那光幕之中却渐渐的出现了一幅画面，却正是盘坐在龙形神光当中的花玲珑！

　　见状，轩辕枫直接站了起来，双眼瞪着看着眼前的光幕，呼吸都开始粗重了起来。

　　只见在光幕上出现的花玲珑正盘坐在虚空中，身体周围有龙形神光守护，不过在龙形神光外面却有一股股魔气环绕，不断冲击着龙形神光。

　　与此同时，在龟甲射出的神光凝聚的光幕上显现了花玲珑的时候，在这个天地宇宙边荒，盘坐在虚空中的花玲珑似乎有所察觉，缓缓的睁开了眼睛。

　　花玲珑感觉有一股力量正在探查自己，这自然是因为她拥有特殊的先天道体，才能够感应到，要不然以花玲珑的时候，怎么可能发现身为大罗金仙的紫微大帝姬考的推算呢？

　　向着周围看了看，花玲珑并没有发现异常，随即花玲珑向着远处看去，只见在这宇宙边荒居然有着一座不知道几万里的山脉，而且这个山脉的形状居然和人的右腿一模一样！

　　轩辕昊天此时正盘坐在这座怪异山峰上，周身天地魔气环绕，气血冲天，似乎是在炼化着这座山峰。

　　花玲珑看见正在修炼中的轩辕昊天，双眸寒光一闪，又是闭上了眼睛，努力修炼起来。

　　而在紫微大帝宫中，轩辕枫也通过光幕看见了轩辕昊天正在修炼的那一幕，这让轩辕枫瞬间握紧了拳头，双眸变得通红了起来。

　　“他们在哪里？”轩辕枫红着眼睛向姬考问道。

　　姬考看见轩辕枫的样子，叹了一口气，向着轩辕枫说道，“南极天。”

　　南极天，这天地宇宙最南方的边荒，距离紫微星不知道多少万里，想要到达那里，即便是姬考这样的实力也需要很长一段时间。


第188章 后天八卦

　　轩辕枫自然不知道南极天在哪里，不过在看见花玲珑和轩辕昊天的时候，轩辕枫压抑了三年的戾气再次爆发了出来，双眸通红，双手紧握，表情渐渐狰狞。

　　紫微大帝姬考看见了轩辕枫的模样，叹了一口气，直接一挥手，将龟甲收了起来，突然失去了目标的轩辕枫立刻看向了姬考，双拳握的更紧了。

　　“冷静一下吧，以你现在的实力，想要到那里，最少也要十年，到时候谁知道他们还在不在那里。”紫微大帝向轩辕枫说道。

　　同为轩辕家族的血脉，按理说遇到这样的事情，紫微大帝姬考不能够袖手旁观，不过他身为天庭的紫微大帝，有他不能够推卸的职责，不能离开。

　　听了紫微大帝姬考的话，轩辕枫呼出了一口气，对紫微大帝姬考说道，“我必须要去救玲珑，而且我有马哥，以他的速度，很快就会找到他们。”

　　“是外面那匹天马吗？我刚才说的就是你骑着他需要十年才能够到那里，当然，这匹天马还小，以后长大后速度会更快！”紫微大帝听了轩辕枫的话后说道。

　　闻言，轩辕枫很无语，白马的速度有多快，他非常清楚，但即便是这样，居然还需要十年才能够到南极天，这距离也实在太远了。

　　轩辕枫从来没有想过要紫微大帝姬考帮忙的念头，因为他曾经发誓要亲自去接花玲珑回来，当然不会求人帮忙了。

　　“刚才你那是什么神通？能传授给我吗？”轩辕枫向紫微大帝姬考问道。

　　先前紫微大帝施展神通，让轩辕枫看见了花玲珑和轩辕昊天的情况，这个神通对轩辕枫来说实在太重要了，只要他掌握了这个神通，便能够时刻了解花玲珑有没有危险，可以让他安心一些。

　　紫微大帝姬考听了轩辕枫的话，向轩辕枫说道，“此神通乃先父姬昌所创后天八卦，与天皇伏羲的先天八卦，地皇神农的连山八卦和老祖宗的归藏八卦不能比，不过倒也还能推算出一些事情，你要想学，当然没问题。”

　　天地间有三皇，分别为天皇伏羲，地皇神农和人皇轩辕，他们三个都曾经创造出推算之道，其中尤以天皇伏羲的先天八卦最为厉害，天上地下，三界六道所有事情，都能够推算出来。

　　先前紫微大帝姬考所施展的神通为后天八卦，却是其父姬昌所创，比起先天八卦相差了很多，不过也能推算出很多事情了，算是一门很厉害的神通。

　　轩辕枫听了姬考的话，点了点头，这个神通是他现在最需要的，当然要学。

　　见到轩辕枫点头，紫微大帝姬考心念一动，在他的面前就凝聚出了一张后天八卦图，上面散发出来一股股极为玄奥的气息，让人看上一眼便会深陷其中。

　　轩辕枫看着紫微大帝姬考凝聚出来的后天八卦图，也是瞬间就被吸引，而后听着姬考的解释，就越发觉得玄奥无比，于是用心领悟了起来。

　　等到轩辕枫全部领悟了之后，紫微大帝姬考一翻手，将先前那块龟甲拿了出来，对轩辕枫说道“施展后天八卦需要配合龟甲，这个就送给你吧。”

　　见状，轩辕枫却没有接过来，而是直接催动精神力，将龟甲上散发出来的波动模仿了下来，接着再次催动精神力量，召唤天地能量凝聚出了一块龟甲神像。

　　“嗯？这就是图腾祭师的能力吗？当年我去火云宫拜见老祖宗，曾经听老祖宗提起，没想到却是如此神奇。”紫微大帝看见轩辕枫施展出来的能力，惊奇的说道。

　　图腾祭师在太古洪荒时期曾经极其盛行，不过后来却衰落了下去，只有在图腾大陆上才保留了下来，并且越来越兴盛。

　　所以紫微大帝姬考看见轩辕枫施展图腾祭师的力量，自然是非常好奇。

　　凝聚了龟甲神像之后，轩辕枫随即按照后天八卦的推算之道，开始推算了起来，那悬浮在轩辕枫头顶的龟甲神像开始随着轩辕枫的推算而缓缓转动了起来。

　　只不过这毕竟是轩辕枫第一次施展后天八卦来推算，所以龟甲的旋转速度很慢，而轩辕枫也在推算过程中感受到了这后天八卦的博大精深，额头上渐渐出汗了。

　　只不过轩辕枫可不是轻易就会放弃的人，更何况这还是关系到能否时刻掌握花玲珑动向的大事儿，轩辕枫更加不会放弃。

　　他将全部心神都放在了这件事情上，努力的推算着。

　　随着轩辕枫的努力，悬浮在轩辕枫头顶上的龟甲，转动的速度越来越快，而轩辕枫在推算之道上也渐渐有了新的，推算起来愈发容易起来。

　　只是轩辕枫毕竟才刚刚学习后天八卦，再加上修为尚浅，并且花玲珑距离轩辕枫实在是太遥远了，所以推算了很久，依旧只是一片模糊，根本看不到任何东西。

　　轩辕枫当然不甘心是这样的结果，所以一狠心，直接就燃烧了气血，在轩辕枫的头顶上空出现了一个漩涡。

　　随即无穷的力量穿越时空从漩涡中涌出，很快凝聚成了一个驮着巨碑的神龟。

　　“龙子霸下？先天八卦？”紫微大帝姬考看见这一幕，顿时就从神座上站了起来，满脸惊奇的喊道。

　　由不得姬考不震惊啊，这可是传说中祖龙九子当中的霸下啊，他没想到轩辕枫施展图腾祭师的能力，居然将龙子霸下的分身都召唤了出来。

　　传说中祖龙有九子，其中老六霸下长的酷似玄龟，天生力大无穷，经常背着三山五岳畅游五湖四海。

　　在太古洪荒之时还曾背负一张河图送给人族大帝大禹，使得大禹凭借河图治理了水患。

　　只是为什么龙子霸下现在身上背负着的是先天八卦图呢？这让姬考很不明白，因为这先天八卦图乃是天皇伏羲融合了河图和洛书所炼制出来的神物啊。

　　虽然不明白这是怎么回事儿，不过这不重要，重要的是这的确是先天八卦图，更重要的是轩辕枫居然召唤出了这个东西。

　　“龙哥，这真是你儿子？”轩辕枫也没想到会召唤出龙子霸下，向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，却是冷哼了一声，“不成器的东西，跟老子比差远了。”

　　轩辕枫听了祖龙的话很无语，虽然这只是龙子霸下的一个分身，但是从这个分身上散发出来的能量波动，轩辕枫也能够感觉到龙子霸下的强悍，绝对是要比紫微大帝姬考厉害的多。

　　不过轩辕枫现在关心的并不是这个，而是想要推算到花玲珑，所以没有再多问，继续燃烧气血，召唤龙子霸下分身落下，与轩辕枫头顶的龟甲神像融合在一起。

　　顿时，龟甲神像旋转的速度快了好几倍，旋转的速度居然比先前紫微大帝姬考施展的时候还要快。

　　瞬间，一道神光就从龟甲神像中射出，在空中凝聚出了一片光幕，其中再次显现出了花玲珑的画面。

　　再次看见花玲珑的时候，轩辕枫再次激动了起来，他终于做到了，从此以后，他就能够凭借这个神通随时掌握花玲珑的动向，不用再盲目的担心了。

　　而且有了这后天八卦神通，还能推算出花玲珑的大概方向，让轩辕枫不用乱找了。

　　看着光幕中静静盘坐，努力修炼的花玲珑，轩辕枫在心中想着，“玲珑，等着我，我一定会尽快去救你。”

　　缓缓的散去了精神力，龟甲神像消散，轩辕枫呼出了一口气，心情渐渐的平静了下来，想着先前看见轩辕昊天盘坐在那座巨大山脉上修炼的画面，于是向紫微大帝姬考问道，“这大巫蚩尤怎么回事儿？”

　　紫微大帝姬考倒是没想到轩辕枫会在施展了后天八卦神通之后，忽然问起了大巫蚩尤，却也没多想，随即向轩辕枫说了起来。

　　对于当初老祖宗轩辕黄帝带领人族大败大巫蚩尤的事情，姬考还是非常熟悉的。

　　当轩辕枫听到大巫蚩尤被老祖宗轩辕黄帝以五匹天马撕裂身躯，并且将大巫蚩尤的四肢和脑袋用天马抛到了天地四极和三十三天外天的混沌虚空的时候，轩辕枫点了点头。

　　到了这个时候，轩辕枫已经确定当初侵入轩辕昊天体内的就是大巫蚩尤的元神，而大巫蚩尤的肉身绝对极为强悍，至少也应该是铜皮铁骨的境界，甚至更可能达到了千变万化，滴血重生的境界。

　　轩辕昊天被这样一个大巫侵入身体，绝对不是一件好事儿，要知道巫族乃是开天辟地之后，天地浊气集合五行精华所衍生的，所以天生极为好斗和残暴。

　　大巫蚩尤是老祖宗轩辕黄帝分裂了身躯，自然会对轩辕家族的子孙恨之入骨，他侵入轩辕昊天的身躯当然是不怀好意。

　　当然，轩辕枫不是担心轩辕昊天，而是在担心花玲珑，有这样一个太古洪荒的巫族大能在轩辕昊天的体内，不知道什么时候会爆发，又会不会殃及花玲珑呢？

　　再一次，轩辕枫感觉到了时间紧迫和自己的实力太低！


第189章 功德和气运

　　轩辕枫迫切感觉到了时间的紧迫，他想要尽快的将花玲珑救回来，但是现在的他却没有这个实力，这让轩辕枫非常恼怒。

　　紫微大帝姬考看见轩辕枫的模样，自然明白轩辕枫心中所想，于是对轩辕枫说道，“今后你就在我这里修炼吧，在紫微星，只有我这里的天地元气最浓厚。”

　　轩辕枫闻言点了点头，并没有推辞，这里的天地元气的确浓厚，对于轩辕枫提升实力有很大的帮助，暂时在这里修炼的确可以让轩辕枫的实力快速提升。

　　只不过轩辕枫也明白以他的体质，如今这普通的天地元气已经对他没有多大用处了，所以还需要想其他办法来提升实力。

　　随后紫微大帝姬考又向轩辕枫问了一些关于图腾祭师这方面的事情，看样子他对图腾祭师还真是挺感兴趣，轩辕枫也趁机向姬考询问了一些修炼上的事情。

　　紫微大帝虽然只是在被封神之后才开始修炼的，不过因为有神位加持，修炼速度极快，再加上天地间无穷无尽的信仰滚滚而来，使得紫微大帝姬考也有了如今大罗金仙的修为。

　　所以修炼上的一些问题，自然不会难倒他。

　　轩辕枫在与姬考的交流中收获了很多，随后就在紫微大帝宫住了下来，在接下来的日子里自然努力的修炼着。

　　而这里的天地元气的确浓厚，即便是轩辕枫那样变态的体质，在修炼的过程中也对紫微大帝姬考和两个小童子没有任何影响。

　　一个月后，轩辕枫将修为提升到了真气境大圆满的境界，在轩辕枫的丹田气海里面，一团极为庞大的真气在缓缓流转，从中散发出了一股股玄奥道韵。

　　真气比起劲气可要玄奥太多了，其中蕴含的能量也更加浩瀚，所以轩辕枫现在的真气虽然少，实力却比以前不知道翻了多少倍了。

　　不过经过了一个月的修炼，在修炼到真气境大圆满境界后，紫微大帝宫这里的天地元气对提升轩辕枫的实力就没多少帮助了，于是轩辕枫决定离开了。

　　“你真的决定要走了吗？”紫微大帝姬考向轩辕枫问道。

　　这段时间的相处下来，紫微大帝姬考对轩辕枫也是很喜欢，虽然说在辈分上是轩辕枫要高紫微大帝一辈儿，不过在年龄上就要差太多了，怎么说轩辕枫都是后辈。

　　轩辕枫闻言点头，随后说道，“倒不会离开紫微星，而是想要出去闯荡一下，要是遇到什么危险，你可要出手帮忙。”

　　“放心，在我这紫微星，肯定不会让你受欺负。”紫微大帝姬考闻言点头说道。

　　轩辕枫听了之后笑了笑，随即就不再多说其他，直接走出了紫微大帝宫，来到了外面后，轩辕枫翻身上了白马，直接就飞走了。

　　看着轩辕枫离开的背影，紫微大帝姬考站在紫微大帝宫前面，自言自语说道，“希望老祖宗说的会是真的吧。”

　　说完之后，紫微大帝姬考转身走进了紫微大帝宫，门口的两个小童子都听见了紫微大帝的话，却不知道紫微大帝在说什么。

　　轩辕枫骑着白马离开了紫微大帝宫，速度并不快，因为他现在还不知道自己要去什么地方，就这样一直向前飞行着，过了好一阵儿轩辕枫才做出决定，“算了，就回阿力他们那里好了。”

　　虽然阿力那些猎人看起来很野蛮，不过心思倒是都很单纯，而且在那无尽的广阔大森林中肯定盛产各种灵粹，轩辕枫想着要想快速提升实力，还是要多炼制一些增气丹才行。

　　做出了决定之后，轩辕枫辨明了方向，骑着白马就向与阿力他们相遇的地方飞去，因为距离有些遥远，轩辕枫飞回那里也花了不少的时间。

　　回到了轩辕枫和阿力他们相遇的地方，自然不可能马上就遇到阿力他们，毕竟这里只是阿力他们打猎的地方，不是他们生活聚居之地，于是轩辕枫催动元识向着周围探查了起来。

　　很快，轩辕枫就发现了一处村落，与白马一起向着那边飞去，不过就在轩辕枫他们靠近这里的时候，却听见了一阵阵哭喊声，轩辕枫面色一变，脸色沉了下来。

　　阿力他们的村落在这片森林当中并不算大，像他们这样的村落在这片森林当中有很多，甚至有很多都比他们的村落强大很多。

　　只是阿力他们这片森林正好位于无生剑门的势力范围，无生剑门则经常会来他们这些村落里挑选精壮汉子去无生剑门做苦力，所有被选中的人都基本上被判了死刑，再也没有回来的希望。

　　无生，只要去了保准就无生了，所以阿力他们这样的村民自然不想去，奈何，无生剑门的仙师们都太厉害，太残暴，只要他们敢反抗，动辄就会将整个村子灭了。

　　很不幸，这次无生剑门的人又再次来到了阿力他们的村子。

　　在轩辕枫感到这里的时候，正好看见两个身后背着长剑的青年男子正在空中，一脸阴寒笑意的看着跪在下面的阿力等人。

　　“仙师大人，我们村子去年已经有一百人被你们带走了，今年轮不到我们啊。”阿力似乎在村子里的地位很高，所有由他出面和两位仙师交涉。

　　无生剑门的两个弟子听了之后哈哈大笑了起来。

　　其中一个看起来只有二十五六岁的男子接着向阿力说道，“轮不到？真是笑话，你们这些人就是我们无生剑门养的畜生，我们无生剑门想要谁哪个村子灭了，哪个村子就绝不会有活口！”

　　听了这个人的话，阿力气得浑身都颤抖了起来，后面跪着的那些村民更是一个个都很愤怒，只是他们都知道这些仙师都太厉害了，他们根本不是对手。

　　只不过不去无生剑门是死，去了也是死，还不如拼一把呢，所以阿力看着站在天空中的两个无生剑门弟子，直接握住了旁边放着的大铁棒，就要准备窜起来与他们两个拼命。

　　轩辕枫见状，直接降落在了阿力他们的前面，对着阿力说道，“阿力，不要冲动。”

　　见到轩辕枫出现，阿力他们曾经见过轩辕枫的都很吃惊，不过他们都还记得当初轩辕枫可是被紫微大帝的仙童给带走的啊，于是见到轩辕枫出现，一个个都是向着轩辕枫叩拜了起来。

　　“喂，小子，你好大的胆子，居然敢管我们无生剑门的事情，不想活了吗？”无生剑门的一个弟子见到轩辕枫出现，立刻向轩辕枫大吼一声。

　　虽然说无生剑门在这飞凤州不算是最强的宗门，不过在无生剑门的这一亩三分地儿上还真是没人敢和他们无生剑门的弟子叫板，所以早就嚣张惯了。

　　轩辕枫却没有理会那个无生剑门弟子的叫嚣，而是看着阿力他们，对阿力他们说道，“阿力，都和你们说了，没事儿总给我下跪做什么啊，都起来吧。”

　　说完，轩辕枫向着阿力他们一抬手，一股浩瀚的真气涌出，直接将阿力还有数百村民都扶了起来。

　　本来见到轩辕枫没有无视自己，无生剑门那个弟子顿时火冒三丈。

　　但是看见轩辕枫露出了这一手，这个无生剑门弟子却倒吸了一口冷气，他们都是真气境弟子，看见轩辕枫随意施展出来的真气，自然知道他们不是对手。

　　“这位朋友，你到底是谁？难道你真的想要跟我们无生剑门过不去吗？”无生剑门弟子向轩辕枫再次厉声喝道。

　　不过这次却有些色厉内荏的味道了，显然轩辕枫刚才那一手已经震住了他们。

　　轩辕枫这才转过了身子，看着两个无生剑门的弟子，对他们说道，“我无意和你们为难，你们走吧，不要再来这里了。”

　　在图腾大陆的时候，轩辕枫也杀过妖兽，魔兽和域外天魔，但是到现在轩辕枫也没杀过一个人。

　　不是说轩辕枫不敢，只是轩辕枫早就被祖龙告诫，千万不要滥杀无辜，因为每造下一分杀孽，他的气运就会减少一分。

　　气运这东西虽然摸不着，看不见，却真实存在，本来祖龙是天地孕育，受到天地眷顾，气运强烈无比。

　　却因为造下了无边杀孽，才会有现在这场大劫，今后能不能复生，那还是未知数。

　　正是因为这样，轩辕枫敢杀魔兽和域外天魔，却不敢乱杀人族。

　　因为魔兽和域外天魔都是祸乱苍生的存在，斩杀这些东西，不仅不会损害自己的气运，相反还能够为自己积累功德，增强气运。

　　当然，人族中的凡人是绝对碰不得的，但人族修士却不是都不能碰，像那些杀人盈野，恶贯满盈的人族修士，自然可以斩杀，也同样会有功德增加，有助于提升自己的气运。

　　轩辕枫并不知道这两个无生剑门的弟子到底是不是杀人魔头，自然是不会轻易动手，只要他们肯离开，轩辕枫也不会为他们。

　　只不过要是他们执迷不悟的话，那就怪不得轩辕枫了，反正斩杀一两个人族修士，对自身的功德和气运也没有多大的损失。


第190章 无生剑门

　　轩辕家族因为当初轩辕黄帝打败霍乱苍生的大巫蚩尤，得到天地眷顾，功德和气运极为浓厚，荫庇一代代的子孙，所以身为轩辕家族子孙的轩辕枫才有如此气运。

　　轩辕枫在和紫微大帝姬考交流的时候，也提及到了功德和气运的事情，在这件事情的上的认识自然很深，所以不到万不得已，轩辕枫自然不会轻易伤人性命。

　　不仅如此，还要多做一些增强自身功德的事情，这样他的气运才能够更强！

　　立神像，获得香火愿力这自然是一种方法，而轩辕枫救下阿力他们这些猎人，也是功德，同样可以为自己积累气运，让轩辕枫在今后的修炼路上走得更远。

　　两个无生剑门的弟子听了轩辕枫的话，脸色都沉了下来，这里可是无生剑门的地盘，什么时候让别人在这里这样嚣张过啊？

　　“小子，别给脸不要脸，就你这点实力，想要在我们无生剑门的地盘上撒野，还嫩了点！”一个无生剑门的弟子向着轩辕枫大喝。

　　闻言，轩辕枫笑了笑，随即眉心一阵光芒闪烁，一枚竖眼在他的眉心出现，随后射出了一道光芒，落在了对面两个无生剑门弟子身上。

　　这让两个无生剑门弟子吓了一跳，还以为轩辕枫要对他们动手了呢，全部向后飞去，不过随后他们就发现，轩辕枫眉心竖眼射出的光芒对他们根本就没有伤害。

　　只是在轩辕枫的眼中却不同了，施展了天眼神通后，轩辕枫就看见了在这两个无生剑门弟子的身上缠绕着一丝丝的血气，这自然是造了太多杀孽的表现！

　　一个人要是杀了太多人，在他的身上自然就会沾染血煞之气，杀孽越重，血煞之气就会越浓厚，而一个人的功德越高，在他的身上则会有金光绽放。

　　看见这两个人身上缠绕着这么多的血气，轩辕枫心中自然一点负担都没有了，要是这两个人再执迷不悟下去，轩辕枫倒是真的不介意那他们破例一次了。

　　“哈哈，原来你小子不过是怂货啊，就这点实力还敢在我们兄弟面前撒野，你就受死吧！”一个无生剑门弟子哈哈大笑着向着轩辕枫说道。

　　一边说着，一边伸手一指背后长剑，随即就看见那把长剑从剑鞘中射出，在空中转了一个弯儿，直接就向着轩辕枫心口刺来，速度极快，转眼就到了轩辕枫面前。

　　轩辕枫见状，伸出两根手指一夹，直接就将长剑夹住了。

　　虽然说轩辕枫现在所表现出来的实力是真气境大圆满的境界，在紫微星这里算是很普通的修士。

　　不过轩辕枫的肉身力量和精神力量却极为强悍，他的真正战力自然要比表现的强悍很多。

　　这个无生剑门的弟子操纵的长剑是一件法器，在被轩辕枫夹住的一瞬间，便开始剧烈的颤动，不过却怎么能够逃脱呢。

　　“嗯？倒是有些意思。”轩辕枫用两根手指夹着长剑，轻声的说道。

　　这却是因为轩辕枫居然在这柄法器长剑当中感觉到了一丝元灵的存在，轩辕枫从紫微大帝那里知道在紫微星上没有图腾祭师存在。

　　这里的宗门都是修仙的修士，与图腾大陆的修炼方式有着极大不同。

　　当然，这种不同也只是在元灵上的运用不同罢了，其他方面倒是没什么不一样。

　　在图腾大陆上，武者会将自身元灵与气血融合，在化神境的时候凝聚出真神，而图腾祭师则是将元灵与精神力融合，凝聚精神力分身。

　　紫微星上的修士却将元灵与真气融合，在达到化婴境的时候，就能够凝聚出元婴了，到了那个时候，即便舍弃了肉身，这个修士依旧能够存在于天地间。

　　轩辕枫现在已经将丹田气海内的劲气转化成了真气，并且修炼到了真气境大圆满的境界，以后按部就班的修炼下去，自然也会有达到化婴境的那一天。

　　虽然了解了很多紫微星上的修炼方式，不过对于紫微星上修士的战斗方式却没见识过，所以当发现在那柄法器长剑内居然蕴含着一丝元灵的时候，轩辕枫才会觉得有意思。

　　轩辕枫不得不承认紫微星上的修士要比图腾大陆强大了很多，因为这样的两个普通弟子居然都有法器，这在图腾大陆实在是无法想象的事情。

　　本以为一剑就能够将轩辕枫解决的那个无生剑门弟子，见到轩辕枫居然只用了两根手指就将他的长剑夹住了，顿时吓得大骇。

　　因为轩辕枫没有爆发一点真气，光是凭着肉身力量啊！

　　“邪魔外道！师弟，快，通知门主！”长剑被轩辕枫用手指夹住了的那个无生剑门弟子立刻向着身边的那个人大喊起来。

　　那个师兄见到这一幕也是大骇，直接一翻手，一柄只有一寸长的小剑出现在他的手中，然后被他直接捏碎，一道光芒从那个小剑内射出，向着天际飞去。

　　轩辕枫并没有去阻止他们，只不过听了那个无生剑门弟子的话，轩辕枫却有些郁闷，自己这么正直的一个人怎么就成了邪魔外道了呢？

　　其实轩辕枫不知道的是在这紫微星上，修炼真气的修士是主流，所以这些宗门自然是名门正派，不过也有一些宗门是专门修炼肉身的，这就是邪魔外道了。

　　这两种宗门分别叫做炼气流和炼体流，并且还曾经爆发过激烈的大战，死伤无数，最终炼气流因为是主流，最终取得了胜利。

　　只不过因为这场大战，炼气流的宗门损失惨重，死伤了无数弟子，所以炼体流就被冠上了邪魔外道的名号。

　　轩辕枫用手指夹住了长剑，用的还是肉身力量，这自然就是炼体流修士的手段啊！

　　看着无生剑门的弟子发出了信号，轩辕枫也没去理会，而是将那柄还在挣扎的长剑握住，然后用元识催动精神力直接侵入了长剑内部，将那一丝元灵轰灭了。

　　噗嗤！

　　一口鲜血从对面那个无生剑门弟子嘴里喷了出来，随即双眼瞪着轩辕枫，露出满脸的震惊，指着轩辕枫“你……你……”

　　就好像是嗓子被堵住了一样，那个无生剑门的弟子“你”了好几次，都没有说出一句话，却是完全被吓住了。

　　他怎么都没想到轩辕枫居然能够将他融入法器的那一丝元灵抹去了，这绝对不是炼体流修士能够做到的啊，难道说轩辕枫不是炼体流的修士吗？

　　握着那个无生剑门弟子的法器长剑，轩辕枫看了看，之后撇了撇嘴，这个法器可要比自己炼制的差多了，轩辕枫自然不愿意要。

　　回头直接抛给了阿力，对阿力说道，“阿力，这个送给你了。”

　　阿力等猎人哪里见过这样的事情啊，早就被吓傻了，不过他们也知道此时正是轩辕枫占上风，心中自然高兴，毕竟轩辕枫这是在为他们出头。

　　愣愣的将轩辕枫抛过来的长剑接住，阿力却没敢露出欢喜的神色，现在可还没分出胜负，要是轩辕枫被打败了，他拿了无生剑门弟子的长剑，那就是祸事了。

　　无生剑门的那个弟子见到轩辕枫居然将他的法器长剑给了一个蝼蚁般的凡人，自然心中大怒，不过却没敢再说话了，现在他们只能等着门主赶快来了。

　　终于，天际出现了一道道剑光，这让两个无生剑门的弟子都露出了大喜神色，连忙跪在了空中，迎接着无生剑门门主的到来。

　　只见一个看起来四十多岁的男子，站在一柄极为宽大的长剑长，背着双手，身上的法衣凛冽，看起来非常的潇洒，眨眼间就出现了轩辕枫他们的面前。

　　这个人就是无生剑门的门主，在他的后面跟着数十个无生剑门弟子，都是真气境的修为，而无生剑门门主一身真气澎湃，却也是达到了真气境大圆满的境界了。

　　说起来这无生剑门只是飞凤州的一个三流门派，拥有的势力范围极小，也就这方圆数十万里罢了，拥有的修炼资源也不算多。

　　所以这个无生剑门门主有真气境大圆满境界已经很不错了。

　　轩辕枫看着出现在眼前的这个无生剑门门主，眉心竖眼光芒闪烁，却是看见在这个无生剑门门主身上所缠绕的血气极为浓厚。

　　比起那两个无生剑门弟子，简直就是天壤之别啊。

　　这就说明这个无生剑门门主绝对是一个杀人盈野的魔头，这让轩辕枫眉头一皱，对这个无生剑门门主有了一丝杀意。

　　“咦？这个神通不错，小子，交出神通，饶你不死。”无生剑门门主看见轩辕枫眉心竖眼闪烁，立刻就来了兴趣。

　　轩辕枫听了无生剑门门主的话，双眸一眯，对无生剑门门主说道，“你说话能算数吗？”

　　“当然，你可以去打听打听，我剑无生是不是一言九鼎！”剑无生听了轩辕枫的话，伸手摸着两撇八字胡，对着轩辕枫说道。

　　轩辕枫闻言，对剑无生说道，“那我要是不交呢？”

　　听了轩辕枫的这句话，剑无生顿时脸色一沉，对轩辕枫说道，“那就去死！”


第191章 日月教

　　只有真气境大圆满境界的剑无生，创立的无生剑门在这方圆数十万里的范围内，有着无上权威，对于他来说，所有的凡人都不过是蝼蚁，生杀予夺都凭他心情。

　　见到轩辕枫施展的天眼神通，剑无生自然想要得到，在他看来，轩辕枫就应该诚惶诚恐的将这个神通交上来，如果不交，那就是死路一条。

　　因为轩辕枫早就将真气气息收敛，所以剑无生自然感觉不到轩辕枫的实力，不过这个时候，先前被轩辕枫夺了法器长剑的那个弟子马上对剑无生说道，“门主，这是一个邪魔外道，厉害着呢，能徒手夺弟子法器。”

　　“嗯？”剑无生听了这个弟子的话，皱着眉头的看了轩辕枫一眼。

　　随即毫无征兆，一道剑气从剑无生身上射出，直奔那个弟子而去。

　　在那个弟子完全没有防备的情况下，将其直接拼成了两半，那个弟子的元灵也被直接绞碎，连转世投胎的机会都没给他留下。

　　“长他人志气，灭自己威风，该杀！”剑无生淡淡的说道。

　　其他无生剑门的弟子见到这一幕，似乎早就习以为常，一个个神情麻木，冷漠，丝毫没有对剑无生的所作所为有什么不满，仿佛剑无生就应该这样做。

　　剑无生将那个弟子斩杀了之后，将目光看向了轩辕枫。

　　本来还阴云密布的脸上瞬间换上了笑容，对轩辕枫说道，“邪魔外道好啊，我最喜欢邪魔外道了，小子，现在将你的炼体武诀还有你的这个神通交出来，我会让你死的痛快一点。”

　　“为什么不饶我一命了呢？”轩辕枫笑着对剑无生问道。

　　剑无生听了轩辕枫的话哈哈大笑了起来，“你一个邪魔外道还想要活命？我劝你还是乖乖认命，要不然本门主只要将你是邪魔外道的事情传扬出去，整个紫微星，你走到哪里都会有人追杀！”

　　因为炼体流和炼气流的大战是以炼气流胜利结局，所以炼体流的修士自然遭受到了无尽追杀，本来在紫微星上极为兴盛的修炼方式渐渐消失。

　　当然，并不是真正的消失，只是隐藏了起来，毕竟炼体流的修士，只要不出手，也就和凡人一样，有心隐藏的话，很难被发现。

　　轩辕枫听了剑无生的话，笑了笑，随后对剑无生说道，“看来我是没得选择了。”

　　“哈哈，当然，到了我剑无生手上，你只有一条路，不过你放心，我剑无生的剑很快，不会让你感觉到痛苦！”剑无生听了轩辕枫的话，哈哈大笑着说道。

　　然而就在下一瞬间，轩辕枫一步迈出，直接出现在了剑无生的面前，伸手出手直接掐住了剑无生的脖子，将剑无生提了起来。

　　被轩辕枫掐住了脖子的剑无生顿时满脸通红，而反应过来的剑无生自然暴怒不已，猛烈催动体内真气，一丝丝的剑气从他的身上渗透出来，向着轩辕枫刺去。

　　这剑无生为人虽然残暴，但是在剑道上的修为还是挺不错的，所创的无生剑更是威力巨大，那一丝丝剑气从其身上渗透，向着轩辕枫缠绕了过去，想要将轩辕枫切成粉碎。

　　只不过让剑无生没想到的是他全力催动真气所施展出来的剑气，居然都无法靠近轩辕枫，在到了轩辕枫身前一尺左右后，全部都停了下来，任凭那一丝丝的剑气怎么努力都没办法伤害到轩辕枫。

　　“现在你还吹牛吗？”轩辕枫向剑无生说道。

　　剑无生听了轩辕枫的话，气得脸色更红，尤其是那两撇八字胡，气得都翘了起来，只不过因为脖子被轩辕枫掐住了，所以想要说话都说不出来。

　　并且让剑无生感到恐惧的是他感觉到轩辕枫的手正在一点点的加大力量，他也正在一点点的无法呼吸起来，双眼渐渐的突了起来。

　　最后这无生剑门的门主，居然连一句遗言都没有留下，就被轩辕枫掐死了。

　　剑无生带来的所有弟子，见到剑无生被轩辕枫擒住，却没有一个上前相救，都在远处看着。

　　而当剑无生被轩辕枫掐死了的时候，一个个的眼中终于不再麻木，竟然都闪烁出了痛快的神色。

　　轩辕枫将剑无生这个浑身血煞之气萦绕的杀人魔头掐死了后，发现自己并没有什么不好的感觉，仿佛杀人和杀魔兽，域外天魔也没有什么不同。

　　就在轩辕枫想着这些的时候，剑无生的尸体上忽然钻出了一道虚影，这却是剑无生的元灵，在轩辕枫的天眼下当然暴露无遗。

　　轩辕枫自然不会让这样一个祸害去转世投胎，所以屈指一弹，直接将剑无生的元灵湮灭，随后将目光看向了剑无生的那些弟子身上。

　　“饶命，大人饶命啊！”剑无生的那些弟子看见轩辕枫的目光，全部下跪求饶。

　　轩辕枫眉心天眼闪烁，随后大手向着前面一拍，一道道的掌影向着前面射出，将那些身上缠绕着血气的无生剑门弟子全部拍死。

　　随后对着剩下的那些人说道，“你们走吧，不要再为非作歹，要是让我碰见，决不轻饶。”

　　剩下那些无生剑门弟子全部都如蒙大赦，向轩辕枫连连磕头，然后一个个都御剑飞走了，速度之快，比他们来的时候都不知道快了几倍。

　　“仙师，你放他们走，岂不是会暴露您的身份？”阿力见到那些无生剑门弟子都飞走了，向轩辕枫说道。

　　轩辕枫闻言笑了笑，随后看着阿力和那些村民，对阿力说道，“阿力，你们都是炼体修士吧？”

　　轩辕枫的话顿时让阿力以及那些村民都脸色剧变，一个个都惊恐的看着轩辕枫，阿力还算镇定，因为轩辕枫先前所展现的肉身力量，阿力他们也认定轩辕枫是炼体流修士。

　　“仙师，您这个玩笑就开的有点大了，我们就是普通猎人，哪里是什么修士啊。”阿力向轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了阿力的话，摆了摆手，随即向阿力说道，“你们不说，我也不勉强，现在这无生剑门肯定完了，我决定占了无生剑门的宗门，重新创立一个宗门，你们要是有兴趣就跟来看看吧。”

　　轩辕枫从第一次见到阿力他们打猎的时候，就已经看出来他们一个个血气极为强大，就算是紫微星的天地元气浓厚，即便是凡人，血气也极为浓厚，不过却也无法和阿力他们相比。

　　不过轩辕枫也就是那么一问，倒也不想深究，反正这也跟他没有什么关系，他回到这里只是想让阿力他们帮着多收集一些灵粹来炼丹，其他倒是不要紧。

　　说完之后，轩辕枫就向前面飞去，很快消失在了阿力等人的面前。

　　“教主，怎么办？”见到轩辕枫离开了，一个村民向阿力问道。

　　从这个称呼上就可以看出，轩辕枫先前的猜测是正确的，阿力他们这些人正是炼体流修士，只不过为了隐藏自己所以才扮作猎人。

　　闻言，阿力也是皱了皱眉头，随即向轩辕枫离去的方向看去。

　　他是日月教这一代的教主，而日月教曾经是紫微星最大的炼体流宗门，昔日的日月教极为强大，弟子无数，哪里像如今只有这几百人啊。

　　当年的日月教，在这紫微星绝对是数一数二的大派，所有炼体流宗门都以日月教为首，只不过在那场大战后，日月教就开始没落了，如今更是沦落到了连无生剑门这样的三流门派都敢欺辱他们的地步。

　　阿力的心中当然非常的不甘心，只是却也没有办法，日月教传承到他手里，因为几乎没有什么修炼资源，所以他们的实力增长很慢，只能这样苟延残喘了。

　　“不行，我要拼一把！”阿力在心中说道。

　　日月教曾经的辉煌，让阿力极为不甘心，他也想要让日月教再现昔日的辉煌，只不过这件事情实在太难了，阿力知道他办不到。

　　但是看见了轩辕枫轻松便掐死了剑无生，这让阿力决定拼一把，如果能够得到轩辕枫这样的强者帮助，说不定日月教还能再现辉煌。

　　“你们等着我。”阿力对着身后众人说道。

　　说完之后，阿力身体向前一窜，像一只猛虎一般冲了出去，向轩辕枫追了过去。

　　轩辕枫并没有飞的很快，因为他知道阿力一定会追上来，从阿力在无生剑门弟子逼迫下，忍不住要动手的那一幕，轩辕枫就知道了阿力心中的不甘。

　　果然，没有向前飞多久，后面就传来了阿力的声音，“仙师，请等等！”

　　轩辕枫听见阿力的声音，停了下来，转身看向了阿力，笑着对阿力说道，“阿力，以后不要叫我仙师，我听着很别扭。”

　　阿力听了轩辕枫的话，有些尴尬的挠了挠头，却不知道该怎么叫轩辕枫了。

　　“好吧，我所谓了，阿力，你找我有什么事情吗？”见状，轩辕枫无奈的问道。

　　阿力闻言又向轩辕枫跪下，对轩辕枫说道，“仙师，我是日月教当代掌教，希望您能够帮助我日月教再现辉煌，阿力愿意给您做牛做马。”


第192章 传授

　　阿力是真的将赌注都放在了轩辕枫的身上，所以才将自己是日月教当代掌教的事情说了出来，这已经是孤注一掷了。

　　轩辕枫听了阿力的话，有些哭笑不得，对阿力说道，“我要你做牛做马做什么啊，行了，你赶紧起来，咱们去无生剑门吧。”

　　阿力听了轩辕枫的话，这才起来，轩辕枫站在空中，看到阿力不能飞行，伸手一挥，一道真气从轩辕枫放出，将阿力缠绕住，而他则是骑上了白马，向着无生剑门宗门所在的方向飞去。

　　被轩辕枫释放出来的真气缠绕住的阿力顿时就傻眼了，对于真气，他当然不陌生，只是轩辕枫不是炼体流的修士吗？他怎么还能够拥有真气呢？

　　不过阿力此时却不敢问轩辕枫，只能将疑问放在了心中，反正轩辕枫能够帮助他们日月教再现辉煌，其他都不重要了。

　　没有用多长的时间，轩辕枫他们就来到了无生剑门的宗门所在，这也是一处洞天福地，天地元气倒也不错，让轩辕枫满意的点了点头。

　　无生剑门的弟子如今已经全部都跑了，轩辕枫将阿力放下，向着无生剑门内走去，这无生剑门有二十多座山峰，一座座都极为高大，天地元气萦绕，景色倒也不错。

　　唯一不和谐的地方就是在这无生剑门内有着一座座巨大的笼子，里面关着很多凡人，一个个面黄肌瘦，并且很多身上都有伤口，一看就知道是长剑所伤。

　　看样子这些凡人都是无生剑门弟子弄来练剑用的，想到这无生剑门居然以活人练剑，轩辕枫的脸色也阴沉了下来。

　　轩辕枫心念一动，顿时，一棵大树出现在了轩辕枫的头顶上，足足数百丈高，枝繁叶茂，散发着勃勃生机，这自然是大树图腾神像。

　　阿力见到这一幕再次瞪大了眼睛，如此神奇的一幕，他可从来都没见过，心中对轩辕枫更加好奇，不过此时却不敢吭声，只在一边静静的看着。

　　凝聚出了大树图腾神像之后，轩辕枫催动大树图腾神像，只见一片片绿叶摇动，顿时，一丝丝绽放着绿色光芒的生气从大树图腾神像上散发出来，向着散布在无生剑门各处的大笼子飞去。

　　当一丝丝生气灌注到各个大笼子内的凡人身上的时候，所有人身上的伤口都迅速的愈合了起来，这让看见这一幕的阿力更是震惊的无以复加。

　　“阿力，将他们放出来，让他们回家吧。”治愈了所有人后，轩辕枫向阿力说道。

　　听了轩辕枫的话，阿力浑身一震，这才清醒了过来，随即赶紧按照轩辕枫的吩咐，将一个个大铁笼子打开，放出了里面的凡人，其中有不少还是阿力他们村子的。

　　被治愈了身上的伤，又被放出来的众多凡人，都是向着轩辕枫叩拜了起来，见状，轩辕枫挥了挥手，然后向着前面走去。

　　阿力连忙将这些凡人遣散，只留下了自己村子的人，然后就向着轩辕枫追了过去。

　　轩辕枫此时走到了无生剑门的主峰前面，只见这座主峰的前面有着一座巨大的石碑，上面写着“无生剑门”四个字，见状，轩辕枫伸手一抹。

　　浩瀚真气涌出，只见这座巨大的石碑上面石粉滑落，“无生剑门”四个字迅速消失，变得无比光滑起来。

　　随后，轩辕枫并指如剑，真气射出，在石碑上刻下了“玲珑宗”三个字。

　　轩辕枫看着自己写下的这三个字，非常满意的点了点头，随即回头向阿力说道，“阿力，你先回去将你们日月教的人都带过来吧，以后这里就是你们日月教再现辉煌的地方。”

　　阿力听了轩辕枫的话，一阵激动，点了点头，随即转身就向外面跑去。

　　轩辕枫见状笑了笑，随即就向着这座主峰飞了上去，到了山顶之后，看见山顶有着一座座宫殿，轩辕枫直接一挥手，所有宫殿都化作了齑粉。

　　接着轩辕枫心念一动，大地图腾神像凝聚出来，一阵光芒闪烁之后，一座和灵鹫山洞天内玲珑峰上一模一样的宫殿拔地而起，很快就凝聚了出来。

　　散去了大地图腾神像，轩辕枫满意的走进了大殿，盘坐在了一张石床上，随即就开始施展后天八卦神通，再次探查起了花玲珑的动向。

　　因为花玲珑暂时没有危险，轩辕枫决定留在这里修炼一番，尽快提升自己的实力，要不然等到真的找到了花玲珑，没有实力救回花玲珑，那不是白搭了。

　　建立玲珑宗，正是轩辕枫要做的第一步，然后就是要在紫微星打出名声，留下他轩辕枫的神话，聚集更多的香火愿力。

　　在图腾大陆上已经在各处都立下了轩辕枫的神像，并且轩辕枫最后离开的时候又显露了神威，如今正有源源不断的香火愿力向轩辕枫涌来，虽然不多，却也对轩辕枫的帮助很大。

　　如今轩辕枫已经凝聚了元识，修炼驭龙诀得到的精神力量对于元识的提升却没有多大作用了，唯有香火愿力才能让轩辕枫的元识迅速提升，所以轩辕枫才会如此急切想要得到更多的香火愿力。

　　虽然说这紫微星是紫微大帝姬考的地盘，几乎所有人都信奉紫微大帝，轩辕枫要是跟紫微大帝抢香火愿力，那就有点不厚道了。

　　不过轩辕枫好歹也是紫微大帝的小叔，想必他不会介意吧？

　　几天之后，阿力带着他们村子的村民都来到了玲珑宗，轩辕枫见到阿力后对他说道，“阿力，咱们这个宗门叫玲珑宗，你们日月教弟子今后就是玲珑宗日月堂的弟子，你看如何？”

　　“仙师大人，您安排就好了，我们都听您的安排。”阿力恭敬的回答。

　　轩辕枫听了阿力的话点点头，又对着阿力说道，“阿力，你们日月教靠什么修炼肉身？”

　　既然已经答应了阿力，轩辕枫自然要用心帮忙，所以了解日月教修炼方式很重要。

　　阿力听了轩辕枫的话，向轩辕枫说道，“仙师大人，我们日月教以吸收日月精华来淬炼肉身，当年我们日月教有一块日月神石，可以吸收日月精华，我们日月教弟子就靠日月神石修炼，不过日月神石已经毁了。”

　　说到这些，阿力有些黯然，当初他们日月教正是因为有一块日月神石，才会那么强大，只是在那场大战中，日月神石被毁，这也导致了日月教越来越衰落。

　　日月精华，这都是天地能量，对于阿力他们来说就算是有传承武诀，也没有办法从天地中吸取日月精华，不过对于轩辕枫来说，却是再简单不过的事情了。

　　听了阿力的话，轩辕枫心念一动，烈日图腾神像和银月图腾神像都在玲珑宗的上空凝聚了出来，全部都数百丈大小，悬浮在空中，散发着日月精华能量，照耀在了阿力等日月教弟子身上。

　　阿力等日月教弟子看到这一幕都傻眼了，他们怎么都没想到轩辕枫会有这样的神通，居然能够召唤出烈日和银月，而感受着其中散发出来的日月精华，阿力等日月教的人都激动的留下了泪水。

　　“多谢仙师大人！”阿力再次跪在了地上，大声呼喊着。

　　阿力后面的日月教弟子随即也都跪了下来，随着阿力大声呼喊了起来，轩辕枫能够召唤出烈日和银月，这对于他们日月教来说简直太重要了。

　　日月教以前就是因为没有了日月神石，这才没办法让弟子修炼，导致日月教越来越衰落了，如今有了轩辕枫，他们有可以修炼了，这样他们日月教今后绝对可以再现辉煌。

　　轩辕枫听了阿力的话，挥手释放出一股真气，将他们都扶了起来，对阿力他们说道，“阿力，我现在给你定一条规矩，今后你们要是再动不动下跪，那就罚他一个月不能修炼！”

　　阿力等日月教弟子听了轩辕枫的话都愕然，如今他们终于可以修炼了，都恨不得天天能够修炼，要是让他们一个月不修炼，估计阿力他们要难受死。

　　不过阿力他们也都明白轩辕枫的意思，对于轩辕枫这样神通广大的仙师能够如此对待他们，让阿力他们也都感觉很温暖。

　　要知道从那次大战之后，整个紫微星的所有宗门都对炼体流修士无情追杀，他们到处躲藏，隐姓埋名才能够苟延残喘，哪里有人这样对待他们啊。

　　“好了，阿力，我再传授你一些东西，对你们的修炼有帮助。”轩辕枫随后向阿力说道。

　　说完之后，轩辕枫就将图腾大陆上武者修炼的方式告诉了阿力。

　　阿力听了轩辕枫的话，瞪大了眼睛，不敢相信的向轩辕枫问道，“仙师大人，这可以吗？”

　　图腾大陆的武者只要心中有信仰，燃烧气血，祭祀天地，就能够召唤信仰图腾的力量，这种获取力量的方式，对于阿力他们来说自然极为新奇，有些不敢相信。

　　“行不行，你试试不就知道了。”轩辕枫听了阿力的话，笑着说道。

　　阿力闻言，没有犹豫，直接就验证了起来。


第193章 宝丹

　　轩辕枫的出现给阿力带来了太多的惊奇，所以听了轩辕枫的话，阿力没有犹豫，直接就开始验证了起来。

　　燃烧气血，祭祀天地，因为日月教以吸收日月精华来淬炼自身，所以阿力也信仰日月，只不过阿力现在拥有的气血还太少，燃烧气血所得到的力量也不多。

　　只有两股有些微弱的光芒从天而降，落在了阿力的身上，自然是日月的能量。

　　“这……这是真的？”感受着落在自己身上的两股力量，阿力惊讶的喊道。

　　轩辕枫看见阿力第一次施展居然就成功了，知道这是阿力对日月图腾极为信奉，满意的点了点头，随后对阿力说道，“你现在气血还太少，等以后便可以和我这样凝聚出烈日和银月图腾神像了。”

　　阿力听了轩辕枫的话，用力的点了点头，现在他彻底相信有了轩辕枫，他们日月教能够再现当年的辉煌了，激动之下，又要向轩辕枫下跪。

　　“嗯？”见到阿力又要下跪，轩辕枫轻轻的看了一眼阿力。

　　阿力顿时就想起了轩辕枫刚才说的话，尴尬的挠了挠头，站在那里傻笑了起来。

　　轩辕枫见状，从他的乾坤袋中拿出了一叠纸，上面记载了各种轩辕枫需要的天地灵粹，交给了阿力之后，轩辕枫向阿力说道，“这上面的灵粹帮我找来，谁找的多，我有赏。”

　　听了轩辕枫的话，阿力等人都激动了起来，然后阿力就带着所有日月教弟子飞奔了出去，开始为轩辕枫寻找灵粹去了。

　　轩辕枫看着阿力带人出去了，便回到了他的山峰，站在峰顶看着玲珑宗内所有山峰，随即一翻手，在他的手中出现了一面面阵旗。

　　这是轩辕枫炼制的法器，主要用途就是聚集天地元气的。

　　一甩手，一面面阵旗向着四面八方射去，射进了一座座山峰当中，随后轩辕枫捏了一个手诀，启动了阵旗，刹那间，玲珑宗周围的天地元气就一阵紊乱，接着就向玲珑宗这边涌了过来。

　　“唉，也不知道什么时候能炼制法宝和宝丹啊！”轩辕枫自言自语的说道。

　　轩辕枫从火炎那里传承了不少炼丹，炼器的心得，更是从祖龙那里传承了很多东西，只不过从祖龙那里传承的东西都太深奥了，轩辕枫不要说是炼制了，就连领悟都很困难。

　　法器之上是法宝，法宝之上才是灵宝，而灵宝则分后天灵宝和先天灵宝，至于丹药，灵丹之上是宝丹，宝丹之上就是仙丹级了。

　　轩辕枫现在的实力还是只能炼制灵丹和法器，还不知道什么时候能炼制法宝和宝丹呢，这让轩辕枫有些着急，法宝就算了，他有紫葫芦这先天灵宝也就够了，但是宝丹对他很重要啊。

　　要是能炼制宝丹，轩辕枫的实力自然可以快速提升，要知道就算是一万颗灵丹都比不上一颗宝丹蕴含的能量浩瀚啊。

　　当然，轩辕枫现在也就想想，他现在还真没那个实力炼制宝丹，于是静下心来后，轩辕枫就开始修炼起来，阵旗已经发生了作用，天地元气滚滚而来。

　　虽然说这里的天地元气对于轩辕枫来说起不到太大作用，不过聊胜于无吧。

　　没有多长的时间，阿力就带人回来了，将他们找到的灵粹带到了轩辕枫的面前，当他们将找来的灵粹拿出来的时候，轩辕枫却不淡定了。

　　轩辕枫也炼制了无数灵丹了，对于天地灵粹自然极为熟悉，各种天地灵粹的年份一眼就能够看出来，阿力他们找回来的这些灵粹，居然年份最差的都有三千年，最高的一株九叶紫参居然有上万年的年份了。

　　“你们在哪找到这些的？”轩辕枫拿过来那根九叶紫参，向着阿力问道。

　　阿力见到轩辕枫激动的样子，连忙向轩辕枫说道，“仙师大人，你要的这些东西在咱们这里多着呢，您想要的话，我们再去找。”

　　“要！有多少要多少！另外再给你们立一个规矩，今后不要再叫我仙师了，咱们是玲珑宗，就叫我宗主好了，谁要是违背，也罚他一个月不准修炼。”轩辕枫听了阿力的话，高兴的说道。

　　阿力他们听了轩辕枫的话，立刻说道，“是，宗主！”

　　喊轩辕枫“宗主”这可要比禁止他们下跪容易多了，随后阿力他们就全部又去找轩辕枫需要的灵粹了，轩辕枫则是一个人激动的抚摸着那根九叶紫参。

　　这可是上万年的九叶紫参啊，有了这样年份的灵粹，轩辕枫倒是可以尝试炼制宝丹了，只不过能不能成功就不好说了。

　　轩辕枫之所以不敢保证自己能够炼制出宝丹，一来是因为自己的实力不够，二来就是因为没有足够年份的天地灵粹，因为炼制宝丹的最低要求就是灵粹的年份必须是万年以上。

　　当然，轩辕枫要想得到万年以上的灵粹也不是没有办法，他完全可以催生出来，只不过催生出来的灵粹，因为没有足够时间的积累，蕴含的精华就跟年份不匹配。

　　炼制一般的灵丹还可以用这样的方法，但是想要炼制出宝丹，那就需要实打实的万年以上年份的灵粹，可见炼制宝丹的不容易，至于传说中的仙丹，轩辕枫都不敢想象了。

　　看着手中的九叶紫参，轩辕枫决定还是要试试，不试的话，轩辕枫真的不甘心啊，这要是能够炼制出宝丹来，一颗估计就足够他突破到罡气境了。

　　轩辕枫现在是真气境大圆满的境界，同时化龙诀和驭龙诀都是四重天第九层的境界，如今想要尽快提升实力，去救花玲珑，不管什么方法，轩辕枫都会去尝试。

　　阿力带着日月教的弟子将一批批天地灵粹送了回来，轩辕枫见到一株株年份上万年的灵粹出现，炼制宝丹的想法就越发的强烈了。

　　召唤出了八宝紫金炉，轩辕枫深深吸了一口气，决定先试试手，于是捏起手诀，催动了八宝紫金炉，随后将一株株天地灵粹都按照顺序投入了进去。

　　轩辕枫试手炼制的这是淬骨丹，对于炼体流修士有着很大的好处，因为是灵丹级别，所以炼制起来非常容易，没有用多长时间就被轩辕枫炼制出来。

　　在成丹的时候自然引来了丹劫，不过以轩辕枫现在的精神力量，当然很轻松的解决，一炉淬骨丹就这样被轩辕枫炼制了出来。

　　阿力等人看着轩辕枫炼丹，都非常感兴趣，虽然日月教也曾经是紫微星最强大的宗门，不过在日月教的传承当中，却从来没有炼丹这件事情啊。

　　这也难怪，因为紫微星上就只有炼气流和炼体流两种修炼方式，炼体流用各种天地能量来淬炼肉身，而炼气流则是吸收天地元气来修炼，自然不需要灵丹。

　　当然，就算是需要也没有啊，这紫微星虽然修士门派众多，炼器的宗门也都，就是没有炼丹的宗门，轩辕枫可以说是独一份了。

　　“阿力，这是给你们的。”轩辕枫将淬骨丹炼制好了之后递给了阿力。

　　接过了淬骨丹，阿力看着轩辕枫，向轩辕枫问道，“宗主，这是什么啊？”

　　“淬骨丹，这可是好东西，只要你不怕疼，服用一颗，顶你修炼一个月的。”轩辕枫听了阿力的话笑着说道。

　　阿力听了轩辕枫的话顿时双眸一亮，对轩辕枫说道，“怕疼？我们日月教弟子就不知道疼是什么！”

　　说完之后，阿力直接倒出了一颗淬骨丹，直接服用了下去，顿时，阿力就感觉到一股股浩瀚的力量在他的体内乱窜起来，咯吱咯吱的声音随后就从阿力的身上传出来。

　　阿力浑身上下都被汗水浸透了，不过他依旧忍受着剧烈疼痛，没有大声叫喊，就这样默默的承受着，而随着淬骨丹药力被阿力吸收，他体内的气血变得浓厚起来，身体也更加结实起来。

　　等到阿力将淬骨丹的药力都吸收了之后，阿力感觉了一下自己体内的气血和力量，脸上露出了开心的笑容，随后对轩辕枫说道，“宗主，这东西真管用，不过……真疼啊！”

　　轩辕枫听了阿力的话，大笑了起来，向阿力说道，“去吧，以后好东西多着呢。”

　　阿力听了轩辕枫的话，带着日月教的弟子去修炼去了。

　　轩辕枫见阿力等人走了之后，看着那一株株万年以上的灵粹，深吸了一口气，决定开始炼制宝丹了。

　　丹方还是增气丹，只不过因为用的都是万年以上的灵粹，所以炼制出来的丹药级别自然不一样。

　　轩辕枫已经不知道炼制多少次增气丹了，步骤自然非常熟悉，所以没有犹豫，轩辕枫捏起手印，就开始炼制了起来。

　　元识催动着精神力，全部放在了八宝紫金炉内，一刻也不放松的观察着八宝紫金炉内的情况，第一次炼制宝丹，轩辕枫也紧张的不行。

　　一株株万年灵粹别轩辕枫投进了八宝紫金炉，化作了液态，融合在一起，无穷无尽的浩瀚能量从八宝紫金炉内释放了出来。

　　关键的凝丹时刻到了，轩辕枫紧张的都要忘记呼吸了。


第194章 罡气境

　　这么多万年以上的天地灵粹所蕴含的天地精华是何等的浩瀚！

　　看着那团闪烁着淡淡金光的液体，轩辕枫紧张的都感觉不到自己的呼吸了，现在可是凝丹的关键时刻，不能够出现任何差错！

　　然而就在这个时候，忽然，八宝紫金炉内的那一团金色液体生生涌出无穷无尽的吸力，将玲珑宗内所有的天地元气都聚集了过来，迅速的注入到了八宝紫金炉。

　　不过这还不算完，当玲珑宗内的天地元气被吸收光了之后，八宝紫金炉内的那团金色液体又开始吸收玲珑宗以外的天地元气，影响的范围越来越大。

　　见状，轩辕枫更是紧张了起来，他可是第一次炼制宝丹啊，这个过程中会出现什么事情，他也不知道，见那团金色液体要吸收天地元气，轩辕枫也不阻拦。

　　并且轩辕枫还直接将先前布置的阵旗催动到极限，尽最大的能力聚集天地元气。

　　只是让轩辕枫没想到的是随着天地元气的不断灌注，宝丹还没有凝聚，他都有些无法掌握八宝紫金炉内的那团金液了，因为这金液的力量越来越大，竟然要脱离轩辕枫的掌控！

　　费了这么大的力气，轩辕枫当然不愿意失去对金液的掌握，连忙催动肉身力量和真气，将金液紧紧的禁锢在八宝紫金炉内，等待着凝丹的那一刻。

　　最后，轩辕枫都用尽了全力了，也还是渐渐的无法控制金液了，眼瞅着不断吸收着天地元气的金液就要脱离掌控，轩辕枫一咬牙，直接燃烧了气血。

　　燃烧气血，祭祀天地，轩辕枫开始从祖龙那里借力，这才缓解了压力。

　　源源不断的天地元气从四面八方涌来，向着八宝紫金炉内涌去，但是八宝紫金炉内的金液就是不凝丹，这让轩辕枫都郁闷了。

　　“我求求你了，您就凝丹吧！您要是再这样下去，我就成干尸了！”轩辕枫哀嚎。

　　虽然说以轩辕枫现在的实力，气血浓厚的根本无法想象，但是这样一直燃烧下去，他也受不了，所以自然是盼着八宝紫金炉内的金液赶紧凝丹。

　　不过八宝紫金炉内的金液自然不会听轩辕枫的话，依旧是聚集着周围的天地元气，轩辕枫为了掌控金液，也只能一直燃烧气血。

　　也不知道过了多长时间，当轩辕枫的脸色都开始变得苍白了的时候，八宝紫金炉内的金液终于有了要凝丹的意思，这让轩辕枫精神一振，双眸紧紧的盯着把八宝紫金炉内的情况。

　　终于，八宝紫金炉内的一团金液开始凝丹，很少，一大团的金液，只凝聚了三颗闪烁着金光的宝丹，虽然只有三颗，不过却让轩辕枫很兴奋。

　　这可是宝丹啊，能炼制成一颗都是极大的收获了，更何况还有三颗！

　　轩辕枫这个时候就更加紧张了起来，因为光是凝丹了，这炼丹可还没结束，还有最重要的一环，那就是丹劫。

　　果然，就在三颗宝丹凝聚出来的一瞬间，一朵朵乌云在玲珑宗上空凝聚了出来，其中电闪雷鸣，银蛇狂舞，随即一道极为粗大的雷霆就落了下来，直奔三颗宝丹。

　　轩辕枫见状，连忙催动元识，浩瀚的精神力涌动，凝聚出了一条犹如真龙般的雷霆图腾神像，随即那条劈向三颗宝丹的狂暴雷霆就在轩辕枫操纵下变得温柔了。

　　一丝丝劫雷能量在轩辕枫的操纵下，淬炼着三颗宝丹，使得宝丹内的能量变得更加精纯和强大，宝丹最终成丹的时刻越来越近了。

　　一般的灵丹只有三道劫雷落下，而这宝丹的劫雷却足足有九道，跟修士渡天劫都有一拼了，不过好在都有惊无险，全部在轩辕枫的操纵下安然渡过去了。

　　三颗闪烁着金色毫光的宝丹悬浮在八宝紫金炉内，看着这三颗宝丹，轩辕枫的脸上露出了笑容，心中想着将这三颗宝丹服用下去，能够将他的实力提升几个境界。

　　然而就在轩辕枫想着这些事情的时候，八宝紫金炉内的三颗宝丹一震，浩瀚的力量爆发出来，直接将八宝紫金炉都洞穿了，随后三颗宝丹就要破空逃走。

　　“想跑？哪有门儿啊！”轩辕枫见到三颗宝丹想要逃走，大吼了一身。

　　随即轩辕枫身形一晃，直接变成了百丈巨人，大手一张，就将三颗宝丹给收进了手里，然后又恢复了真身，整个过程瞬间就完成了。

　　然而一直在远处看着轩辕枫炼丹的阿力等人都看见了这一幕，心中震撼的无以复加，虽然轩辕枫不让他们动不动就下跪，但是这个时候，阿力等人还是忍不住跪了下去。

　　太强大了！

　　看着轩辕枫变成了百丈巨人，阿力等日月教弟子心中只有这样一个想法，他们从来不敢想象一个人居然能够变化出那样巨大的身躯！

　　轩辕枫此时可没有时间去理会阿力他们，三颗宝丹入手，正在剧烈的挣扎，力量之强悍，让轩辕枫都心惊，轩辕枫用尽了全力都还是有些控制不住了。

　　一狠心，轩辕枫直接将三颗宝丹都吞了下去！

　　轰隆！

　　三颗宝丹入腹便化作了无穷无尽的能量，向着轩辕枫的四肢百骸冲去，砰！砰！砰，轩辕枫周身穴窍爆出了一声声巨响，周身毛孔更是喷出了一股血雾。

　　轩辕枫大吼一声，直接施展法天象地的神通，再次化作了百丈身躯，随后就盘坐在了大地上，开始努力炼化起了三颗宝丹的能量。

　　在图腾大陆的时候，轩辕枫的法天象地神通已经可以施展出上千丈的身躯了，不过离开了图腾大陆之后，天地规则的变化，使得轩辕枫如今施展法天象地神通，最极限也就是百丈身躯。

　　这一次阿力等人算是彻底的看清了，心中再次巨震，看着轩辕枫那庞大的身躯，身上散发出来的浩瀚能量，阿力等人对轩辕枫的敬畏就更加浓烈了。

　　轩辕枫盘坐在大地上，强忍着身体被冲碎的疼痛，运转着化龙诀和驭龙诀，炼化着三颗宝丹的能量，好在轩辕枫先前三年都在刺激肉身潜力，才没有被三颗宝丹的能量撑爆了。

　　只是三颗宝丹的能量实在是太强悍了，那可都是万年以上灵粹的精华啊，并且在炼制过程中还吸收了那么多的天地元气，宝丹之中蕴含的能量之大，无法想象啊。

　　轰！轰！轰！

　　随着化龙诀，驭龙诀的运转，三颗宝丹的能量被一点点的炼化，轩辕枫的肉身力量，精神力量和真气都在迅速攀升着，轩辕枫身上的气息越来越霸道强横！

　　不说其他，在轩辕枫的丹田气海中，无穷真气翻滚，将轩辕枫的丹田气海都填满了，并且还在源源不断的增长着，随后这无穷真气被不断压缩，凝聚！

　　原本只是淡淡散发着金光的真气此时变得更加耀眼，也不知道过了多长的时间，忽然全部凝聚在一起，却是化作了一团只有指甲盖大小的金黄色真气！

　　完全变成了金色的真气，这是突破到罡气境的标准，这说明轩辕枫突破罡气境了。

　　只见那指甲盖大小的罡气，不仅绽放着金光，其中蕴含的能量更是比在真气境不知道提升了多少倍，只有这么大一小团，却有毁天灭地的神威！

　　依旧有源源不断的真气涌入轩辕枫的丹田气海，三颗宝丹的能量自然不会只让轩辕枫提升到罡气境就完了。

　　丹田气海内的罡气就这样渐渐的增长着，让轩辕枫的实力迅速提升。

　　驭龙诀和化龙诀也同样获得了突破，达到了五重天！

　　轩辕枫体内气血沸腾，金色圣血更多，肉身力量不知道提升了多少倍，而盘坐在识海内的元识则是更加凝聚，散发出来的气息也更加狂暴了。

　　在轩辕枫的百丈身躯外面，一丝丝罡气透体而出，在轩辕枫的身上萦绕，一丝丝金光绽放，将轩辕枫衬托的如同天神一般，使得看见这一幕的阿力等人再次叩拜。

　　七七四十九天之后，轩辕枫终于将三颗宝丹的能量全部吸收炼化，实力暴涨！

　　轩辕枫收了法天象地神通，感受着体内的力量，此时驭龙诀和化龙诀都已经达到了五重天第二层的地步，丹田气海内的罡气更是凝聚的如同一个小湖了。

　　仅仅三颗宝丹，就将轩辕枫提升整整一个大境界，达到了罡气境大圆满的境界，以轩辕枫混元圣体的变态，如今就算是五行境，阴阳境的对手也奈何不了他了。

　　这次的收获让轩辕枫非常满意，不仅是实力提升了，更是因为他成功炼制了宝丹！

　　尽管在炼制的过程中让轩辕枫吃了不少苦头，不过总算是成功了，而且宝丹的效果还真是不错，今后多炼制一些，他的实力必然可以很快提升。

　　“轩辕昊天，等着吧，下次见面，就是我们决战之时！”轩辕枫在心中说道。

　　下次要是再与轩辕昊天相见，轩辕枫绝对不会再对轩辕昊天留情，一定会竭尽全力将其除去，只有这样，才能够不让轩辕枫在乎的人受到伤害。


第195章 扫平

　　犯了一次错已经够了，轩辕枫绝对不允许自己再犯第二次！

　　伸了一下懒腰，轩辕枫站了起来，看到阿力等人跪在远处，笑了笑，随即走到了阿力他们的面前，大声说道，“哈哈，都被我抓到了吧？罚你们一个月不准修炼！”

　　听了轩辕枫的话，阿力等人都愣住了，一个个跪在那里不知所措了，见状，轩辕枫拍了一下额头，无奈的说道，“好了，都起来吧，跟你们开玩笑的。”

　　阿力他们听了轩辕枫这句话，这才一个个露出笑意，连忙站了起来，阿力向轩辕枫问道，“宗主，您那是炼的什么灵丹啊？”

　　最近一直在服用轩辕枫炼制的淬骨丹，肉身强度和力量迅速提升的阿力，自然对轩辕枫的灵丹非常感兴趣，尤其是轩辕枫在炼制宝丹的时候所出现的异象，更让他们好奇。

　　轩辕枫听了阿力的话，摆了摆手，对阿力说道，“这是增气丹，对你们没用，回头儿你们多给我找些灵粹，我多炼制一些对你们有用的灵丹。”

　　这一次炼制宝丹，让轩辕枫的炼丹能力大大提升，他传承自火炎和祖龙的无数丹方终于有不少可以炼制了，这也让轩辕枫非常高兴。

　　阿力他们听了轩辕枫的话，都高兴的答应下来，玲珑宗势力范围内的天地灵粹实在太多，为了尽快提升实力，阿力他们自然非常愿意为轩辕枫去采摘灵粹。

　　看着阿力他们离去，轩辕枫便想回自己的山峰，不过就在这个时候，一声大喝却在玲珑宗上空炸响，“剑无生，你给老子滚出来！”

　　闻言，轩辕枫微微一笑，随即一步迈出，出现在了玲珑宗上空，阿力等人听到了先前的大喝，也都跟着来到了玲珑宗的外面。

　　此时在玲珑宗的山门处，有着三方人马，各自占据了一片天空，将玲珑宗的山门彻底的堵住了，看样子这绝对是来者不善了。

　　轩辕枫迈步出现在了山门上空，看着对面的三方人马，笑着说道，“诸位来我玲珑宗有何贵干？”

　　在三方人马当中，站在中央的是一个扛着一柄巨大战刀的男子，身躯高大健硕，穿着一身黑衣，长的凶神恶煞的，尤其是左脸上一条一尺长的巨大伤疤，更是显得狰狞。

　　此人乃是天刀门门主柳狂刀，罡气境初期，是与无生剑门相邻的三个宗门当中实力排在第二位的人物，另外与无生剑门相邻的宗门分别是通天剑门和逍遥派。

　　通天剑门门主陈天烈，此时正站在玲珑宗山门的右方，身躯颀长，相貌刚毅，神色冷漠，整个人立在那里，就跟一柄通天利剑一般，罡气境后期强者。

　　逍遥派掌教李逍遥带领门人站在左边，一身白衣，长了一副十足小白脸模样，正摇着一把折扇，只有真气境大圆满的修为，与被轩辕枫掐死的剑无生一个境界。

　　柳狂刀扛着战刀，看到走出来的是轩辕枫，并且还听轩辕枫说这里是玲珑宗，顿时大吼着说道，“剑无生呢？这里明明是无生剑门，怎么成了玲珑宗了？”

　　“剑无生死了。”轩辕枫平静的说道。

　　听了轩辕枫的话，柳狂刀愣了一下，随即撇撇嘴，嘟囔着说道，“死了就死了吧，就他那个德性，仙路也走不长，早晚会遭天谴。”

　　说完之后，柳狂刀将目光看向了轩辕枫，向轩辕枫问道，“是你杀了剑无生？”

　　“没错，他该杀！”闻言，轩辕枫平静的回答着柳狂刀。

　　柳狂刀听了轩辕枫的话，嘿嘿一笑，肩上扛着的战刀一甩，一道寒光闪过，随即就听到柳狂刀对轩辕枫说道，“没错，那小子是该死，老子都恨不得一刀劈了他，不过剑无生好歹是我们泰安郡四杰之一，你把他杀了，我们面子过不去啊。”

　　“哦？那你准备怎么做？”轩辕枫听了柳狂刀的话，笑着问道。

　　柳狂刀听了轩辕枫的话，哈哈一声大笑，随即手中战刀直接就是向着轩辕枫劈了过来，同时大吼，“就这么做！”

　　因为柳狂刀已经罡气境初期了，所以这一出手，一身护身罡气爆发，将柳狂刀周围空间都搅乱，荡漾出了一圈圈的波纹。

　　面对柳狂刀这狂暴的一刀，轩辕枫神色平静，在战刀即将到了轩辕枫面前的时候，一伸手又是将柳狂刀的战刀给夹住了。

　　柳狂刀那狂暴的护身罡气向着轩辕枫袭来，却也无法靠近轩辕枫半步。

　　轩辕枫没有半分真气波动，就这样夹住了柳狂刀的战刀，这让柳狂刀的脸色剧变，大声吼道，“邪魔外道，你是邪魔外道，大哥，三弟，快来助我除魔！”

　　陈天烈，柳狂刀，李逍遥和剑无生是这泰安郡四个宗门的门主。

　　因为泰安郡只是飞凤州很小的一个郡，他们四个的门派自然没多少实力，勉强算得上三流门派，在这样的情况下，为了不被其他郡的宗门剿灭，他们四个才结拜了。

　　虽然结拜了，不过平时他们四个人也没什么交往，只有遇到关系他们门派发展的大事儿，才会聚集在一起商议。

　　这一次，因为轩辕枫在炼制宝丹的时候，三颗宝丹吸收了大量的天地元气，影响到了他们三个门派，这才将他们引了过来。

　　本来是想找剑无生兴师问罪，看看剑无生到底在搞什么，结果没有见到剑无生，却见到了轩辕枫这个邪魔外道，而且还是一个极为强大的邪魔外道。

　　尽管说当年炼气流和炼体流的大战，他们四个宗门都没有资格参与，但是对于炼体流余孽的追杀，他们四个宗门却不遗余力。

　　陈天烈和李逍遥听到柳狂刀的大吼，对于轩辕枫是邪魔外道也很惊讶，不过却都一闪身，出现在了轩辕枫的左右，陈天烈抽出长剑向轩辕枫刺来，李逍遥却是一掌向轩辕枫拍了过来。

　　对于邪魔外道当然不能够留情，陈天烈和李逍遥全部用尽了全力，浑身上下罡气四射，浩瀚的力量迸射而出，向着轩辕枫压迫而来。

　　轩辕枫右手夹着柳狂刀的战刀，看着向他出手的李逍遥和陈天烈，左手直接拍出两掌，同样只是使用的肉身力量，不过却没有使用全力，只用了三分力。

　　不过挨了轩辕枫一掌的李逍遥和陈天烈全部都吐血倒飞了出去，在空中转了好几个圈才落在地上，又连续吐了几口血，挣扎想要站起来，却根本站不起来。

　　李逍遥和陈天烈都惊骇的看着轩辕枫，尤其是罡气境后期的陈天烈，虽然说实力在这紫微星不算顶尖，但是罡气境后期也算一个小高手了。

　　但他居然在轩辕枫面前连招架之力都没有，这让陈天烈心中涌出了深深的挫败和恐惧，李逍遥也同样如此，看着轩辕枫，就跟看着恶魔一样。

　　柳狂刀本来希望李逍遥陈天烈出手，凭着他们三个的力量，斩杀轩辕枫这个邪魔外道应该没有丝毫问题，只是结果为什么会这样呢？

　　看着对面一脸笑意的轩辕枫，柳狂刀忽然感觉到浑身冰冷，握着战刀的手也不敢再握着了，直接撒开，然后就跪在轩辕枫的面前，大声喊着，“饶命，饶命啊！”

　　连罡气境后期的陈天烈都不够轩辕枫一掌揍的，柳狂刀自然有自知之明，不敢再跟轩辕枫动手了，现在求饶或许还有一丝活命的机会。

　　轩辕枫没有理会柳狂刀的求饶，眉心天眼睁开，看向了三人，发现这三个人也都是浑身血气萦绕，看样子和那剑无生是一路货色，都是杀人盈野的魔头。

　　冷哼了一声，轩辕枫直接拍出了三掌，巨大的掌印在陈天烈他们三个大吼声中落在了他们的身上，直接将他们三个拍死，元灵也直接绞碎。

　　上次斩杀了剑无生和无生剑门那些罪孽滔天的弟子，因为与花玲珑分离所产生的戾气才发泄了一点，这次再次斩杀了陈天烈三人，轩辕枫心中戾气再次释放不少。

　　当然，轩辕枫绝对不会为了发泄戾气就滥杀无辜，只有这些罪孽深重的人，轩辕枫才会动手！

　　因为斩杀这样的人，不仅不会有损轩辕枫的功德，还会增加功德，有助于提升轩辕枫本身的气运。

　　天眼神光闪烁，在陈天烈三人带来的弟子身上扫过，随即轩辕枫直接一掌拍出，一道道掌印将那些有血气萦绕的人全部诛杀干净。

　　“你们走吧，不要为非作歹，否则让我遇见，决不轻饶。”像上次一样，轩辕枫将那些身上没有血气萦绕的弟子都放走了。

　　陈天烈三人的弟子见到他们的宗主都被轩辕枫轻易斩杀，而且还有那么多同门被一起抹杀，哪里还敢跟轩辕枫动手啊，一个个都逃命去了。

　　见到人都走了之后，轩辕枫向阿力说道，“阿力，你带人将这三个宗门扫平，今后这泰安郡就只有我们玲珑宗了。”

　　阿力听了轩辕枫的话，自然极为兴奋，连忙带人向着其他三个宗门奔去！


第196章 做生意

　　玲珑宗搬家了，搬到了泰安郡通天峰，原本通天剑门的地盘，现在属于玲珑宗了。

　　通天峰高耸入云，一朵朵白云在半山腰缠绕，极其雄伟壮阔，周围有上百座高峰环绕，全部都是属于通天剑门的地盘，这里的天地元气是整个泰安郡最浓厚的。

　　轩辕枫盘坐在通天峰山顶，不断的炼制着各种灵丹，如今整个泰安郡都落在了轩辕枫的手中，能够得到的天地灵粹就更多了。

　　不得不说紫微星的天地灵粹实在太多，光是这小小的泰安郡，就如此丰富，让轩辕枫很惊叹，这要是整个飞凤州又会是怎么样的场面呢？

　　当然，天地灵粹虽然无数，不过上万年的天地灵粹就越来越少了，毕竟这样的东西也不是那么好找的，好在这一个月里，阿力他们还给轩辕枫凑了炼制好几炉宝丹的灵粹，足够轩辕枫这段时间修炼了。

　　不过轩辕枫并没有着急服用这些宝丹，而是积累着，等到积累足够多的时候再一起服用，省的这样一次次的麻烦了。

　　又炼制了一炉灵丹，轩辕枫伸了一个懒腰，随后收了八宝紫金炉，飞身下了通天峰，寻到了阿力，向阿力问道，“阿力，我交代你的事情办得怎么样了？”

　　短短一个月，阿力气血就发生了翻天覆地变化，如今肉身力量增长了不知道多少倍，所以见到轩辕枫愈加尊敬，向轩辕枫说道，“宗主，都办好了。”

　　闻言，轩辕枫点了点头，随后向阿力问道，“马哥最近没有闹脾气吧？”

　　听了轩辕枫的话，阿力苦笑着摇了摇头，心中却在为白马掉眼泪，真的是太惨了！

　　因为在图腾大陆上的时候，白马可是敞开了吃各种天地灵粹的啊，对于那些一般的天地灵粹，轩辕枫自然也不在意，不过现在可是有了万年灵粹了啊！

　　结果白马这个吃货每次都守在玲珑宗山门，等到阿力他们回来就将阿力他们采摘来的万年灵粹抢走，这不是找虐嘛。

　　这些万年灵粹可都是轩辕枫炼制宝丹，提升自身实力用的，他还等着去救花玲珑呢，白马抢劫阿力他们，自然遭到了轩辕枫的狂虐，被揍的连阿力都看不下去了。

　　没有万年灵粹吃的白马自然非常生气，已经很久没有搭理轩辕枫了。

　　轩辕枫看到阿力的神色，笑了笑，对阿力说道，“行了，你忙你的吧，我去看看。”

　　说完，轩辕枫迈步向白马所在的山峰飞去，此时白马正趴在山顶享受阳光，看见轩辕枫来了，鼻子内喷出了两股白气，将头扭向了一边，根本不搭理轩辕枫。

　　“马哥，还生气呢？好了，我来跟你道歉了，上次是我不对，下手重了点，以后一定注意！”轩辕枫笑着坐在白马身边，搂着白马的脖子说道。

　　见到轩辕枫搂自己的脖子，白马使劲晃动起来，奈何轩辕枫现在的力量比它大的多，根本挣脱不了，最后只能无奈翻了翻白眼，任由轩辕枫搂着了。

　　“马哥，我看你一个人挺孤单的，要不我给你找头母马，不要感谢我，就当我给你赔罪了。”轩辕枫搂着白马，继续向白马说道。

　　白马听了轩辕枫的话，直接闭上了眼睛，看样子是想来一个眼不见为净了。

　　见状，轩辕枫笑了笑，一翻手，一个玉瓶出现在他的手中，倒出了一颗宝丹级别的增气丹，顿时，药香四溢，弥漫了整个山顶，使得白马的眼睛唰的一下睁开了。

　　看着轩辕枫掌心的金黄色宝丹，白马大舌头一伸，直接就将这颗宝丹给卷进了嘴里，然后就直接吞了进去，速度之快，让轩辕枫都自愧不如。

　　“马哥，这下不生气了吧？咱们可是好兄弟，有好东西我怎么会不想着你呢。”轩辕枫见白马将宝丹吞了下去，笑着说道。

　　白马听了轩辕枫的话，打了一个响鼻，似乎是在冷哼，还是趴着，没有搭理轩辕枫，很显然，上次轩辕枫揍它的仇，它还没忘呢。

　　轩辕枫见状笑了笑，随即站起身子，向白马说道，“好了，马哥你休息着，我去招待客人了。”

　　说完之后，轩辕枫一步迈出，向着玲珑宗山门处飞去，却是感觉到了有人触动了玲珑宗的禁制，如今这玲珑宗已经被轩辕枫布置了很多法阵，没有轩辕枫允许，很难有人可以进入玲珑宗。

　　来到了山门处，两个弟子见到轩辕枫，连忙向轩辕枫说道，“宗主，无为宗和天一教的掌教求见。”

　　闻言，轩辕枫点了点头，随即迈步向着山门外面走去，来到外面后看见两方人马正站在玲珑宗山门外，见到轩辕枫出现，都将目光投了过来。

　　无为宗和天一教是泰安郡左右两个临近的郡中实力最强的两个宗门，是轩辕枫派阿力给这个两个宗门送信，邀请两宗掌教前来的。

　　“两位大驾光临，有失远迎，还请海涵啊。”轩辕枫向着两宗掌教拱手行礼。

　　与此同时，轩辕枫直接运转丹田气海内的罡气，全身金光绽放，一股股强横气息释放了出去，让对面的两个掌教都是神色一变。

　　无为派掌教是一个老者，身躯不高，还有些发福，一绺白胡子随风飘荡，鹤发童颜的样子，看起来很慈祥，道号为空明，罡气境后期。

　　天一教掌教王天一，却是一个青年，身躯修长，一身青衣，相貌刚毅，同样是罡气境后期。

　　两人在感受到了轩辕枫身上释放出来的气息后，脸色都是变得有些不自然起来，因为他们都感觉到了轩辕枫的修为比他们要厉害的多。

　　本来接到这个什么玲珑宗的邀请，空明道长和王天一并不想来，毕竟他们都没有听过这个玲珑宗，可是在请柬上写着可以让他们一统各自所在郡内所有宗门，他们这才来看看。

　　虽然天一教和无为派都是各自郡最强门派，不过在他们的郡内也有其他宗门存在，尽管他们都有心想要占据整个郡的修炼资源，却有心无力，因为一旦动手，他们的宗门也会有巨大损失。

　　修行本就是逆天夺命，没有百分百的把握，他们自然不会冒险，要不然即使他们出手灭了其他宗门，但是自身也损失惨重，岂不是给其他宗门钻了空子？

　　王天一和空明道长本来以为这个忽然冒出来的玲珑宗没什么大不了的，不过轩辕枫这个下马威却是让他们重视了起来。

　　罡气境大圆满，这样的实力，就算王天一和空明道长联手也不是对手，所以两个人看着轩辕枫都心中戒备了起来。

　　空明道长看了一眼王天一，随即向轩辕枫说道，“轩辕宗主客气了，不知道你请我们来这里有什么事情吗？”

　　在请柬上有轩辕枫的名字，所以空明道长和王天一都知道玲珑宗宗主是轩辕枫。

　　轩辕枫闻言笑了笑，对两个人说道，“请柬上不是说的很明白了吗？”

　　空明道长听了轩辕枫的话，与王天一对视了一眼，随后向轩辕枫说道，“轩辕宗主，你的意思是不是要和我们联手？”

　　他们已经知道如今整个泰安郡都已经被轩辕枫掌握在手中了，如今看到轩辕枫的实力，自然相信轩辕枫也可以帮助他们一统整个郡，所以才会这样问。

　　轩辕枫听了空明道长的话，却摇了摇头，随即对他们两个说道，“两位误会了，我这个人不喜欢打打杀杀的事情，我邀请两位前来，是想跟两位做一笔买卖。”

　　“买卖？”王天一接口问道。

　　王天一和空明道长都被轩辕枫说懵了，不知道轩辕枫这是什么意思。

　　轩辕枫看着他们疑惑的样子，笑了笑，对他们说道，“两位，请进来详谈吧。”

　　说完，轩辕枫转身向着玲珑宗里面走去，回到了通天峰上，王天一和空明道长也跟着来到了通天峰，分宾主坐了下来。

　　轩辕枫坐下之后，随即就施展了天眼神通，在空明道长和王天一身上扫射了一番，发现王天一和空明道长身上都没有血气萦绕，还隐隐有金光闪烁，说明两人的功德还不错，这才放心下来。

　　“两位勿怪，我对两位并没有恶意。”轩辕枫在施展天眼神通的时候说道。

　　空明道长和王天一见到轩辕枫施展天眼神通的时候也心中一凛，深深戒备着。

　　只是轩辕枫眉心竖眼闪烁了两下，却对他们没有任何伤害，他们这才放心下来了，随即都看向了轩辕枫，等待着轩辕枫的下文。

　　轩辕枫不得不小心一些，他这次邀请空明道长和王天一的目的就是要卖灵丹给他们，以此来收集更多万年以上的灵粹。

　　只不过轩辕枫要是将灵丹卖给了杀人魔头，助长了杀人魔头的实力，让其杀了更多的人，那么轩辕枫也会因此功德大减，这是天地因果使然，轩辕枫必须要小心。

　　因果也和气运一样，摸不着看不见，却真实存在！

　　所谓善有善报，恶有恶报就是因果的表现！


第197章 燕王

　　轩辕枫当然不想因为自己卖点灵丹，就要承受恶果，所以这才施展了天眼神通。

　　空明道长和王天一见到轩辕枫施展的天眼神通，虽然深深戒备，不过这天眼神通对他们没有造成一点点的伤害，也就没有放在心上了。

　　就在这个时候，阿力从外面走进来，手上端着一个托盘，上面放着两个玉瓶，随后分别放在了空明道长和王天一的面前，这才退了出去。

　　“两位，这里面的东西叫做增气丹，对于提升真气有些作用。”轩辕枫看见阿力放下了玉瓶后，这才对王天一和空明道长说道。

　　这些增气丹自然不是宝丹级别的，依旧是灵丹级别，不过因为炼制这些灵丹的灵粹最少都是三四千年的，所以药力都很强，一颗相当于一般修士苦修百年。

　　紫微星上的炼气流修士，全部以吸收天地元气来增加真气，而天地元气并不是那么容易就能够炼化的，一般的修士想要提升真气，付出的努力都非常大。

　　所以王天一和空明道长听了轩辕枫的话，都是双眸精光一闪，将目光看向了放在他们旁边的玉瓶，不过两个人都没有动，因为他们不敢肯定轩辕枫是不是在里面动了手脚。

　　尽管在紫微星没有炼丹师，不过却有用毒的修士，王天一和空明道长才第一次见轩辕枫，自然不会信任轩辕枫，所以都不敢冒险。

　　见状，轩辕枫笑了笑，随即走到了他们的面前，从他们两个的玉瓶中各自倒出一枚增气丹，然后直接服用了下去。

　　王天一和空明道长见状，这才都拿起了玉瓶，空明道长还对轩辕枫说道，“轩辕宗主，勿怪我们以小人之心度君子之腹，实在是咱们之间没什么交情。”

　　对于这两个身上有功德金光绽放的人，轩辕枫自然不会去介意这些，闻言，只是笑了笑，对他们两个说道，“这些都是小事儿，咱们还是说正事儿要紧。”

　　王天一和空明道长听了轩辕枫的话，这才各自倒出了一枚增气丹，然后都服用了下去，开始炼化起来，只是一瞬间，王天一和空明道长的脸色就变得极为精彩。

　　“这……这……轩辕宗主……这……”空明道长结巴着，都有些语无伦次了。

　　虽然这一枚增气丹，对于罡气境后期的他们两个来说，增加的真气都不算太多，不过却也相当于他们小半年的苦修了，这样的效果对他们来说绝对算是神效！

　　见到两个人脸上的神色，轩辕枫笑着说道，“两位，这增气丹要是给真气境修士服用，一颗可以省去百年苦修，而且只要是在真气境，效果都不会减少一分！”

　　听了轩辕枫的话，王天一和空明道长都激动了起来，他们门下弟子大多数都是真气境弟子，要是能够有足够增气丹给门下弟子服用，实力自然会大幅提升。

　　这个时候他们也明白了轩辕枫说可以帮助他们统一各自郡城的原因了。

　　“轩辕宗主，这增气丹是你炼制的？你有多少？我都要了。”王天一激动的向轩辕枫说道。

　　旁边坐着的空明道长听了王天一的话，顿时双眸一横，对王天一说道，“天一道友，人太贪心了可不好！”

　　见状，轩辕枫笑着摆了摆手，随即对他们两个说道，“两位不要着急，增气丹我这里很多，你们想要多少都没有问题，另外我这里还有其他一些灵丹，你们先看看吧。”

　　随着轩辕枫的话落下，阿力再次进来，递给了空明道长和王天一各自一本书册，上面记载了轩辕枫要出售的所有灵丹和用途，当然，还有各种灵丹的价格。

　　轩辕枫只想得到更多万年以上的灵粹，所以每种灵丹的价格都是以万年灵粹为准，用万年灵粹来换普通灵丹，轩辕枫可要比花玲珑黑心多了。

　　只不过王天一和空明道长却是觉得轩辕枫是个大大的好人，因为那些万年灵粹就算是到了他们手中，也是没用的东西，毕竟他们都不会炼丹。

　　但是拿来轩辕枫这里，却可以用来换灵丹，这可是再好不过了。

　　看着王天一和空明道长高兴的样子，轩辕枫对王天一和空明道长说道，“两位，这上面的灵丹，只要你们拿出相应的灵粹，都可以换到，不过有一点，你们怎么征伐其他宗门我不管，千万不能伤及凡人性命。”

　　修士伤害凡人，对于功德的损害实在太大，尽管轩辕枫只是卖些灵丹，却也会因为因果纠缠，有损轩辕枫的功德，所以轩辕枫才会这样说。

　　空明道长和王天一听了轩辕枫的话都点了点头，随后空明道长对轩辕枫说道，“轩辕宗主放心，我等自然明白天道规则，伤凡人性命，这是自损仙路。”

　　轩辕枫听后点了点头，不再多说其他，随后对空明道长和王天一说道，“那就这样吧，灵丹我早就准备好了，只要你们能够拿来我需要的东西，想要多少都可以换到。”

　　听了轩辕枫的话，王天一和空明道长都站起身子，向轩辕枫抱拳行礼，随后都急匆匆的回去准备灵粹去了。

　　时间匆匆，半年的时间过去了，轩辕枫来到这紫微星也有差不多一年的时间了，轩辕枫已经二十八岁了。

　　在这半年的时间里，空明道长和王天一都带来了很多万年以上的灵粹来交换灵丹，使得轩辕枫炼制了更多的宝丹，不过一直都被轩辕枫积攒着。

　　而在这半年的时间里，轩辕枫除了每天都要推算花玲珑的动向之外，就是催动元识，召唤各种天地能量来淬炼肉身，刺激肉身潜力。

　　如今轩辕枫积累了足足有一百颗宝丹了，这让轩辕枫决定要再次修炼一番了。

　　罡气境之上是五行境和阴阳境，想要突破到这两个境界，必须要领悟五行之道和阴阳之道，不过轩辕枫早就大彻大悟，不再拘泥于在这些事情上了。

　　一百颗宝丹悬浮在化成百丈巨人的轩辕枫周围，随后被轩辕枫一张嘴，全部都吞了进去，瞬间，狂暴汹涌的力量就向着轩辕枫四肢百骸冲了过去。

　　轩辕枫连忙运转化龙诀和驭龙诀，开始炼化这些能量，提升着实力。

　　九九八十一天之后，轩辕枫终于将一百颗宝丹的能量全部炼化干净，驭龙诀和化龙诀都达到了五重天第五层的境界，肉身力量和元识力量都暴涨了很多倍。

　　在轩辕枫的丹田气海当中，一团极为庞大的金色气团在轩辕枫的丹田气海中央旋转，几乎占据了轩辕枫的整个丹田气海，从其中释放出来的能量惊天动地。

　　整个金色气团呈圆形，缓缓的旋转着，在中央有首尾相连，如同鱼形的气团，散发着一股股浩瀚澎湃的阴阳之力，证明着轩辕枫已经达到了阴阳境。

　　这次修炼，轩辕枫不仅达到了阴阳境，更是达到了阴阳境大圆满的境界，并且以轩辕枫现在所拥有的真气量，恐怕就连金丹境强者都不是他对手了。

　　这就是一百颗宝丹所带来的效果，让轩辕枫很满意。

　　当然，这也就是轩辕枫有混元圣体这样的变态体质，要不然谁敢一口气服用一百颗宝丹啊，那绝对是在找死！

　　感受着身体内拥有的力量，轩辕枫笑了笑，随即心念一动，在他的头顶凝聚出来龟甲神像，又开始推算花玲珑的动向。

　　以轩辕枫现在的修为，已经不需要再燃烧气血就可以推算出花玲珑的动向了。

　　看着光幕中的花玲珑依旧安静的盘坐修炼，轩辕枫脸上露出了柔和笑意，对着光幕中的花玲珑说道，“玲珑，等着我。”

　　这是轩辕枫每次推算的时候都会对花玲珑说的话，虽然知道花玲珑听不见，但轩辕枫每次都会坚持说一下。

　　挥手散去龟甲神像，轩辕枫走出了通天峰顶的宫殿，阿力正在外面等候。

　　“宗主，天一教掌教和无为派空明道长又来了，正在外面等着您呢。”阿力见到轩辕枫出来，立刻向轩辕枫说道。

　　经过这么长时间的修炼，再加上轩辕枫提供的各种淬炼肉身的灵丹，如今阿力所拥有的肉身力量足以抗衡罡气境强者了，这让阿力对轩辕枫更加崇敬。

　　轩辕枫听了阿力的话，点了点头，随即迈步向着玲珑宗山门处走去，没有多久就出现在了山门处。

　　“哼，一个小小的三流宗门宗主，居然让本王等候，看本王怎么治他的罪！”就在轩辕枫走到了山门处的时候，一个声音在山门处响起。

　　轩辕枫听到这句话，笑了笑，依旧向着外面走去，来到山门外的时候，却看见空明道长和王天一正恭敬的站在一个中年男人的后面，都佝偻着身子，看起来就像是奴才一般。

　　而站在王天一和空明道长前面的这个中年男人，身躯并不算高大，只能算是中等，还有些胖，长相很一般，不过却满脸横肉，一看就知道不好惹。

　　此人却是统治抱愧泰安郡在内三十六郡的燕王，乃飞凤州飞凤帝朝的一个亲王，实力强悍，已经是金丹境了。


第198章 欧阳若水

　　紫微星极为广阔，不过却只有两个大州，分别是飞凤州和白虎州，每个大州拥有数千个郡城，其中修仙宗门无数，修士更是不计其数。

　　轩辕枫所在的泰安郡属于飞凤州，并且隶属于飞凤帝朝所封燕王管辖，是燕王管辖的三十六郡中比较偏僻的，而且因为泰安郡的宗门实力都不强，所以燕王也很少关注这里。

　　但是为什么燕王会来这里呢？

　　这却要从王天一和空明道长身上说起了，因为这两个人的野心有点那么膨胀了。

　　自从王天一和空明道长在轩辕枫这里换取了大量灵丹，使得各自门派实力大涨之后，他们就带领各自门派，先是一统了各自郡城内的宗派，然后还不满足，又开始征伐其他郡城。

　　负责管辖这些郡城的燕王最终知道了这件事情，找到了王天一和空明道长，开始的时候，这两货自然不肯说出实情，不过燕王可是金丹境强者，有的是办法让他们开口！

　　于是在被折磨了一番之后，王天一和空明道长终于将轩辕枫出卖了，并且还将从轩辕枫那里换来的灵丹献给了燕王，这才有了燕王出现在了这里。

　　“大胆！见到本王为何不跪？”燕王见到轩辕枫出现，立刻向轩辕枫大喝。

　　轩辕枫听了燕王的大喝，只是笑了笑，这燕王虽然是金丹境强者，不过此时的轩辕枫自然不惧，也没有理会燕王，轩辕枫却将目光看向了燕王后后面。

　　在燕王身后除了王天一和空明道长之外，还有一队百人护卫，不过却不是保护燕王的，却是在保护一位站在中央的小姑娘。

　　这个小姑娘有十三四岁的样子，明眸皓齿，眉若黛月，鼻如悬胆，樱桃般的小嘴，看起来楚楚动人，无比可爱，个子不高，穿着一身绿色长裙，如同精灵一般。

　　小姑娘正瞪着眼睛看轩辕枫，在她的肩头还有一只红色的小麻雀，也正瞪着一对小眼睛，歪着头看轩辕枫。

　　燕王见到轩辕枫居然敢不搭理自己，顿时气不打一处来，抬手就是一掌向轩辕枫拍来，金丹境强者的真气涌出，凝聚出了一只巨大的手掌，向着轩辕枫盖了下去。

　　这金丹境出手，自然是威力惊人，只见这只真气凝聚的大手，闪烁着金光，蕴含着极为浩瀚的能量，压迫的周围空间都扭曲了。

　　见状，轩辕枫屈指一弹，一道真气射出，射向了那只大手，随后就看见燕王拍出的大手被直接轰碎，湮灭无踪。

　　“好小子，怪不得敢如此猖狂，看本王今日怎么收拾你！”燕王见状顿时大吼着。

　　随后就看见燕王一翻手，一柄长刀出现在了燕王手中，从其散发的能量来看，自然是一件威力极大的法器，随后燕王真气涌入长刀，顿时，长刀上面就涌出了一团团火焰。

　　燕王握着长刀，直接就向着轩辕枫劈了过来，瞬间，浩瀚真气汹涌奔腾，从长刀上劈出，凝聚成了一只展翅欲飞的火凤，向着轩辕枫扑了过去。

　　见到这一招，轩辕枫双眸精光一闪，他刚刚突破到阴阳境大圆满的境界，正想找人试试手呢，这燕王倒是来得巧了。

　　看着扑向自己的火凤，轩辕枫也是真气狂涌，一掌拍出，真气凝聚成了一只大手，向着那只火凤抓去，直接就是抓住了那只真气火凤，用力一握，就将火凤握碎了！

　　因为不想找麻烦，轩辕枫并没有施展出肉身神通，只是用的丹田气海的真气，不过这已经足够对付燕王了。

　　燕王在轩辕枫出手的那一瞬间就探查到轩辕枫是阴阳境大圆满，所以当然很自信，觉得一定可以将轩辕枫制服，没想到结果却大出所料。

　　看着真气火凤被轩辕枫一掌握碎，燕王的脸顿时就红了，他可是金丹境的强者啊，虽然只是金丹境初期，那也比阴阳境的强了太多啊！

　　可是现在是怎么回事儿？为什么只有阴阳境的轩辕枫，真气比他这个金丹境强者还要浩瀚，还要霸道！

　　燕王不知道这是为什么，但是却不妨碍他的愤怒，只见他大吼一声，体内真气全部汹涌沸腾起来，随即燕王握着长刀一刀刀的向着轩辕枫劈了过来，劈出来的那浩瀚真气凝聚成了一只只火凤，全部向着轩辕枫扑去。

　　紫微星的修士，炼体流全部以肉身力量跟人硬拼，没有丝毫的神通，而炼气流的修士在战斗中也基本上只会用真气凝物来攻击对手，不会其他法术。

　　轩辕枫见到一只只火凤向着自己扑来，同样是真气涌动，一掌掌拍出，凝聚出一只只巨掌，向着那些火凤冲去，再次将所有的火凤拍碎。

　　随后轩辕枫一步迈出，出现在了燕王的面前，这可把燕王吓了一跳，向轩辕枫大吼着，“你离本王这么近做什么？懂不懂规矩啊？”

　　紫微星上的修士比试，都是各自站在远处，一招招的对攻，直到真气耗尽，只有炼体流的才会靠近战斗。

　　轩辕枫先前展现了浩瀚真气，自然是让燕王以为轩辕枫是炼体流修士，所以见到一下子出现在他面前的轩辕枫，自然吓了一跳，大骂轩辕枫不懂比试规矩。

　　闻言，轩辕枫笑了笑，他可不管什么规矩，直接抓住了燕王的衣领，一用力，将燕王就提了起来，然后砰地一声就向着地上砸去，这叫一个生猛！

　　看到这一幕的王天一，空明道长和那个小姑娘，百人护卫都傻眼了，这可是飞凤帝朝的燕王啊，虽然不是权势滔天，那也是有头有脸的大人物啊。

　　当看见燕王整个人四仰八叉趴在地上的时候，在场所有人都嘴角抽搐不已，谁也没想到轩辕枫居然敢这么对燕王啊，这可是对抗飞凤帝朝的大罪啊。

　　紫微星上两个大州最强大的不是修仙宗门，而是飞凤州的飞凤帝朝和白虎州的白虎帝朝，在两个大州内的各个修仙门派，都受到两个帝朝的管辖。

　　两大帝朝都有各自的修仙大军，凡是不听话的宗门，自然会被无情抹杀！

　　“大胆！本王要杀了你，杀了你！”趴在地上的燕王指着轩辕枫大吼着。

　　轩辕枫听了燕王的话，无所谓的耸了耸肩膀，没有再理会这个燕王，只有金丹境初期的燕王完全无法让轩辕枫发挥出全力，这让轩辕枫很失望。

　　至于守护那个小姑娘的护卫当中倒是有一个金丹中期的高手，不过依旧让轩辕枫提不起兴趣，所以轩辕枫不理会燕王的大吼，向对面的小姑娘说道，“小姑娘，没事儿就回家去吧，别来打扰我了。”

　　这个小姑娘完全就是一个普通人，身上一点真气波动都没有，却有一个金丹境中期高手保护，自然身份不俗，是这群人中身份最高的。

　　小姑娘听了轩辕枫的话，不高兴的撅了撅嘴，心中极为不满意，她可是飞凤帝朝人见人爱，花见花开的九公主欧阳若水，谁看了不喜欢的不得了啊，怎么到了轩辕枫这里就不管用了呢？

　　“大哥哥，我找你有事儿呢。”欧阳若水听了轩辕枫的话，撅着嘴说道。

　　一边说着，一边走向了前面，将燕王扶了起来，随后小姑娘对燕王说道，“燕叔，摔疼了没有啊？来，我给你吹吹！”

　　听了欧阳若水的话，燕王欧阳燕顿时满脸都挂满了黑线，他又不是小孩子，摔疼了不用吹！

　　不过欧阳若水毕竟是当今圣上最喜欢的小公主，也是他的侄女，虽然有些不着调，欧阳燕也不能生他的气啊。

　　拍了拍身上的土，欧阳燕冷眼看了轩辕枫一眼，对轩辕枫说道，“你小子给本王等着！”

　　身为燕王，当中被轩辕枫摔了一个大跟头，燕王欧阳燕当然不肯罢休，这个场子是一定要找回来的，要不然他可就没法儿在飞凤帝朝混了。

　　对于欧阳燕的威胁，轩辕枫没有在意，他背后可是紫微大帝，在这紫微星上，他怕谁啊！

　　将目光看向了欧阳若水，轩辕枫向欧阳若水问道，“你找我什么事儿啊？另外提醒你一句，我今年二十八了，你不能叫我哥哥，要叫叔叔！”

　　听了轩辕枫的话，王天一，空明道长，燕王还有那些护卫都是一愣，二十八？阴阳境大圆满？这他娘的怎么可能？

　　在场的众人哪一个不是修炼了数百上千年啊，而轩辕枫居然只有二十八岁就有了阴阳境大圆满的实力，就算轩辕枫在娘胎里就修炼，那也不可能啊！

　　“我不要！你又没长的那么老，我就要叫你大哥哥！”欧阳若水才不管轩辕枫是什么境界呢，反正让她叫轩辕枫为叔叔，那就是不行。

　　因为轩辕枫突破蜕凡境的时候才十六岁，所以他的相貌就一直定格在了十六岁的时候，这十几年过去，除了气质变得成熟了一些，模样没有一丝变化。

　　轩辕枫也不想在这个问题上纠缠，听了欧阳若水的话，向她问道，“好吧，随便你吧，说吧，你有什么事儿？”

　　“小红很喜欢吃你炼制的灵丹，大哥哥你能不能卖给我一些啊？要优惠一些哦！”欧阳若水听了轩辕枫的话，这才满意的说道。


第199章 诱惑祖龙

　　虽然看出来欧阳若水身份不简单，不过轩辕枫还是紫微大帝的小叔呢，身份更不简单，所以并不在乎这些。

　　听到欧阳若水要买灵丹，轩辕枫直接对欧阳若水说道，“想买灵丹啊？那没问题，不过没有优惠，必须按照规矩来。”

　　欧阳若水听了轩辕枫的话，立刻又是撅着嘴，灵动的大眼睛中瞬间弥漫上了水雾，看着轩辕枫，一副楚楚可怜的样子，然后说道，“大哥哥，你就给我一些优惠嘛。”

　　“少跟我来这一套，没用！”轩辕枫丝毫不为所动的说道。

　　购买一颗灵丹需要用多少灵粹，这都是当初在图腾大陆的时候，花玲珑定下来的，轩辕枫现在自然会严格执行，不要说欧阳若水是在装可怜了，就算她是真可怜，轩辕枫也不会动摇。

　　欧阳若水见到自己百试百灵的可怜神功居然没用，冷哼了一声，随即对轩辕枫说道，“哼，真讨厌，一点也不知道讨女孩子欢心！”

　　说完之后，欧阳若水一挥手，那个侍卫头领便走上来，递给欧阳若水一个乾坤袋，随后欧阳若水对轩辕枫说道，“你看看这些能换多少灵丹吧。”

　　轩辕枫接过乾坤袋，看了看里面装着的天地灵粹，一翻手，一个玉瓶出现在他的手中，然后扔给了欧阳若水，对她说道，“行啦，灵丹给你了，赶紧走吧。”

　　本来换到灵丹的欧阳若水是挺高兴的，但是听了轩辕枫的话却让欧阳若水又生气了，她这么可爱漂亮，谁不想多见她一会儿啊，轩辕枫居然往外轰她！

　　一边倒出一颗灵丹给她肩头的红色小麻雀，欧阳若水又对轩辕枫说道，“我就不走，这飞凤州都是我们家的，我想在哪里玩就在哪里玩，你管不着！”

　　小姑娘欧阳若水说完就向着玲珑宗内走去，这飞凤州是飞凤帝朝的，而她身为飞凤帝朝族受宠的九公主，自然想要去哪里都行。

　　守护欧阳若水的百名护卫，连忙跟了上去，不过一个个都警惕的看着轩辕枫，先前轩辕枫展现出来的实力已经让他们非常震惊，这要是轩辕枫对欧阳若水出手了，他们还真不敢保证可以抵挡住。

　　“唉哟，我的姑奶奶啊，你怎么这么胡闹呢，咱不是说好买完东西就回去嘛，你这样让我怎么跟你娘交代啊？”燕王欧阳燕立刻追上了欧阳若水说道。

　　欧阳若水听了燕王的话，转身对燕王说道，“燕叔，您就不用担心了，回头儿我会跟娘说，她不会怪你的。”

　　说完欧阳若水就要走进玲珑宗，不过轩辕枫却走到了欧阳若水的前面，这让那些护卫都紧张了起来，一个个都戒备的看着轩辕枫。

　　“我说小姑娘，咱讲点道理行不行啊？我还有好多事情要做呢，你就别在这里跟我捣乱了行不？”轩辕枫向欧阳若水说道。

　　欧阳若水听了轩辕枫的话，小脑袋一扬，对轩辕枫说道，“大哥哥，你是不是喜欢我啊？我知道你肯定是故意这样做的，目的就是引起我的注意，跟你说哦，这样的把戏我见多了。”

　　轩辕枫听了欧阳若水的话，顿时就傻眼了，天地良心啊，他真没有这个意思！

　　看着轩辕枫傻眼的模样，欧阳若水得意的一笑，对轩辕枫说道，“看吧，被我说中了吧，我就知道是这样！不过本公主今天给你一个机会，你可要好好表现哦！”

　　闻言，轩辕枫真的是哭笑不得，连忙对欧阳若水摆手说道，“姑奶奶，您是我亲姑奶奶，咱别玩了行不，我真没心思陪您玩，你该上哪就上哪玩去吧。”

　　欧阳若水听了轩辕枫的话，依旧是笑脸如花，对轩辕枫说道，“没想到你还挺会装！行啦，本公主明白你的心思了，你就不用再装了。”

　　轩辕枫真无语了，本来他觉得自己就够自恋的了，没想到这个欧阳若水比他还强了千百倍啊，真心是没法儿相比！

　　看着欧阳若水走进了玲珑宗，轩辕枫无奈的摇了摇头，算了，就让她进去吧，反正也没什么好玩的，等腻了，这小丫头就该走了。

　　欧阳若水的护卫都跟着走了进去，轩辕枫也回了玲珑宗，外面只剩下了王天一，空明道长和燕王，此时燕王的脸色可是相当不好。

　　“燕王大人，您看？”空明道长向燕王问道。

　　燕王正在气头上，哪里有心思理会空明道长啊，冷哼了一声，看了一眼玲珑宗，直接就飞走了，让空明道长和王天一面面相觑。

　　随后王天一和空明道长都追进了玲珑宗，他们这次被燕王逼着来到了玲珑宗，也不知道有没有得罪轩辕枫，心中都是很不安。

　　不仅是轩辕枫那强悍的实力，更是因为轩辕枫能炼制灵丹，这可是能够迅速提升他们实力的大事儿啊，要是得罪了轩辕枫，他们可哭都来不及。

　　轩辕枫当然不会和空明道长和王天一计较，在他们追上来后安慰了他们两句，就让他们离开了，随后轩辕枫就回到了自己的通天峰。

　　“哎，我说你来我这里做什么啊？你这不是鸠占鹊巢嘛！”轩辕枫回到通天峰，发现欧阳若水正在通天峰上四处看着。

　　欧阳若水听了轩辕枫的话，立刻不满的说道，“你才是鸠呢，人家明明是凤凰嘛！”

　　轩辕枫听了欧阳若水的话，只能无语，随即对欧阳若水说道，“你想玩就随便玩吧，别来打扰我就行了。”

　　说完之后，轩辕枫就直接将八宝紫金炉召唤了出来，上次炼制的一百颗宝丹已经都被轩辕枫炼化干净了，阿力他们这段时间又收集了不少万年以上的灵粹，又可以炼制宝丹了。

　　见到轩辕枫召唤出八宝紫金炉，欧阳若水当然非常好奇，于是就在一边看着。

　　已经炼制了好多次宝丹，轩辕枫早就已经驾轻就熟，炼制起来已经不会再出什么乱子了，所以并不介意欧阳若水在一边看着，一心一意的炼制着宝丹。

　　当操纵丹劫雷霆将成型的宝丹淬炼了一遍之后，九颗宝丹级别的增气丹被轩辕枫收了起来，不过那一瞬间散发出来的药香，却被欧阳若水肩膀上的红色小麻雀叽叽喳喳的叫了起来。

　　“大哥哥，你这是什么东西啊？小红说她想吃。”欧阳若水向轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了欧阳若水的话，向着欧阳若水肩膀上的红色小麻雀看了一眼，随即眉心闪烁，在天眼神通的帮助下，轩辕枫看到这只红色的小麻雀居然蕴含一丝凤凰血脉，让轩辕枫非常惊奇。

　　凤凰一族和麒麟一族可都是太古洪荒的强悍种族，两大种族之主那都是可以和祖龙抗衡的存在，而且祖龙的陨落就是因为这两大种族。

　　不过宝丹对轩辕枫都很重要，自然不会拿去喂这只小麻雀，所以轩辕枫直接对欧阳若水说道，“这是我自己用的，你就不用打主意了。”

　　说完之后，轩辕枫也不理会欧阳若水满意还是不满意，直接盘坐下来，元识催动精神力，在轩辕枫的周围直接出现了五行图腾神像，烈日，银月图腾神像，雷霆图腾神像以及无影无形的风图腾神像。

　　各种天地能量被召唤来，将轩辕枫淹没，轩辕枫开始淬炼肉身，提升肉身潜力，这让看到这一幕的欧阳若水以及那些护卫都瞪大了眼睛，他们可从来没有见过这样的修炼方式啊。

　　“白鹤叔叔，他这是在做什么啊？”欧阳若水向护卫首领问道。

　　被称作白鹤的护卫首领立刻摇了摇头，对欧阳若水说道，“公主，我也不知道。”

　　听了白鹤的话，欧阳若水点了点头，对轩辕枫却是更好奇了，十分想要知道轩辕枫到底什么人，一时间双眼有些迷离。

　　轩辕枫盘坐下来之后，识海内的元识立刻向祖龙问道，“龙哥，这里有凤凰族血脉传承，咱们怎么办啊？”

　　因为祖龙当年是被凤凰族和麒麟族联手围杀，最终肉身崩碎，只留下了一丝元神，所以轩辕枫以为祖龙肯定会对这两族非常痛恨。

　　岂料听了轩辕枫的话，祖龙对轩辕枫说道，“不用理会。”

　　轩辕枫听了祖龙的话，向祖龙问了一个困扰了他很久的一个问题，“龙哥，您当初做了什么伤天害理的事情，居然那么多种族围杀您？”

　　当初围杀祖龙的可不仅仅是凤凰族和麒麟族，还有七大十分强悍的种族，都是混沌未分之前就在天地间孕育的存在。

　　并且祖龙让轩辕枫寻找的九大祖柱，就和这九个种族有关。

　　“也没什么，就是当年将他们族的皇后，公主都给睡了。”祖龙向轩辕枫说道。

　　只不过这语气怎么听都带着强烈的炫耀意味啊！

　　轩辕枫听了祖龙的话，顿时傻眼，心说你这是活该啊，本来还以为祖龙被那么多种族围杀还有些可怜，现在却一点没有这种感觉了。

　　就这样的老淫棍，活该被围杀啊！

　　轩辕枫现在总算是明白了要给祖龙弄来那九大祖柱是多么困难的一件事情！


第200章 力压化婴境

　　一个月过去了，轩辕枫除了每天利用天地能量刺激肉身潜力，就是炼制各种灵丹，几乎很少和欧阳若水说话，这让欧阳若水很郁闷。

　　开始的时候，欧阳若水还可以在玲珑宗四处逛逛，不过这玲珑宗再大也有逛完的时候，所以到了后面，欧阳若水就觉得无聊了，也想着回家算了，不过最后都忍了下来。

　　“哼，本公主就不相信你不会被本公主的可爱和美貌打动！”这是欧阳若水给自己打气的话，已经对自己说了不止一次了。

　　只不过从始至终，轩辕枫除了欧阳若水主动去找他的时候，会和欧阳若水说上两句话，其他时间，根本就不会搭理她的。

　　这一天，轩辕枫刚刚修炼完，欧阳若水就来到了轩辕枫的面前，对轩辕枫说道，“我要走了！”

　　闻言，轩辕枫笑了，心说你总算要走了，随后轩辕枫对欧阳若水说道，“好啊，那我送送你吧。”

　　欧阳若水听了轩辕枫的话，立刻对轩辕枫说道，“哼，才不要你送呢！”

　　本来以为轩辕枫会挽留一下她，那样的话，欧阳若水就会顺势再留下住些日子，可是看到轩辕枫的样子，那就是一副巴不得她赶快走的样子，这让欧阳若水气得都要不顾淑女形象发飙了。

　　话音刚落，欧阳若水就在护卫首领白鹤的护卫下，离开了通天峰，向着玲珑宗山门走去，见状，轩辕枫笑了笑，也跟了上去。

　　欧阳若水还是小孩子，有这样的脾气也是一样的，想当年遇见花玲珑的时候，花玲珑也是这样的脾气，所以轩辕枫并不讨厌欧阳若水，还挺喜欢这小丫头的。

　　当然这种喜欢仅限于长辈对晚辈的喜欢，没有掺杂任何其他情愫。

　　跟着欧阳若水来到了山门处，看着欧阳若水走出了玲珑宗，轩辕枫向欧阳若水说道，“再见了，以后想来玩的话，随时欢迎。”

　　“哼，才不会再来找你了呢。”欧阳若水听了轩辕枫的话，向轩辕枫哼声说道。

　　轩辕枫也没有在意，向欧阳若水摆了摆手，然后就要走进玲珑宗，而就在这个时候，忽然一道流光从天而降，向着玲珑宗这里冲来，瞬间就到了近前。

　　来人是一个看起来四十岁的中年人，身躯颀长，穿着一身白衣，背后背着一柄长剑，看起来非常仙风道骨，一副得道高人的模样。

　　“谁是轩辕枫？本座奉燕王之命前来拿你，还不速速就擒！”来人站在空中大吼一声，同时浩荡气息释放，无穷威压铺天盖地向下压来。

　　闻言，轩辕枫双眸一眯，看着来人，感觉到来人竟然是一个化婴境的高手，心中一乐，正想找这样的高手试试手呢，没想到却有人自动送上门来了。

　　在燕王管辖的三十六郡当中，只有一个一流宗门，名为玄天剑宗，宗主玄天子乃是化婴境初期强者，乃是燕王下辖三十六郡中实力最强者，就算是燕王都要礼让三分。

　　上次燕王欧阳燕被轩辕枫狠狠的摔了一个大跟头，丢了大面子，这让燕王心中十分不忿，一直想着要找回场子，教训教训轩辕枫，不过找一般人肯定不行，于是就想到了玄天子。

　　燕王觉得轩辕枫再厉害也不是玄天子的对手，所以就邀请了玄天子前往燕王府，不过那个时候玄天子正在闭关，一直等到这两天才出关的。

　　玄天子虽然是化婴境高手，不过也不敢不给燕王面子，毕竟燕王是飞凤帝朝的亲王，地位不是他能够相比的，而且飞凤帝国高手无数，真要是惹怒了燕王，他玄天子也承受不起啊。

　　听燕王让他来教训一个阴阳境大圆满的人，玄天子自然是觉得太小题大做了，不过玄天子并没有拒绝，还是答应了下来，所以才会出现在这里。

　　轩辕枫看着站在天空中的玄天子，一步步的向着天空走去。

　　刚刚还要走的欧阳若水，看见这一幕，大眼睛转了转，立刻露出了笑脸，随即向护卫首领白鹤说道，“白鹤叔叔，快，板凳，葵花籽，有好戏看了。”

　　护卫首领白鹤听了欧阳若水的话，苦笑了一下，随即就从他的乾坤袋中拿出了一张小板凳和一袋子的葵花籽，都递给了欧阳若水。

　　欧阳若水坐在了小板凳上，将肩膀上的红色小麻雀放在怀里，津津有味的剥开一颗颗葵花籽，一边喂着红色小麻雀，一边看着天空中的轩辕枫，那模样那叫一个幸灾乐祸啊。

　　轩辕枫走到了天空中，看着对面的玄天子，说道，“我就是轩辕枫。”

　　“哦？原来是你，倒是省的我去找了，你是束手就擒呢，还是等我动手？本座可告诉你，要是让本座动手，可不保证你不会缺胳膊少腿儿！”玄天子看着轩辕枫，冷笑了一声说道。

　　轩辕枫听了玄天子的话，笑了笑，对玄天子说道，“那还是你动手吧，我这个人不喜欢太主动。”

　　“好小子，看打！”玄天子听了轩辕枫的话大喝了一声。

　　化婴境的高手，体内真气极为浩瀚，远远不是金丹境可以相比的，这一出手，浩瀚真气从玄天子身上释放出来，直接凝聚成了一只大手，向着轩辕枫抓来。

　　因为燕王的命令是将轩辕枫活着带回去，所以玄天子没有施展全力，更是没有使用杀招，只是想要将轩辕枫擒拿下来就可以了。

　　见状，轩辕枫也直接催动了体内真气，浩瀚真气涌出，凝聚出一只拳头，向着那只巨大的手掌撞了过去！

　　砰！

　　一声惊天动地的巨响在巨掌和巨拳碰撞在一起的瞬间爆发了出来，浩荡能量向着周围一圈圈扩散着，这一次的碰撞，自然是不分上下！

　　玄天子本来以为自己即使没有施展全力，也可以将轩辕枫轻松拿下，却没想到是这样的结果，脸色微红，他可是化婴境的高手啊，面对一个阴阳境的小子，居然没能够一下擒拿，这就有些丢人了。

　　心中恼怒的玄天子冷哼了一声，浩瀚真气随即汹涌奔腾，从其体内涌出，凝聚成了一只更大的手掌，向着轩辕枫抓了过去。

　　见状，轩辕枫笑了笑，随即也是同样释放真气，再次凝聚一只更大的拳头，向着玄天子凝聚的手掌撞了过去。

　　轰！

　　再次爆发出一声惊天动地的巨响，浩瀚的能量随之爆发，依旧是难分高低！

　　见到两次出手都没有将轩辕枫拿下，玄天子是真的怒了，双眸都有些发红了，这事儿要是传了出去，他可就没办法在这里混了。

　　已经顾不得燕王的命令了，玄天子大吼一声，背后的法器长剑直接冲出，被玄天子握在手中，接着浩瀚真气涌入法器长剑，接着就看见玄天子的法器长剑迅速暴涨，转眼就化作了一柄数十丈长的巨剑。

　　握着巨剑的玄天子直接向着轩辕枫劈了下来，这可是关系到他玄天子的名声，玄天子自然不再保留，全力出手了。

　　见状，轩辕枫笑了笑，通过先前两次碰撞，轩辕枫已经知道自己的真气和玄天子的真气差不多，这个结果倒是让轩辕枫很满意。

　　不过这可不是轩辕枫的全部实力啊！

　　看着巨剑劈来，轩辕枫心念一动，顿时一道道雷霆从天而降，向着玄天子劈了过去，让毫无防备的玄天子直接就被一道道雷霆淹没了。

　　不过玄天子毕竟是化婴境的强者，轩辕枫召唤来的又不是天劫雷霆，只是一般的雷霆，倒也不能够将玄天子怎么样。

　　只是当雷霆散去，玄天子再次出现的时候，却是头发乍起，满脸漆黑，一身法衣更是有些破烂，这模样实在是太狼狈了，让坐在下面看戏的欧阳若水都哈哈大笑了起来。

　　“本座要杀了你！”玄天子大声怒吼着！

　　身为化婴境的高手，玄天子什么时候受过这样的屈辱啊，在熊熊怒火的催动下，玄天子全力催动真气，一股股浩瀚气息从玄天子身上释放出来，彻底被激怒的玄天子握着巨剑，再次向轩辕枫狠狠劈来。

　　看着浑身上下都布满罡气的玄天子，轩辕枫知道召唤图腾力量没办法对付玄天子了，于是心念一动，浑身上下气血奔腾，一丝丝金光从他身上绽放，浩瀚肉身力量从轩辕枫身上涌出。

　　身子一晃，轩辕枫就化作了一个十八丈高的巨人，体内真气和肉身力量同时迸射，大手一张，直接向着玄天子的长剑抓了过去。

　　咔嚓一声，玄天子的法器长剑被轩辕枫直接抓成了两半，接着轩辕枫的大手又向着玄天子拍了过去。

　　玄天子本身元灵与他的法器长剑相连，长剑被轩辕枫握碎，顿时就让玄天子心神受创，一口鲜血就从嘴里吐了出来。

　　轩辕枫的大手压迫而来，让玄天子双眸中充满了惊骇，他感觉到死亡正在逼近自己，肝胆俱裂之下，向着轩辕枫高声喊道，“饶命啊！”

　　“哇，好猛哦！”见到这一幕的欧阳若水，双眼中已经都是小星星了，痴迷的说道。

　　看着轩辕枫那巨大身躯，又双眼迷离起来。


第201章 冰凰

　　身为化婴境的玄天子，在这紫微星已经算得上一个高手了，但是居然三招两式就被轩辕枫打败了，这让玄天子有些无法接受。

　　想到刚才那忽然从天而降的一道道雷霆，还有轩辕枫那十八丈高的身躯，玄天子都无法理解，因为在紫微星上从来没有这样的战斗方式啊。

　　说轩辕枫是炼体流修士，但是他先前还施展出了浩瀚真气，要说他是炼气流修士，但他这能变化的这么巨大，又能捏碎法器的身躯又是怎么回事儿呢？

　　只是玄天子再怎么不能接受，也要低头认输，因为轩辕枫的大手就要落下来，要是他还硬撑，绝对会死在轩辕枫的掌下，那他这数百年苦修就成泡影了。

　　轩辕枫听见玄天子认输，就停了下来，随即眉心天眼闪烁，看到这玄天子身上也是弥漫着一层功德金光，不是该死之人，这才彻底的放过了玄天子。

　　不是说有功德金光的人就一定不能杀，只不过杀了这样的人，不但不能够增加自身的功德金光和气运，还会让自己的功德金光和气运减少，得不偿失罢了。

　　轩辕枫也在总结着和玄天子战斗的经过，先前的那一战他也是用了全力，不管是真气，肉身力量，还是精神力量都动用了，虽然赢了玄天子，却并不轻松。

　　而且玄天子不过是化婴境初期，轩辕枫估计自己现在的实力顶多能够抗衡化婴境中期，至于化婴境后期的高手，就需要燃烧精血，借助祖龙的力量了。

　　当然，轩辕枫现在才阴阳境大圆满的境界，只要突破到归一境，就绝对能够横扫化婴境的高手了。

　　收起了法天象地神通，轩辕枫看着对面的玄天子说道，“咱们之间也没什么仇怨，你不过是奉命而来，今天这件事情就算了，不过我不希望还有下次。”

　　玄天子听了轩辕枫的话，点了点头，轩辕枫已经手下留情，饶了他一命，他自然不敢再来找轩辕枫的麻烦。

　　起身就要离开，不过就在他转身的时候，轩辕枫却叫住了他，对他说道，“你先别走，我还有事情要请你帮忙。”

　　“道友请说。”轩辕枫毕竟饶了他一命，玄天子也不想欠轩辕枫人情。

　　见状，轩辕枫直接扔给了玄天子一个玉瓶，向玄天子说道，“这是我炼制的一些东西，你先试试效果。”

　　化婴境的修士，除了天地奇毒，一般的毒不会伤害他们半分，所以玄天子听了也没有犹豫，直接就倒出了一枚灵丹，吞了下去。

　　轩辕枫给玄天子的依旧是增气丹，玄天子服用了之后，瞬间眉头一扬，惊奇的看向了轩辕枫，心中总算是明白为什么燕王一定要让他不许伤害轩辕枫的性命了。

　　玄天子能够修炼到化婴境，当然是一个悟性极高的人，所以服用了一枚增气丹后，向轩辕枫问道，“不知道道友要我做什么？”

　　“也不是什么太大的事情，想必以道友的修为，交友一定很广，我需要大量万年以上的天地灵粹来炼丹，想请你帮忙去宣扬一下。”轩辕枫听后笑着说道。

　　玄天子听了轩辕枫的话，立刻就明白了轩辕枫的意思，对轩辕枫说道，“道友放心，只要是咱们飞凤州的宗门，我一定都通知到。”

　　为了还轩辕枫饶了他一命的人情，也为了能够多弄到一些增气丹，玄天子才会这样跟轩辕枫说，说完之后，转身就向着天际飞去，瞬间消失不见了。

　　见状，轩辕枫笑了笑，转身向玲珑宗内走去，阿力，王天一和空明道长他们最近都找不到多少万年以上灵粹了，轩辕枫要炼制更多宝丹，只能扩大范围了。

　　轩辕枫也无奈啊，要是一般的体质，服用了这么多的宝丹，早就应该达到成道境，然后渡劫成就仙位了，而轩辕枫还在阴阳境徘徊，无法突破呢。

　　而且不仅是真气方面，在肉身力量和精神力方面的进展越来越慢了，化龙诀和驭龙诀已经全部五重天第五层了，达到这样的境界以后，往后想要提升会变得越来越困难。

　　化龙诀和驭龙诀都是十二重，前面六重天都是属于入门阶段，突破起来还算容易，六重天之后到九重天属于小成阶段，想要突破就困难了很多。

　　而最后三重天是大成阶段，每一层的突破都要付出难以想象的代价。

　　轩辕枫现在还只是修炼到了五重天第五层的境界，就已经感觉很困难了，让轩辕枫倍感无奈，所以才会尽量想要多炼制一些宝丹来提升实力。

　　“唉，也不知道什么时候能炼制仙丹。”轩辕枫又贪心的想着。

　　一边想着一边向玲珑宗内走去，不过后面却传来了欧阳若水的声音，“大哥哥，你等等我啊。”

　　听见欧阳若水的声音，轩辕枫转过了身子，看见又跑回来的欧阳若水，皱了皱眉头，向欧阳若水说道，“你不说回家了嘛，而且说再也不来了，怎么说话不算数呢！”

　　“哼，我就回来怎么了？本公主还就不走了，看你能拿我怎么样？”欧阳若水见到轩辕枫皱眉头的样子，立刻不满意的叫道。

　　轩辕枫听了欧阳若水的话，无所谓的耸了耸肩膀，虽然说这小丫头有时候是有点任性，不过在轩辕枫修炼，炼丹的时候还是挺安静的，倒也不烦人。

　　不再理会欧阳若水，轩辕枫向着里面走去。

　　见状，欧阳若水也跟了上去，满脸堆出了笑容，双眸都眯成了弯月，向轩辕枫问道，“大哥哥，你刚才好猛哦，为什么你可以变那么大啊？你教教我呗。”

　　“嗯？你觉得你要是变得那么庞大会好看吗？”轩辕枫一边向着前面走，一边笑着对欧阳若水说道。

　　欧阳若水听了轩辕枫的话，想了想，对轩辕枫说道，“是哦，我这么美丽可爱，要是变成了那么庞大，丑都丑死了，我不要学了。”

　　听了欧阳若水的话，轩辕枫笑了笑，随即就向着通天峰飞去，欧阳若水也被白鹤带上了通天峰，这小丫头没有一点修为，上通天峰都要白鹤帮忙。

　　回到了通天峰，轩辕枫盘坐在地上，心念一动，精神力涌出，凝聚出了龟甲神像，随即就开始施展后天八卦神通来推算花玲珑的动向，已经有好一段时间没有推算了，让轩辕枫又想念花玲珑了。

　　很快，光幕中出现了盘坐于虚空修炼的花玲珑，看见花玲珑依旧安然无恙，轩辕枫放心下来，随后看着光幕中的花玲珑，神色变得无比安静。

　　欧阳若水还是第一次看见轩辕枫施展这个神通，自然非常好奇，在看到光幕中的花玲珑后却是一愣，她没想到居然有人比他还要漂亮，尤其是那出尘圣洁的气质，更是让欧阳若水自愧不如。

　　静静的等着轩辕枫收起了神通，欧阳若水才走上前去，向轩辕枫问道，“大哥哥，刚才那个姐姐是谁啊？她好漂亮哦。”

　　轩辕枫听了欧阳若水的话，平静的说道，“她是我还没过门儿的媳妇儿。”

　　不知为何，听了轩辕枫的这句话，欧阳若水的心中忽然觉得很酸，竟然有一种想哭的冲动，看着轩辕枫，咬了咬嘴唇，欧阳若水忽然向轩辕枫说道，“大哥哥，我想修炼，你能不能帮我啊？”

　　欧阳若水一点修为都没有，除了她不喜欢修炼之外，则是因为她的体质并不适合修炼欧阳家族的心诀，如果拥有合适的心诀，以这小丫头的资质，修炼速度肯定不会慢。

　　轩辕枫听了欧阳若水的话，却是有些奇怪，向欧阳若水问道，“好端端的，你怎么突然想要修炼了啊？”

　　听了轩辕枫的话，欧阳若水转过了身子，眼圈有些发红的对轩辕枫说道，“哼，本公主就是想修炼了，你就说帮不帮我吧！”

　　轩辕枫听着欧阳若水任性的话，笑了笑，向欧阳若水说道，“看在你叫了我这么多声哥哥的份儿上，我就帮帮你好了。”

　　轩辕枫早就用天眼看出来欧阳若水这个小丫头有着冰魄之体，这种体质修炼冰雪宗的冰心诀最为适合，甚至比轩辕冬儿的冰肌玉骨还要适合一些。

　　轩辕冬儿有什么都不会瞒着轩辕枫，即便是冰雪宗最秘密的武诀，也都告诉了轩辕枫，所以要是欧阳若水想要修炼的话，轩辕枫还真是可以帮她。

　　欧阳若水听到轩辕枫可以帮她修炼，立刻笑靥如花，连忙向轩辕枫问道，“真的吗？不过娘都没有办法，你能帮我修炼吗？”

　　紫微星上的炼气流修士都以武诀炼化天地元气，化作自身真气，所以要是没有合适的武诀，根本就没办法修炼，不过轩辕枫要帮助欧阳若水修炼，自然是要按照图腾大陆上的方法。

　　听了欧阳若水的话，轩辕枫笑了笑，随即催动精神力，直接侵入了欧阳若水的潜意识，却发现在欧阳若水的潜意识中有一只展翅翱翔的冰凰，这自然就是欧阳若水的信仰图腾了。

　　知道了欧阳若水的信仰图腾，接下来就好办了！


第202章 女皇召见

　　天地万物皆有信仰，只不过信仰有先天和后天之分罢了。

　　大多数的人都是后天形成的，可能是因为崇拜某个人，信仰某种事物的力量，从而形成自身的信仰图腾，不过也有一部分人先天就有信仰，并且极为坚定。

　　只是这种先天就拥有的信仰，除了自身发觉了之外，一般的时候很难觉醒，深深的隐藏在自己内心的深处。

　　轩辕枫通过精神力查看欧阳若水内心深处，发现欧阳若水隐藏在内心深处的信仰图腾居然是一只冰凰，这倒是让轩辕枫很意外，这可是一种很强大的信仰图腾啊。

　　当然，欧阳若水有信仰图腾，这就好办多了。

　　轩辕枫直接催动精神力，召唤天地能量，很快，一只晶莹剔透，散发着丝丝寒气的冰凰出现在了空中，绕着欧阳若水不断的盘旋着。

　　“哇，这只凤凰好漂亮哦，只是为什么它是冰做的啊？”欧阳若水见到之后惊叫。

　　因为欧阳家族的传承心诀是火凤诀，所以欧阳家族的人几乎都认为火凤的力量最为强大，这其实也算是一种信仰，只不过他们并不知道罢了。

　　而欧阳若水的体质却没有传承到欧阳家族的特性，出现了变化，并且潜意识中信仰的也是冰凰，自然一直没有办法修炼欧阳家族的传承心诀。

　　“它可不仅仅是漂亮，只要你诚心对她焚香膜拜，你就能够从它那里获得很强大的力量。”轩辕枫笑着对欧阳若水说道。

　　虽然说凤凰族与祖龙有着巨大的仇怨，让欧阳若水信仰凤凰一族，等于是给凤凰一族增添力量，不过轩辕枫却没有在意，反正凤凰和麒麟族要找的是祖龙，跟他又没关系。

　　欧阳若水听了轩辕枫的话，立刻双眸一亮，向轩辕枫问道，“真的吗？”

　　闻言，轩辕枫点了点头，欧阳若水见状立刻就向着空中那只不断盘旋的冰凰跪拜了下去，诚心的膜拜了起来，瞬间，一丝丝的白光就从冰凰上落下，向着欧阳若水的身上落去。

　　这一幕让侍卫首领白鹤紧张了起来，双眸紧紧的盯着欧阳若水，生怕欧阳若水会受到一点伤害，不过却没敢阻止这件事情。

　　不说白鹤不是轩辕枫的对手，单说这可是让欧阳若水能够修炼的好机会，白鹤就不能够出手阻止，要不然他可就真的成为罪人了。

　　一丝丝的白光缓缓的从天空中的冰凰中落下，落在欧阳若水身上，虽然那一丝丝白光中蕴含着庞大能量，却丝毫没有伤害欧阳若水，全部被欧阳若水吸收了进去。

　　这种感觉就好像欧阳若水那些白光的家一样，这些白光都像是归家游子一般。

　　感觉到身体内渐渐增长的力量，欧阳若水立刻就兴奋了起来，向着轩辕枫大喊着说道，“大哥哥，快说我现在要怎么办啊？”

　　闻言，轩辕枫笑了笑，随即催动精神力将冰心诀传到了欧阳若水的心中，这冰心诀是要一部武者和图腾祭师同修的武诀，对于欧阳若水来说极为适合。

　　欧阳若水的悟性还真是没的说，得到了冰心诀之后，没多长时间就开始修炼了起来，并且吸收头顶冰凰落下白光的速度越来越快，显然已经稳稳地走上了修炼路。

　　侍卫首领白鹤见到这一幕，心中充满了震惊，欧阳若水居然真的在轩辕枫的帮助下可以修炼了，这实在是太难以想象了。

　　看着一脸笑意的轩辕枫，白鹤也开始对轩辕枫产生了一丝丝的敬畏。

　　因为欧阳若水是第一次修炼，轩辕枫当然不会让欧阳若水修炼太长时间，过犹不及的道理他还是懂的，于是很快他就散去了精神力，那只冰凰也消失不见了。

　　“咦？我怎么没办法修炼了？那只冰凰呢？”欧阳若水立刻大喊了起来。

　　见状，轩辕枫笑着说道，“修炼方法我都告诉你了，你以后自己就可以修炼，好了，这下你满意了没啊？可以回家去了吧？”

　　听了轩辕枫的话，欧阳若水脖子一扬，对轩辕枫说道，“哼，我就不走，看你能拿我怎么样？”

　　闻言，轩辕枫无奈的摇了摇头，倒也没有赶欧阳若水离开，反正这小丫头留在这里也妨碍不了他，也就由着他了。

　　欧阳若水见到轩辕枫的样子，灵动的大眼睛转了转，随即上前挽住了轩辕枫的手臂，对轩辕枫说道，“大哥哥，要不你跟我回去吧，你不是想要天地灵粹吗？我回去就跟母后说，让她下令各郡进贡就是了。”

　　听了欧阳若水的话，轩辕枫想了想，觉得这倒是挺好的，也省的自己再去费心费力了，于是就点了点头，对欧阳若水说道，“好吧，就听你的。”

　　欧阳若水听了轩辕枫的话，顿时欢呼了起来，仿佛遇到了天大的好事儿一样，这让在一旁看着这一幕的白鹤心中一动，不过却没有说什么。

　　随后轩辕枫交代了一下阿力等人，便和欧阳若水他们一起向着飞凤帝都飞去了。

　　如今阿力的实力已经足以支撑整个玲珑宗了，而且有轩辕枫留下的灵丹，阿力他们的实力会稳步上升，将来必定可以成为称霸一方的强者，倒也不需要他担心了。

　　“大哥哥，你这头白马好漂亮啊，让我也坐坐呗。”欧阳若水看着轩辕枫骑着的白马，一脸希冀的向着轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了欧阳若水的话，却摇了摇头，对欧阳若水说道，“不行，这里只有我媳妇儿能坐。”

　　欧阳若水听了轩辕枫的话，小嘴一撅，十分不满意的向着轩辕枫说道，“人家也可以做你的媳妇儿啊！”

　　轩辕枫听了欧阳若水的话，却是哈哈大笑了起来，然后对欧阳若水说道，“哈哈，被本公子的魅力吸引了？可惜啊，本公子对小丫头没兴趣啊！”

　　自从和花玲珑分开之后，轩辕枫就变得沉默起来，不过他的本性却是极为开朗乐观的，而与欧阳若水相处的这些日子，的确让轩辕枫开心了不少。

　　只不过不管怎么样，轩辕枫对欧阳若水只是哥哥对妹妹的情谊，不会再有其他，不仅是因为轩辕枫立下的天道誓言。

　　更是因为这次与花玲珑的离别，让轩辕枫明白了花玲珑在他心中是多么的重要。

　　人的感情就是这样，轩辕枫和花玲珑自从相遇之后，就几乎一直在一起。

　　虽然轩辕枫认定花玲珑是他媳妇儿的不二人选，并且也立下了天道誓言，但是感情却不显得那么浓烈。

　　但是在与花玲珑分离的那一瞬间，轩辕枫体会到了什么叫做心痛，什么叫做刻骨铭心，在那个时候，轩辕枫才发现他心中对花玲珑的感情是多么的深厚，浓烈。

　　正是因为这样，轩辕枫的爱只会给花玲珑一个人，不会再有其他人可以分享。

　　“哼，你真讨厌！我也跟你开玩笑的，才不会喜欢你呢！”欧阳若水听了轩辕枫的话，十分不满意的对轩辕枫说道。

　　当然，嘴上虽然这样说，但是欧阳若水的心中也还是有那么一丝丝失落。

　　几天后，轩辕枫他们飞到了飞凤帝国的帝都，当看见那座庞大，雄伟的神城出现在眼前的时候，轩辕枫也被震撼了。

　　当初在图腾大陆的时候，轩辕枫以为圣剑帝国的帝都就已经够庞大的了，不过和这飞凤帝都相比，就差的不是一星半点了。

　　欧阳若水是当今飞凤帝国女皇欧阳丹最宠爱的九公主，所以在这帝都中有一座极为庞大的府邸，欧阳若水直接将轩辕枫带到了她的公主府上，然后才见她娘去了。

　　轩辕枫在公主府没有多长时间，侍卫首领白鹤就过来通传轩辕枫，女皇要召见他。

　　于是轩辕枫就跟着白鹤来到了飞凤帝朝的议政殿，在议政殿外面，轩辕枫就感觉到一股股强大的气息，知道这飞凤帝国的高手不少。

　　不过轩辕枫却无所畏惧，大步迈进了议政殿，缓步走向前方，对于两边一个个气息十分强大的文臣武将，轩辕枫却没有理会。

　　这些文臣武将大多数都是化婴境强者，只有站在最前面的两个大臣是合体境强者，而坐在最上面宝座上的女皇欧阳丹，却已经是成道境强者了。

　　轩辕枫虽然感觉到了女皇欧阳丹的境界，心中有些吃惊，不过却没有在意，走到了女皇欧阳丹的面前，拱手行礼，说道，“轩辕枫拜见女皇陛下。”

　　“大胆！见到女皇陛下为何不跪！”站在左边的是飞凤帝朝的丞相，见到轩辕枫没有下跪，厉声喝道。

　　飞凤帝朝虽然是女皇欧阳丹当政，不过文臣武将却大多数都是男子，丞相欧阳儒秋乃是合体境大圆满的境界，在这飞凤帝朝仅有女皇欧阳丹和武穆欧阳玄可以与之相比。

　　听了欧阳儒秋的话，轩辕枫笑了笑，对欧阳儒秋说道，“想让我下跪，你们有这资格吗？”

　　轩辕枫这句话一出，顿时就引发了一场剧烈的风暴，在场的文臣武将和女皇欧阳丹的目光都投在了他的身上，无穷威压笼罩了下来！


第203章 金翅大鹏欧阳羽

　　轩辕枫的这句话可真的是捅了马蜂窝了，他前面坐着的可是飞凤帝朝最尊贵的女皇陛下啊，他居然说没人有资格让他下跪，这绝对是找死啊。

　　站在女皇欧阳丹背后的欧阳若水一见这阵势，立刻就着急了起来，想要冲出来帮轩辕枫，却发现不知道什么时候，她已经被一股力量禁锢住了，不要说冲出去了，就连喊话都不行了。

　　武穆欧阳玄，丞相欧阳儒秋以及其他文臣武将都看着轩辕枫，一股股浩瀚威压从他们身上释放出来，向着轩辕枫压迫过来。

　　不过面对如此浩瀚的威压，轩辕枫却没有丝毫畏惧，看着坐在上面，与欧阳若水有几分相似，但是却显得更加雍容华贵的女皇欧阳丹，轩辕枫忽然笑了。

　　随即一翻手，在轩辕枫的手中出现了一道圣旨，缓缓的被轩辕枫打开，同时轩辕枫说道，“我是一个低调的人，你们却非要让我高调，真是没办法啊。”

　　在轩辕枫打开圣旨的那一瞬间，一道道金光从圣旨上射出，随即在圣旨上空凝聚出了一个神象，正是紫微大帝姬考！

　　“大帝！”女皇欧阳丹，武穆欧阳玄，丞相欧阳儒秋以及各个大臣都惊呼起来。

　　随即哗啦哗啦的，包括女皇欧阳丹在内的所有人都跪拜了下来，虽然只是紫微大帝的神像，不过整个紫微星谁不知道紫微大帝乃是这颗星辰的真正主宰啊。

　　紫微大帝的神像凝聚出来之后，对于女皇欧阳丹等人的跪拜却没有理会，而是将目光看向了轩辕枫，对轩辕枫说道，“怎么？遇到麻烦了？”

　　这一道圣旨是当初轩辕枫离开紫微大帝宫的时候，紫微大帝姬考给轩辕枫的，告诉轩辕枫，只要遇到麻烦，将其打开就行了。

　　一般大神通者，可以通过自己的神像降临在天地间的任何地方，紫微大帝姬考正是能够施展这种神通的人物！

　　听到紫微大帝的话，包括欧阳丹在内的所有人都是心中一凛，听着这意思，轩辕枫居然和紫微大帝认识啊？那么先前他们对轩辕枫不敬，岂不是糟了？

　　不要看飞凤帝国是飞凤州最为强大的势力，不过在紫微大帝面前就是蝼蚁一般啊，他们自然不敢得罪与紫微大帝认识的人了。

　　轩辕枫听了紫微大帝姬考的话，笑了笑，对他说道，“没啥大事儿，就是想让你告诉他们，按照辈分，你应该叫我什么。”

　　听了轩辕枫的话，紫微大帝姬考的脸都黑了，这件事情可是他最不想跟轩辕枫提的事情，没想到轩辕枫召唤他来这里居然就是为了说这个。

　　“小叔！您是我小叔！”紫微大帝咬牙切齿的说道。

　　说完之后，金光散去，紫微大帝姬考居然直接消失不见了，而听到紫微大帝这句话的女皇欧阳丹等人却都是吓了一跳，目光全部都看向了轩辕枫。

　　紫微大帝姬考是何等人物啊，那可是执掌天经地纬，统率日月星辰，山川诸神和四时节气的大帝啊，身份在天庭中都可与玉皇大帝齐平！

　　然而这样的一位大帝，居然要管轩辕枫叫小叔，虽然说先前紫微大帝承认的极为不情愿，不过他的确承认了啊。

　　一时间，包括女皇欧阳丹在内的所有人都倒吸了一口冷气，看着轩辕枫的目光都有些畏惧，虽然不明白轩辕枫为何只有这点实力，却是紫微大帝的小叔，但是现在却没有人敢让他下跪了。

　　“好了，没事儿了吧？若水，走，我们回去了。”轩辕枫笑着对女皇欧阳丹说道。

　　轩辕枫之所以会拿出紫微大帝的圣旨，自然是为了减少麻烦，如今麻烦已经除去，今后他在这飞凤帝都就会自由很多了。

　　女皇欧阳丹听了轩辕枫的话，看见轩辕枫要走，立刻就站起身子，向着轩辕枫说道，“您请留步，先前是我等之罪，还请您不要生气。”

　　轩辕枫可是紫微大帝的小叔，在知道了这件事情以后，女皇欧阳丹哪里还敢轩辕枫摆架子啊，立刻就客气了起来，生怕会因为这件事情得罪了轩辕枫。

　　听了女皇欧阳丹的话，轩辕枫停了下来，转身对女皇欧阳丹说道，“这些都是小事儿，不过你非要赔罪的话，就帮我多收集一些灵粹吧。”

　　“这个当然，若水已经跟我说了，您放心，我一定将飞凤帝国所有灵粹都给您弄来。”女皇欧阳丹听了轩辕枫的话，立刻保证着说道。

　　轩辕枫听了之后点点头，随后对欧阳若水招了招手，还因为事情发展的太快，没有反应过来的欧阳若水见状，终于醒悟过来，跑到了轩辕枫面前。

　　欧阳若水一把挽住了轩辕枫的手臂，皱着鼻子对轩辕枫说道，“哼，你可真讨厌，你怎么不早说你这么厉害啊？你把那个圣旨给我呗，我看以后还有谁敢训我！”

　　“若水！”女皇欧阳丹听了欧阳若水的话，立刻大声喝道。

　　整个飞凤帝国敢训斥欧阳若水的人也就欧阳丹了，这要是轩辕枫真的将大帝圣旨给了欧阳若水，那她这个当娘的还怎么管教孩子啊。

　　欧阳若水听了她娘欧阳丹的话，立刻回头向欧阳丹吐了吐舌头，随后就要拉着轩辕枫离开议政殿，欧阳若水也不喜欢这里。

　　轩辕枫自然也不想在这里逗留，见状，就要离开，不过女皇欧阳丹又向着轩辕枫说道，“请您等等，我还有一件事情想要请您帮忙。”

　　“哦，对了，我都差点忘了，大哥哥，你也帮帮我大哥吧，他也不可以修炼呢。”欧阳若水听了她娘欧阳丹的话，也立刻向着轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫点了点头，对女皇欧阳丹说道，“可以，你将他带来吧。”

　　女皇欧阳丹育有九个孩子，除了老大欧阳羽和老九欧阳若水之外，其他的修炼天赋都极为突出，所以一直也就没有在意。

　　如今欧阳若水在轩辕枫的帮助下居然可以修炼了，这让女皇欧阳丹非常高兴，于是她又想到了欧阳羽，想要让轩辕枫也帮帮欧阳羽，让他也能够走上修炼路。

　　很快，女皇欧阳羽的大儿子欧阳羽来到了议政殿，只见欧阳羽三十岁的样子，身躯颀长，相貌英俊，虽然有些瘦弱，不过看起来倒也很健康。

　　“儿臣拜见母后。”欧阳羽见到了女皇欧阳羽之后，先下跪行礼。

　　虽然不能修炼，不能继承女皇欧阳丹之位，不过好像对欧阳羽没有什么影响，看起来还是很开朗的样子。

　　女皇欧阳丹见到欧阳羽来了，连忙向欧阳羽说道，“儿子，赶紧向这位大人行礼，他能够帮你修炼。”

　　欧阳羽听了女皇欧阳丹的话，将目光看向了轩辕枫，看见轩辕枫只有十六七岁的样子，欧阳羽双眸中闪过了疑惑之色，显然不相信轩辕枫可以做到。

　　不过欧阳羽还是按照女皇欧阳丹的话，向轩辕枫拱手行礼，说道，“拜见先生。”

　　见状，轩辕枫摆了摆手，随即直接催动精神力，侵入了欧阳羽的内心深处，看到了在欧阳羽内心深处所隐藏的信仰，却是让轩辕枫很吃惊。

　　因为欧阳羽的信仰图腾居然是金翅大鹏鸟！

　　传说中凤凰一族的老祖在混沌未分前在天地中孕育，后来得到交合之气，生下了孔雀和大鹏，这大鹏就是金翅大鹏鸟，也是极为强大的存在。

　　关于金翅大鹏鸟的传说很多，而这些传说中，金翅大鹏鸟就是桀骜，狂霸的代表，极好武力，所以对于欧阳羽居然以金翅大鹏鸟为信仰图腾，轩辕枫自然感到惊奇。

　　想不到温文儒雅的欧阳羽，居然在内心深处是这样的桀骜狂霸！

　　找到了欧阳羽的信仰图腾，轩辕枫随即就催动了精神力，直接召唤天地能量，凝聚出了一只金翅大鹏鸟，在欧阳羽的头顶盘旋起来。

　　女皇欧阳丹以及威武群臣见到这一幕都睁大了眼睛，他们当然不知道轩辕枫这是施展的什么神通。

　　“心中想着这金翅大鹏鸟，对其虔诚膜拜，你就能从其身上得到力量。”轩辕枫对欧阳羽说道。

　　欧阳羽听了轩辕枫的话，看着头顶上盘旋的金翅大鹏鸟，心中却不知为何，在见到这金翅大鹏鸟的时候，竟然涌出了无限喜悦，仿佛这金翅大鹏鸟与他极为亲近。

　　没有犹豫，按照轩辕枫的话，欧阳羽立刻就是对金翅大鹏鸟神像虔诚膜拜了起来，随后，就看见一道道金光从金翅大鹏鸟身上落下来，落在了欧阳羽的身上。

　　“女皇陛下，将你们家族的心诀传授给他，让他按照心诀修炼就是了。”轩辕枫向女皇欧阳丹说道。

　　女皇欧阳丹也感觉到了欧阳羽身上的力量正在增长，心中当然高兴，不过欧阳羽虽然不能够修炼，但是欧阳家族的武诀却早就传授给他了。

　　闻言，欧阳羽直接按照欧阳家族的心诀修炼了起来，吸收从金翅大鹏鸟神像落下的能量越来越快，也和欧阳若水一样走上了修炼路。


第204章 金丹化婴

　　议政殿内的众人都对轩辕枫帮助欧阳羽走上修炼路这一幕给震惊住了，在他们看来完全无法修炼的欧阳羽，为什么到了轩辕枫这里就能够修炼了呢？

　　飞凤帝国的修士，不管是各个宗门，还是各个家族，都不存在信仰图腾这件事情，就算是欧阳家族，修炼的心诀为火凤诀，却也对凤凰图腾没有信仰。

　　如今看着在欧阳羽上空盘旋的那只金翅大鹏鸟，一个个都是极为惊奇，很想知道这是为什么，这对于他们来说绝对是一个另类的修炼方式。

　　和欧阳若水一样，轩辕枫也没有让欧阳羽修炼太长时间，看到差不多的时候，就将精神力散去，然后对欧阳羽说道，“以后只要你坚定自己的信仰，就能够一直这样修炼下去。”

　　仿佛重获新生一般的欧阳羽站起身子，向着轩辕枫深深鞠躬，随后对轩辕枫说道，“再造之恩，定当厚报。”

　　轩辕枫听了欧阳羽的话，摆了摆手，随即就转身跟欧阳若水回公主府去了。大殿内只剩下了女皇欧阳丹，欧阳羽等文武大臣。

　　统帅飞凤帝国大军的武穆欧阳玄见到轩辕枫离开，立刻向女皇欧阳丹说道，“圣上，咱们帝国各位臣工家族子孙可有很多都不能修炼，您说能不能让他帮忙……”

　　“欧阳玄，此事不可再提！”女皇欧阳丹直接打断了武穆欧阳玄的话。

　　在紫微大帝和轩辕枫面前，女皇欧阳丹表现的很谦卑，不过在文臣武将面前，她依旧是至高无上的女皇，此时的威严尽皆显露了出来。

　　打断了武穆欧阳玄之后，女皇欧阳丹随后说道，“此人乃是紫微大帝的小叔，能够帮若水，羽儿踏上修炼路已经算是天大恩德，要是再多要求，惹恼他怎么办？”

　　听了女皇欧阳丹的话，文臣武将都点了点头，他们此时才想起了轩辕枫与紫微大帝的关系，武穆欧阳玄也不敢再提这件事情了。

　　“欧阳儒秋，欧阳玄，收集灵粹的事情就交给你们了，听若水说他想要万年以上的灵粹，所以这件事情你们一定要办好，不得有任何差池。”女皇欧阳丹说道。

　　武穆欧阳玄和丞相欧阳儒秋听了都恭敬应是，随后，女皇欧阳丹又向着欧阳羽说道，“羽儿，你平时多去你妹妹那里，尽量和他打好关系。”

　　“儿臣明白。”欧阳羽听了女皇欧阳丹的话，恭敬的回答。

　　做好了这些安排之后，女皇欧阳丹看向了议政殿外面，仿佛是对众人，又好像是对自己说，“这究竟是什么人啊？真是太神奇了。”

　　轩辕枫跟着欧阳若水向着公主府走去，欧阳若水挽着轩辕枫的手臂不放开，一边走着，还一边偷看轩辕枫，不时的小脸还红一下。

　　见状，轩辕枫转头看着欧阳若水说道，“怎么？是不是觉得我帅气无边，天下无敌，不知不觉喜欢上哥哥我了？”

　　“哼，想的美，本公主才不会喜欢你呢！”欧阳若水听了轩辕枫的话，俏脸一红，直接甩开了轩辕枫，向着前面跑去。

　　轩辕枫看着向前面跑去的欧阳若水，摸了摸鼻子，然后也迈步跟了上去。

　　时间匆匆，又是两年过去了。

　　在这两年的时间里，轩辕枫除了每天炼制宝丹级别的增气丹之外，就是利用各种天地能量淬炼肉身，提升肉身潜力，不过却一次也没服用宝丹修炼。

　　所以在轩辕枫如此努力炼丹之下，终于让轩辕枫积攒了十万颗宝丹，这让轩辕枫终于下定了决心，决定要再次疯狂一次。

　　两年的时间，说长不长，说短也不短了，两年里，轩辕枫几乎每隔一段时间都要利用后天八卦神通推算一下花玲珑的情况，对花玲珑的思念愈加浓烈。

　　两年里，欧阳若水一直都在轩辕枫的身边，看着轩辕枫努力的炼丹，安静的淬炼肉身，看着轩辕枫每次推算的时候所散发出来的浓浓思念之情，欧阳若水却渐渐的平静了下来。

　　开始的时候，欧阳若水觉得轩辕枫是一个谜，很想靠近轩辕枫，弄清轩辕枫的一切，所以心中对轩辕枫有了一丝喜欢。

　　而这两年的相处，欧阳若水对于轩辕枫的一切都很了解了，自然知道轩辕枫对花玲珑的感情多么的浓烈，明白自己不可能走进轩辕枫的心。

　　所以十六岁的欧阳若水决心放下对轩辕枫的情谊，不再像以前那样想要跟轩辕枫在一起，因为喜欢轩辕枫，并不代表就一定要得到他。

　　如今欧阳若水只希望轩辕枫能够找回花玲珑，并祝福他们能够幸福，她觉得这样就很好了。

　　当然，由于轩辕枫的灵丹，使得玲珑宗如今在飞凤帝国也是大名鼎鼎，阿力也将玲珑宗打理的井井有条，并且在玲珑宗内立下了轩辕枫的神像，每日焚香膜拜，让轩辕枫收获了一份香火愿力。

　　轩辕枫现在只想尽快提升实力去寻找花玲珑，对于香火愿力的事情也没花多少心思，有了阿力他们每日焚香膜拜，对轩辕枫来说已经很好了。

　　当然，轩辕枫能够在阿力他们身上获得一份香火愿力，这还多亏紫微大帝姬考宽容，要不然在紫微星上，谁能够从紫微大帝手里抢香火愿力啊。

　　盘坐在庞大公主府内的一座小山峰上，轩辕枫的神色平静，欧阳若水坐在轩辕枫的旁边，托着下巴看着轩辕枫，神色也十分平静。

　　“若水，这次修炼之后，我可能会离开了。”轩辕枫向欧阳若水说道。

　　两年的时间，轩辕枫疯狂的炼丹，将飞凤帝国送来所有灵粹都炼制成了宝丹，并且轩辕枫估计这次服用这么多宝丹修炼之后，宝丹对他的作用也不会太大了。

　　所以继续留在紫微星已经没有多大意义了，还不如出发去寻找花玲珑呢。

　　虽然这两年的时间，花玲珑还是在南极天，没有被轩辕昊天带到别的地方，但是谁知道轩辕昊天会在什么时候炼化那通天巨腿呢？

　　欧阳若水早就料到会有这一天，所以听了轩辕枫的话，只是平静的点了点头，然后对轩辕枫说道，“我会好好修炼，去找你的。”

　　两年的时间，欧阳若水在轩辕枫无数灵丹的供应下，早就突破了化道境，渡过了化道境天劫，如今更是已经成为和轩辕枫一样的阴阳境大圆满修士了。

　　轩辕枫听了欧阳若水的话，笑了笑，却没有说什么，随后一翻手，一个玉瓶出现在了他的手中，里面装着他这两年内所炼制的所有宝丹。

　　欧阳若水见状，起身飞到了远处，随后轩辕枫心念一动，直接化作了百丈巨人。

　　大嘴一张，将里面所有的宝丹都吞了下去，随后轩辕枫就运转起了化龙诀，驭龙诀开始炼化起来。

　　轰！轰！轰！

　　随着上万颗宝丹入腹，一股股浩瀚的能量在轩辕枫的体内炸开，如果轩辕枫不是混元圣体，这一下子就被炸的粉身碎骨了。

　　这可是上万颗的宝丹啊，其中蕴含的能量是何等的浩瀚，轩辕枫也实在是太疯狂了，放在任何一个人都不敢这样做啊。

　　一股股浩瀚气息从轩辕枫的身上释放出来，顿时惊动了女皇欧阳丹等人，一道道身影降临在公主府上空，在看到轩辕枫那庞大身躯的时候，都是愣住了。

　　在这两年里，轩辕枫几乎都没有离开过公主府，也没有和人交手，女皇欧阳丹等人自然不知道轩辕枫居然可以变化出这样庞大的身躯，让他们瞬间想到轩辕枫是不是炼体流修士。

　　只是轩辕枫身上释放的浩瀚真气气息又让他们打消了这个念头，况且就算是炼体流修士，也不可能有这样庞大的身躯啊？

　　轩辕枫自然不知道女皇欧阳丹他们在想什么，只是一心一意的炼化着体内能量，肉身力量，精神力量和真气都在迅速攀升着。

　　已经五重天第五层的化龙诀，驭龙诀提升起来已经变得很困难了，不过轩辕枫没有在意，突破不突破不要紧，只要力量在增长就行了。

　　在轩辕枫的丹田气海当中，无穷无尽的真气涌入，充斥在整个丹田气海的金色气团缓缓的旋转着，中心的阴阳鱼首尾相连，散发着无尽玄奥气息。

　　忽然，随着无穷真气的涌入，庞大金色气团中央的阴阳鱼竟然开始凝聚在一起，而庞大的金色气团也开始不断的收缩着，最后竟然凝聚成了一颗黄豆大的金黄色小球！

　　这自然是轩辕枫突破到金丹境的标志！

　　随后无穷无尽的真气就注入到了这颗金丹当中，使得金丹越来越大，九九八十一天之后，丹田气海中的金丹已经变得犹如婴儿拳头大了。

　　咔嚓！

　　就在轩辕枫将上万颗宝丹能量全部炼化的时候，丹田气海内的金丹忽然破碎，随即一个犹如缩小版的轩辕枫出现在了轩辕枫的丹田气海当中。

　　这次疯狂的修炼，居然让轩辕枫连跨两个境界，达到了化婴境，这让轩辕枫十分满意这次修炼的结果！


第205章 激动的祖龙

　　神奇！

　　当丹田气海内的金丹破碎，然后凝聚成了一个只有婴儿拳头大小的轩辕枫的时候，他的心中只有这两个字了。

　　天地大道确实是神奇，丹田气海的真气居然在天地大道的影响下自动凝聚成了这个模样，这实在是超乎了轩辕枫的想象，让轩辕枫无比惊叹。

　　如果丹田气海的真气是轩辕枫主导凝聚成这个样子的，轩辕枫自然不会感觉惊奇，但是轩辕枫什么都没做啊，他只是全心全意的炼化着宝丹的能量罢了。

　　看着丹田气海内的元婴，感受着其中蕴含的能量，轩辕枫一阵阵的感叹，这就是武者修炼所追求的梦想啊，凝聚了元婴，然后与元灵融合，以后即便肉身被毁，依旧能够存在于天地间！

　　感叹过后，轩辕枫忽然发现丹田气海中的元婴，双眸黯淡无神，整个元婴一点生气都没有，联想到需要融合元灵的事情，轩辕枫才恍然大悟。

　　因为轩辕枫的元灵早就和精神力量融合，现在已经形成元识了，所以自然是无法再和元婴融合，才使得元婴黯淡无神，没有一丝生气。

　　不过不要紧，轩辕枫已经凝聚了元识，这个问题自然很容易解决，因为一旦元识突破到元神境界，那可是分化出亿万分身的啊。

　　轩辕枫现在只是元识境界，自然分化不出亿万分身，不过分化出一个还是可以的。

　　心念一动，识海中的元识身上光芒一闪，一颗闪烁着金光的颗粒从元识身上分化出来，接着就向着轩辕枫的丹田气海飞去，在进入了丹田气海后与元婴融合了。

　　随着那闪烁着金光的颗粒与元婴融合，元婴的双眸渐渐变得灵动了起来，身上的生气也渐渐的增强了起来，看见这一幕，轩辕枫知道他算是彻底突破到化婴境了。

　　飞凤帝国的女皇欧阳丹，欧阳若水，欧阳羽等人都一直在远处看着轩辕枫修炼，感受到从轩辕枫身上散发出来的一股股浩瀚力量，即便是已经成道境后期的欧阳丹都觉得一阵阵的心惊。

　　因为紫微星有紫微大帝姬考的庇佑，使得紫微星上的修士，只要不做任何伤天害理的事情，那么只要一步步修炼到成道境大圆满的境界，就能够渡劫成仙。

　　所以在这样的情况下，紫微星上的修士都会尽自己最大的努力来提升自己的力量，这样渡劫成仙后所拥有的力量才会更强。

　　女皇欧阳丹是飞凤帝国如今最强大的存在，可以说整个飞凤帝国就没有一个是她的对手，可是如今她却不敢这样说了。

　　从轩辕枫身上释放出来的一阵阵浩瀚气息，让女皇欧阳丹感到心惊，因为她感觉轩辕枫的气息比自己都要强烈了，这实在是让她无法想象！

　　她可是成道境后期啊，而轩辕枫现在才刚刚突破到化婴境，他的气息怎么可能就比自己还要强烈呢？女皇欧阳丹不明白这是怎么回事儿。

　　就在女皇欧阳丹想着这些事情的时候，轩辕枫身上的气息忽然一收，浩瀚气息顿时消失不见，这让众人知道轩辕枫已经修炼完了。

　　缓缓的睁开了眼睛，轩辕枫看见了远处的欧阳若水等人，笑了笑，随即站起身子，一步迈出，直接出现在了欧阳若水的面前，满脸笑容的看着欧阳若水。

　　“你这就要走了吗？”欧阳若水向轩辕枫问道。

　　本来紫微星的修士，只有修炼到成道境大圆满，渡劫成仙才能离开紫微星，不过轩辕枫本来就不是紫微星的人，所以自然不会受到这个限制，而且以轩辕枫和紫微大帝的关系，他想要离开，随时都可以。

　　看着欧阳若水那有些泛红的双眸，伸手揉了揉欧阳若水的脑袋，随后对欧阳若水说道，“等我找到了玲珑，会回来看你的。”

　　“嗯，我也会努力修炼，你不回来看我，我就去找你。”欧阳若水坚定的说道。

　　轩辕枫听了欧阳若水的话，点了点头，不再多说，随即看向了女皇欧阳丹，欧阳羽等人，向着众人说道，“诸位，有缘再见吧。”

　　说完之后，轩辕枫翻身骑上了白马，随后白马四蹄一扬，直奔苍穹而去，转眼就消失在了众人的面前，欧阳若水向前追了两步，看着轩辕枫消失不见了，双眼中的泪水终于忍不住流了下来。

　　见状，女皇欧阳丹上前搂住了欧阳若水，而欧阳若水却擦了擦眼泪，向着女皇欧阳丹说道，“娘，我没事儿，你不用担心我，我先回去修炼了。”

　　说完，欧阳若水转身就向着公主府飞去，见状，女皇欧阳丹叹了一口气，看了看轩辕枫消失的方向，虽然心疼女儿，不过也知道这样的事情无法强求。

　　白马这两年的时间里也吃了很多的灵丹，实力大涨，速度比起来到紫微星的时候不知道快了多少倍，转眼间就飞到了紫微星的守护晶壁处。

　　轩辕枫伸手一划，浩瀚力量迸射而出，直接将原本需要他用尽全身力量才能够打开的晶壁划开了一道口子，随后他和白马就窜了出去。

　　因为上次来到紫微星的时候，轩辕枫已经将紫微星周围的魔气和无数天魔都收了，如今才两年的时间，自然没有天魔孕育出来。

　　回头看了一眼紫微星，轩辕枫没有再耽搁时间，直接向着南极天的方向飞去。

　　因为有了后天八卦神通，轩辕枫已经能够精确的推算出花玲珑所在的位置，有了明确的位置，轩辕枫自然不用乱找，可以直奔花玲珑所在的地方而去了。

　　这次修炼，轩辕枫炼化了上万颗宝丹，不仅修炼到了化婴境，驭龙诀，化龙诀更是提升了两个层次，达到了五重天第七层，肉身力量和精神力量都翻倍提升了。

　　轩辕枫觉得以自己现在的力量，再加上有先天灵宝紫葫芦，对付轩辕昊天完全没有问题了，变数就在轩辕昊天体内的大巫蚩尤身上。

　　本来轩辕枫也想再将实力提升一番再去找花玲珑，但是轩辕枫明白自己在提升实力，轩辕昊天也同样在提升着实力，所以什么时候去寻找都一样。

　　从紫微星出发，一直向着南极天的方向飞去，白马速度奇快，就好像一道白光一般，瞬息万里，渐渐接近着南极天所在的地方。

　　天地浩瀚，宇宙无限，在这浩瀚宇宙之中，轩辕枫孤独的坐在白马身上向前飞行着，周围无穷无尽的黑暗环绕着他，却无法动摇他去寻找花玲珑的决心。

　　也不知道穿越了多少的距离，路途之中也经过了几颗庞大的生命古星，不过轩辕枫没有再停留，一直向前。

　　这一天，轩辕枫坐在白马上，忽然看见前方有着一颗燃烧着火焰的巨大星辰，这可是轩辕枫从来没有见过的事情，于是停了下来。

　　轩辕枫当然知道这不是太阳星，只是一颗燃烧着火焰的星辰罢了，传说中的太阳星只有在天界才能够真正见识到，在这里是看不到的。

　　对于这颗燃烧着火焰的星辰，轩辕枫只是看了一会儿，就失去了兴趣，然后就催动白马，继续向着南极天飞去，如今除了见花玲珑，没有其他事情值得他去流连。

　　然而就在路过一颗很小的水蓝色星辰的时候，轩辕枫识海中的祖龙忽然对着轩辕枫大吼“停下！快停下！”

　　听到祖龙的话，轩辕枫停了下来，识海中的元识向祖龙问道，“龙哥，您这是发的什么疯啊？”

　　平时的时候，轩辕枫就算是主动找祖龙说话，祖龙都不搭理轩辕枫，今天却主动开口，这实在是让轩辕枫感觉受宠若惊了。

　　“看那边那颗星辰。”祖龙直接让轩辕枫看向了那颗水蓝色星辰。

　　在开天辟地之后，整个天地只有混沌大陆以及先天孕育的太阳星，太阴星等星辰，根本没有这些很小的星辰。

　　如今天地间这些无数微小星辰，都是那些大能者大战之时，从混沌大陆打下的碎片所衍化出来的，所以才会有大有小，分布在天地各处。

　　轩辕枫按照祖龙的吩咐，向着那颗极小的水蓝色星辰看去，除了觉得这颗星辰太小了之外，就觉得没什么特别的了。

　　“龙哥，这地方有什么啊？值得您这么激动？”轩辕枫不解的问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，立刻向着轩辕枫大吼，“笨蛋，用天眼看！”

　　轩辕枫闻言，直接催动天眼神通，眉心光芒闪烁，再次看向了那颗水蓝色的星辰。

　　这次却是让轩辕枫吓了一跳，因为在天眼的观察之下，原本极为微小的星辰，却是变得比紫微星还要庞大很多倍，顿时就让轩辕枫瞪大了眼睛。

　　紫微星已经庞大的让轩辕枫震撼了，而这颗看似极为微小的水蓝色星辰，实际上却要比紫微星还要庞大很多倍，这让轩辕枫心中充满了震撼。

　　“龙哥，这是什么地方？怎么会这样啊？”轩辕枫向祖龙问道。

　　祖龙没有立刻回答轩辕枫，而是激动的对轩辕枫大吼，“一定要去这里，一定！”

　　这让轩辕枫就更懵了。


第206章 龙的子孙

　　轩辕枫是真的懵了，不明白祖龙为什么会有这样的要求。

　　虽然说这颗星辰实际大小比起紫微星都要庞大很多倍，但也不至于让祖龙如此激动啊，轩辕枫不明白祖龙为什么一定要进入这颗星辰。

　　“龙哥，我还要去找玲珑呢。”轩辕枫对祖龙说道。

　　对于轩辕枫来说，如今没有任何事情可以和救花玲珑回来要紧了，所以自然不会想要在这颗星辰逗留，只想尽快离开这里，前往南极天。

　　祖龙听了轩辕枫的话，在轩辕枫的识海中大吼着，“去个屁啊，就你现在这点实力，就算去了，也没用，你知道一个达到滴血重生境界的大巫有多厉害吗？”

　　轩辕枫听了祖龙的话，心里顿时一动，轩辕枫知道肉身的五大境界，也知道修炼肉身极为困难，能够达到滴血重生境界的大巫，绝对是这天地间的大能。

　　在轩辕枫的推算中，轩辕昊天正在炼化大巫蚩尤当初被轩辕黄帝用天马拉到南极天的右腿，只不过轩辕昊天现在还没有炼化啊，他能够有多厉害呢？

　　祖龙见轩辕枫没有吭声，继续对轩辕枫说道，“你不要以为如今那轩辕昊天还没有炼化大巫蚩尤的右腿，实力就不如你，你要记住，在轩辕昊天体内可是有着大巫蚩尤的元神！”

　　听了祖龙的话，轩辕枫再次沉默，他明白祖龙说的话是对的，轩辕昊天的体内有大巫蚩尤的元神，想要控制那条分裂的右腿，绝对极为简单。

　　一个滴血重生境界的大巫，一条右腿会蕴含多么强大的能量，轩辕枫想象不到。

　　“龙哥，那我应该怎么办？”轩辕枫向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，随即向着轩辕枫说道，“我感觉这颗星辰有极大机缘，所以你一定要进入这里。”

　　轩辕枫听了祖龙的话，翻了翻白眼，绕了半天，祖龙还是要他进入这颗星辰啊。

　　当然，轩辕枫也不是不可以进入这颗星辰去看看，轩辕枫经常推算花玲珑的情况，知道花玲珑不会有危险，而且他也相信轩辕昊天不会伤害花玲珑。

　　祖龙见到轩辕枫没有吭声，又对轩辕枫说道，“不要以为我在忽悠你，你知道为什么这颗星辰会看起来这么小吗？”

　　轩辕枫其实也很想问问这件事情，为什么在天眼的观察下，这颗星辰要比紫微星庞大很多倍，但是为什么不用天眼观察，却只有那么小呢？

　　“这是因为这颗星辰大部分地方都被封印了，而能够做到这一点的，除了那些纵横三界六道的大能，没有谁可以做到，而他们为什么这样做，你就想想吧。”祖龙缓缓的向着轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了祖龙的话，心中一动，随即再次向着远处那颗水蓝色星辰看去，在天眼之下，这颗水蓝色星辰是何等的浩瀚庞大，何等的雄伟壮阔啊。

　　看着这颗如此浩瀚庞大的星辰，轩辕枫心中也有些动心，他也知道自己现在的实力与纵横三界六道的大能相比，实在是差的太远了，如果这颗星辰当中真的有大机缘，错过了可就真的太可惜了。

　　想了想，轩辕枫最终还是决定按照祖龙的要求，进这颗水蓝色星辰去看看，于是便让白马调转了方向，向着这颗水蓝色的星辰飞去。

　　虽然这颗水蓝色星辰表面上看起来看小，不过在这颗星辰的外面依旧有守护晶壁存在。

　　只是守护晶壁只对修士有用，对于普通人没有任何的作用，而且更重要的是在守护晶壁外面没有任何魔气和天魔存在。

　　这让轩辕枫对这颗星辰更加好奇，要知道这一路上轩辕枫也路过了不少生命古星，每一个外面都有无穷魔气和天魔环绕，唯独这颗水蓝色星辰没有！

　　站在这颗水蓝色星辰的守护晶壁前面，轩辕枫深深吸了一口气，伸手抓住了守护晶壁，接着双手一用力，想要撕开守护晶壁。

　　然而让轩辕枫没想到的是他如今这么强大的力量，居然都没能将守护晶壁撕开！

　　继续加大了力量，轩辕枫将所有的肉身力量都用上了，但是结果依旧，还是不能够将守护晶壁撕开。

　　这让轩辕枫也来了脾气，丹田气海内的无穷真气全部释放，用上了全部力量。

　　刺啦一声，守护晶壁终于被轩辕枫撕开了。

　　见状，轩辕枫和白马直接冲了进去，那被撕开的守护晶壁，又缓缓的关上了。

　　进入了水蓝色星辰的轩辕枫，站在空中，并没有向着下面飞去，因为他在等待着自己适应这颗星辰的天地规则，只不过随后他的脸色就变了。

　　轩辕枫没想到这颗水蓝色星辰的天地规则对他的压制会这么厉害，感觉着自己力量不断的降低，轩辕枫有种欲哭无泪的感觉，早知道这样就不进来了。

　　本来是冲着提升力量才进入这里的，没想到这颗星辰的天地规则居然对修士压制会这样的厉害，轩辕枫感觉自己的力量正在成倍的减少着。

　　当然，并不是真正的减少，只是因为天地规则的压制太厉害，使得轩辕枫以为自己的力量减少了，其实他的境界和力量都没有减少，只不过在这颗星辰中不会发挥出那么大的威力罢了。

　　终于，轩辕枫感觉体内的力量不再减少了，不过此时识海中的元识和丹田气海内的元婴都已经变得有些萎靡了，似乎完全没有力量了一般。

　　轩辕枫叹了一口气，虽然精神力量和真气力量感觉减少了很多，不过让轩辕枫感到安慰的是他的肉身力量没有变化。

　　看来这颗星辰的天地规则对肉身力量没有压制，这倒是让轩辕枫有了一点自保的力量。

　　这颗水蓝色星辰被封印了那么庞大的地域，肯定会有很多强者，所以要是没有一点自保力量，在这颗星辰上，不要说寻找大机缘了，就算是生存下去都会很困难。

　　既来之则安之，轩辕枫不会杞人忧天，反正已经进来了，那就走一步看一步了。

　　“龙哥，现在怎么办啊？”轩辕枫向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，却没有回答轩辕枫，但是从祖龙那庞大的不知道有多少身躯上忽然绽放出了一丝丝的金光，向着周围扩散了出去。

　　轩辕枫不知道祖龙这是在做什么，然而接下来祖龙却忽然哈哈大笑了起来，让轩辕枫有些不明所以，不过接下来，轩辕枫就明白了祖龙为什么会这样大笑了。

　　只见无穷无尽的香火愿力向着轩辕枫聚集了过来，涌入了轩辕枫的识海当中，最后全部进入了祖龙那庞大的身躯，使得祖龙身躯上散发出来的力量越来越强。

　　这无穷无尽的香火愿力不是祖龙掠夺的其他信仰图腾的香火愿力，而是真正的属于祖龙的香火愿力！

　　轩辕枫从涌入识海内的香火愿力发现，这颗星辰上的人族，对于祖龙的信仰极为坚定，认为自己是拥有祖龙血脉的子孙，这让轩辕枫极为惊讶。

　　虽然说这天地间的人族，的确是因为祖龙贡献了自身精血，被那位天地至尊创造出来的，所以说天地间的人族是祖龙的子孙，也是事实。

　　只不过不管在图腾大陆上还是在紫微星上，除了轩辕家族的子孙，轩辕枫没有发现有人族信仰祖龙，但是在这颗星辰上，却有这么庞大属于祖龙的香火愿力。

　　源源不断的香火愿力向着祖龙涌来，并且还是属于祖龙的香火愿力，使得祖龙的力量不断增长，这让轩辕枫非常高兴，祖龙的实力强了，他也能够从祖龙借助更多的力量。

　　轩辕枫等着祖龙将所有涌来的香火愿力都吸收了进去，随后轩辕枫就听到祖龙大笑着说道，“小子，这次你就放心吧，除非至尊出手，没人可以伤害你媳妇儿了。”

　　听了祖龙的话，轩辕枫一愣，随即就明白了过来，祖龙的力量增强，花玲珑的守护神光力量自然也会随着增长了，这让轩辕枫非常高兴起来。

　　催动已经剩了没多少的精神力，轩辕枫想要凝聚龟甲神像推算一下，却发现在这颗星辰上召唤天地能量居然难以想象的困难，这让轩辕枫愕然。

　　不得已，轩辕枫捏起了手印，然后催动了精神力，这才召唤天地能量，凝聚出了龟甲神像，随后直接燃烧气血，推算了起来。

　　燃烧了比平时庞大了好多倍的气血，光幕终于出现，轩辕枫看见光幕中盘坐于虚空的花玲珑，环绕在周围的守护神光，真的粗壮了不少。

　　这让轩辕枫放心了下来，虽然进入这颗水蓝色星辰还没有遇到什么机缘，但是能够让花玲珑更加安全，这已经让轩辕枫非常满意了。

　　看着下面这颗生活着无数“龙的子孙”的星辰，轩辕枫充满了期待。

　　虽然不知道祖龙说的大机缘是什么，不过至少能够为祖龙收获无穷香火愿力，对于轩辕枫来说已经很满足了。

　　看了一眼这颗水蓝色星辰，轩辕枫催动白马向着下面飞去。


第207章 龙吟月

　　尽管这颗水蓝色星辰的天地规则对修士的压制实在太厉害，使得轩辕枫所拥有的力量不能够发挥出在图腾大陆，紫微星那样的威力，不过这天地规则压制的又不是他一个人。

　　轩辕枫的力量被压制的很厉害，其他修士也一样，而轩辕枫好歹也是化婴境的高手，实力也算很不错了。

　　白马因为拥有的是纯肉身力量，所以倒是没有被压制多少力量，速度快的像一道白光一样的冲向了这颗水蓝色星辰的大地。

　　在这颗水蓝色星辰外面，轩辕枫用天眼看见这颗星辰大部分地方都被用结界封印了，对于这些被封印的地方，轩辕枫自然很有兴趣。

　　只不过在这颗星辰外面是没有进入那些结界的入口，所以轩辕枫只有先进入这颗星辰，然后再去寻找进入那些结界的入口了。

　　在靠近这颗星辰大地的时候，轩辕枫看见在这颗星辰上，大部分都是汪洋，只有几块陆地，轩辕枫感受了一下，想要去信仰祖龙最多的地方，却被祖龙阻止了。

　　“先不要去那里，我感觉那里聚集了太多强者的信仰，等弄清楚了再过去。”识海中的祖龙向轩辕枫说道。

　　祖龙这也是无奈，如果他的肉身还在，他还是那个纵横三界六道，天下无敌的祖龙，他自然什么都不用，直接就碾压过去了，可惜今时不同往日了。

　　轩辕枫闻言，向着下面看去，发现一座很庞大的岛屿，于是驾驭白马直接飞向了这座庞大的岛屿，只是越向下飞行，轩辕枫就越是皱眉起来。

　　因为越是向下飞行，这颗星辰的空气就越发浑浊，好在轩辕枫现在即使不呼吸也没有任何问题，否则非得被这浑浊的空气呛死不可。

　　当然，虽然这颗星辰的空气极为浑浊，不过空气并不是天地元气，这颗星辰还是有着天地元气存在的，只是太过稀薄了。

　　整个星辰的天地元气估计都不够轩辕枫一个时辰吸收炼化的。

　　轩辕枫自然明白这颗星辰上天地元气稀薄的原因，因为在进入这颗星辰开始，轩辕枫就已经感觉到整个星辰的天地元气正不断的向着几个方向涌去。

　　这让轩辕枫知道，那几个地方应该就是那些封印结界的入口，倒是让轩辕枫不用费力去寻找了。

　　浑浊的空气可以不用去管，轩辕枫接下来又看见一座座奇怪的建筑，耸立在他要降临的这座岛屿的大地上。

　　这一座座奇怪建筑就如同通天巨柱一般，看着生活在这些建筑内的人，轩辕枫感觉非常奇怪。

　　与图腾大陆，紫微星上各个帝国的帝都相比，这座岛屿上的建筑并不算高大雄伟，只是这一根根如同通天巨柱一般的耸立在那里，让轩辕枫看着很别扭。

　　轩辕枫和白马直接降落在一座高山上，因为白马的速度实在太快，所以根本就没有发现轩辕枫和白马的踪迹，而这里也是一处人迹罕至的山峰峰顶，倒也不怕被什么人发现。

　　轩辕枫的精神力虽然没剩下多少，不过覆盖这颗星辰没有被封印的地方还是足够了。

　　在轩辕枫的精神力探查下，在这颗星辰没有被封印的地方，居然都是凡人，连一个修士的气息都没有。

　　这让轩辕枫没有轻易在凡人面前现身，而是选择了这样一个人迹罕至的地方，自然是为了减少麻烦，毕竟他不知道这颗星辰上的凡人对修士的态度如何。

　　在图腾大陆和紫微星上，因为修士就生活在普通凡人中间，而普通凡人，只要有人指导，在那样浓厚的天地元气之下，也很快可以踏上修炼路。

　　但是这颗星辰上，凡人中没有一个修士存在，自然让轩辕枫无法知道这个星辰上的凡人对修士的态度，要是贸然现身凡人中间，引起了什么恐慌，沾染上因果就不好了。

　　站在这座不知名的山峰上，轩辕枫向着远处看去，发觉虽然这颗星辰的空气很浑浊，不过这景色还不错，看着这美丽的景色，让轩辕枫的心情都好了不少。

　　“龙哥，接下来要怎么做啊？”轩辕枫向识海中的祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，却是直接对轩辕枫说道，“你随便，老子要炼化刚得到的愿力。”

　　说完之后，就没有了声息，任由轩辕枫怎么召唤都不再搭理他了，这让轩辕枫对祖龙非常鄙视，让自己进入这颗星辰，又不告诉自己该怎么做，实在是无耻。

　　十分郁闷的轩辕枫，带着白马向着山下走去，这座山峰虽然人迹罕至，却也不是没有人来过，一条羊肠小道蜿蜒着，向着山下而去。

　　反正也不知道要做些什么，轩辕枫就顺着这条小道向山下走去，不过就在轩辕枫刚刚向下走了一小会儿的时候，从山下却是走上来一个人，与轩辕枫正好碰上。

　　上山的这个人，三十岁的样子，身躯颀长，不算太强壮，穿着一身让轩辕枫觉得很奇怪的衣服，而且头发很短，一根根的竖着，让人觉得这人多少有些桀骜。

　　皮肤很白，这一点很像女孩子，双眼上戴着一个轩辕枫不认识的东西。

　　轩辕枫在打量这个上山的人，而这个人也在打量着轩辕枫，只不过这人除了最初有些惊讶之外，很快就恢复了平静。

　　向着周围看了看，随即对轩辕枫说道，“哥们儿，拍戏呢？长的挺帅啊，这马也不错！”

　　让轩辕枫没想到的是这颗星辰上的语言竟然与紫微星上的语言只有很小的差别，所以轩辕枫倒是能够听懂，只不过却不明白对面这个人说的什么意思。

　　“拍戏？那是什么？在下轩辕枫，刚到这里，麻烦你给我解释一下吧。”轩辕枫向对面这个人说道。

　　对面的这个男人，听了轩辕枫的话，却是笑了，随后对轩辕枫说道，“轩辕枫？看来倒是真的在拍戏了，不知道你们这部戏叫什么名字啊？回头开播的时候我看看，我还是第一次见到你这么帅的演员。”

　　轩辕枫见到对面这个男人居然就认定了自己是在拍戏，也不再跟他啰嗦，直接催动精神力，侵入了这个男人的识海，将这个男人知道的一切都看了一遍。

　　看了这个名字叫做龙吟月的男人的记忆，轩辕枫心中充满了震撼，原来这个世界居然是这样的！

　　龙吟月只感觉自己的头昏了一下，然后才清醒了过来，看着对面站着的轩辕枫正在沉思，于是对轩辕枫说道，“好了，你继续拍戏吧，我要继续登山了。”

　　这个龙吟月本来是来这大剑山登山，锻炼身体的，没想到在快要登上山顶的时候却碰见了轩辕枫，只是在他看来，轩辕枫不过是一个长的很帅的演员罢了。

　　毕竟轩辕枫一身白色长袍，背后长发都达到了腰间了，还牵着一匹白马，这要不是在拍戏，那就一定是精神病了。

　　已经得到了龙吟月记忆的轩辕枫，这个时候自然是明白他在想什么了，所以听了之后，对龙吟月说道，“我真不是在拍戏，你记忆中有关于修仙者的描述，我就是修仙者，而且是穿越进入这颗星辰的。”

　　“兄弟，你别闹了，那都是小说里面写的好不好？什么？你看了我的记忆？”龙吟月听了轩辕枫的话，开始还蛮不在乎的向轩辕枫摆手，不过马上就大叫了起来。

　　轩辕枫听了龙吟月的话，立刻将脸色一板，对龙吟月说道，“怎么了？你祖爷爷我看看你的记忆又怎么了？”

　　“祖爷爷？你小子找打是吧？敢占你龙哥的便宜！”龙吟月听了大声说道。

　　这个龙吟月的个性倒也够洒脱不羁，先前还大吃一惊的大叫着，在听轩辕枫说是他的“祖爷爷”，却不管轩辕枫是不是什么修仙者，竟然要揍轩辕枫。

　　轩辕枫听了龙吟月的话，脸上也露出了笑容，对龙吟月说道，“让你小子叫祖爷爷都是便宜你了，你应该要叫老祖宗才对。”

　　“唉哟，你还蹬鼻子上脸了是吧？”龙吟月听了轩辕枫的话，瞪着眼睛说道。

　　闻言，轩辕枫笑了笑，随后对龙吟月说道，“我这可真不是占你便宜，你身上还真是流着我们轩辕家族的血脉，虽然已经稀薄的很可怜了，但你不能否认这个事实。”

　　轩辕枫一开始的时候也没有发现，不过在看了龙吟月的记忆之后，发现这个叫做龙吟月记忆中的族谱上记载着，他们的老祖宗是周文王姬昌。

　　姬昌是紫微大帝姬考的父亲，他们这一脉也是轩辕黄帝的血脉，而龙吟月他们这一脉属于周文王姬昌血脉的一支，千年以前才隐姓埋名，隐居在了这座岛屿上。

　　不过他们以“龙”为姓，却依旧记着轩辕家族的信仰图腾是祖龙。

　　轩辕枫刚才也催动自己的气血感应了一下，同样感觉到了龙吟月体内那稀薄到极为可怜的轩辕家族血脉。

　　“打住！你还越说越没谱了，走了，我还要爬山呢。”龙吟月已经开始将轩辕枫当成精神病了，不准备再和轩辕枫纠缠了。

　　轩辕枫听了龙吟月的话，知道不拿出证据，这小子肯定是不会相信了。


第208章 赠丹

　　一翻手，轩辕枫再次将紫微大帝姬考给他的圣旨拿了出来，然后当着龙吟月的面儿将其打开，一阵金光闪烁，紫微大帝姬考的神像凝聚了出来。

　　再次凝聚出神像的紫微大帝姬考沉着脸，似乎早就知道轩辕枫召唤他出来准没好事儿一样，不过还是向轩辕枫问道，“你又有什么事儿啊？”

　　轩辕枫听了紫微大帝姬考的话，嘿嘿一笑，随即向着紫微大帝姬考说道，“这次可不是我的事儿，看看，这是你们姬家的血脉不？”

　　紫微大帝姬考听了轩辕枫的话，顿时又黑了脸儿，对轩辕枫说道，“你这是什么话啊？什么叫我们姬家的血脉？难道我们姬家就不是轩辕家族的血脉了吗？”

　　虽然向轩辕枫唠叨了一句，不过紫微大帝姬考还是转身看向了龙吟月，双眸金光闪烁，随后这才说道，“的确是有着轩辕家族血脉，可惜太稀薄了。”

　　说完之后，紫微大帝姬考就转身看向了轩辕枫，对轩辕枫说道，“你将我召唤出来，就是跟我说这事儿的？”

　　轩辕枫听了紫微大帝姬考的话，笑着点了点头，说起来他还真是挺幸运的，进入紫微星的时候，遇见了紫微大帝姬考，来到了这可水蓝色星辰，第一个遇到的也是轩辕家族的血脉。

　　听了轩辕枫的话，紫微大帝姬考的脾气就算再好，都要被轩辕枫气歪了鼻子，瞪着眼睛对轩辕枫说道，“你知不知道这样被你召唤一次我要消耗多少神力？下次你要是再这样胡来，我可不管你了。”

　　闻言，轩辕枫笑了笑，一边合上圣旨，一边对紫微大帝姬考说道，“行了，知道了，你回去吧。”

　　不过就在轩辕枫即将合上圣旨的那一瞬间，紫微大帝忽然脸色一变，对着轩辕枫大吼着，“等等，你在哪？我的老祖宗啊，您怎么跑到那里去了啊！”

　　看着紫微大帝姬考脸色大变的样子，轩辕枫又打开了圣旨，向紫微大帝姬考问道，“这里怎么了？我为什么不能来？”

　　紫微大帝姬考听了轩辕枫的话，一副很无奈的样子，向轩辕枫说道，“倒也不是不能去，只不过这里被三界六道各位大能传下了很多道统，你在这里千万不能惹是生非，很多人就算咱们的老祖宗都惹不起啊。”

　　既然轩辕枫已经到了这里，紫微大帝姬考再说什么都是没有用了，只能尽量叮嘱轩辕枫不要惹是生非，要不然还真是会惹出大麻烦。

　　闻言，轩辕枫笑了笑，他当然相信紫微大帝姬考的话，因为祖龙已经将这些都告诉了他，而且他也早就发现在这颗星辰上，各种香火愿力极为强盛了。

　　直接将圣旨合了起来，随后轩辕枫将目光看向了龙吟月，对其说道，“怎么样？相信了吧？”

　　“哥们儿，你这是什么技术啊？真够酷的，还有没有，也给我弄一个啊。”龙吟月听了轩辕枫的话，一脸期盼的向轩辕枫问道。

　　轩辕枫无奈，这小子除了最初看见紫微大帝姬考凝聚出来有了那么一小会儿惊讶之外，剩下就完全是一副看戏的样子，显然还是不相信轩辕枫是修仙者。

　　不想再和他废话，轩辕枫直接催动体内真气，向着龙吟月抓了过去，庞大的真气凝聚成了一只大手，将龙吟月抓住，提上了天空。

　　“现在呢？相信了吗？”轩辕枫再次向龙吟月问道。

　　被真气大手抓住的龙吟月，只是最初有些慌乱，不过马上就恢复了平静，看来这小子的胆子还真是不小，倒是让轩辕枫很欣赏。

　　被抓到了天空中的龙吟月听了轩辕枫的话，点了点头，向轩辕枫说道，“相信了。”

　　见到这小子终于相信了，轩辕枫这才将他放下，看着龙吟月一脸平静的样子，轩辕枫有些好奇的向龙吟月问道，“怎么？你难道不怕修仙者？也不好奇，不想要跟我一样修仙吗？”

　　龙吟月听了轩辕枫的话，无所谓的耸了耸肩膀，随即对轩辕枫说道，“你是不是修仙者，跟我又有什么关系呢？我对我现在的生活很满意，至于修仙，还真没什么想法。”

　　“你倒是挺潇洒。”轩辕枫对于龙吟月这种处世态度倒也很赞赏。

　　如果龙吟月在知道了他是修仙者，就对他阿谀奉承，套近乎，想要获得好处的话，即便龙吟月身上有轩辕家族的血脉，轩辕枫也不会理会。

　　龙吟月听了轩辕枫的话，再次耸了耸肩膀，然后就又要向着山顶爬去，这让轩辕枫一愣，随即向着龙吟月说道，“我说你这小子真没礼貌啊，我可是你的老祖宗啊，你就不请我去你家做客啊？”

　　“我只承认你是修仙者，不过你以为凭两句话就可以让我相信你是我的老祖宗吗？也太天真了。”龙吟月一边向上攀爬，一边对轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫一阵愕然，不过最后却笑了笑，看着龙吟月向着山上爬去，轩辕枫也没有离去，就在这里等候着，直到一个时辰后，龙吟月总算走了下来。

　　“你怎么还没走啊？”龙吟月看见轩辕枫还在这里，有些惊讶的问道。

　　轩辕枫听了龙吟月的话后，笑了笑，对龙吟月说道，“我还真是想去你家里做客，怎么？不欢迎吗？”

　　龙吟月听了轩辕枫的话，笑着说道，“你一个修仙者不去名山大川，洞天福地修炼，去我家里做什么啊？不过你真要想去，那就跟我走吧。”

　　轩辕枫听了龙吟月的话，笑了笑，然后跟着龙吟月一起向着山下走去，当然，轩辕枫只是想要了解更多这个星辰的情况，有龙吟月这个有着轩辕家族血脉的人帮忙，自然会容易一些。

　　“我说您这白马就不要带下山了吧？”一边走着，龙吟月一边向着轩辕枫说道。

　　轩辕枫点了点头，他也知道白马要是出现在普通凡人前面，肯定会引起不必要的麻烦，于是就对白马说道，“马哥，你就去玩吧，回头我再去找你。”

　　白马听了轩辕枫的话，直接四蹄一扬，化作一道白光，消失在了轩辕枫和龙吟月的面前，龙吟月看见白马速度这样快，又是露出了惊讶神色，不过也很快平静了。

　　来到了山下，轩辕枫坐上了龙吟月的车，向着龙吟月的家里开去，经过了两个时辰，终于回到了龙吟月的家。

　　看样子龙吟月倒是家境不错，自己一个人拥有一座半山别墅，这里的环境让轩辕枫很满意，而且龙吟月自己一个人住，倒也是省去了不少麻烦。

　　“你随意吧，我还有事情要做，就不招待你了，反正你是修仙者，不用吃饭。”回到家后，龙吟月向轩辕枫说道。

　　说完之后，这小子就去忙他自己的事情了，完全没有将轩辕枫这个修仙者当做一回事儿，轩辕枫也没有在意，他主要的目的还是多了解一下这个世界。

　　因为先前获取了龙吟月的一些记忆，轩辕枫对于这个世界也不算陌生，他知道想要了解这个世界，最快的自然是网络。

　　就这样，轩辕枫在龙吟月的家里住了下来，开始通过网络了解这个让紫微大帝姬考都忌惮不已的星辰，不看不知道在，这个世界还真奇妙。

　　不过轩辕枫最想知道的还是哪些大能在这颗星辰留下了道统，而让轩辕枫感到惊讶的是道门和佛门居然在这颗星辰留下的道统居然如此庞大，让轩辕枫都有些难以想象了。

　　这简直就是一个百家争鸣，争夺香火愿力的战场啊！

　　虽然这颗星辰上的人如今对于信仰很迷茫，几乎很少有人有真正的信仰，不过道门的各个道观和佛门的各个寺庙的香火却永远都是很鼎盛，为三界六道那些大能者聚集了无穷无尽的香火愿力。

　　在龙吟月的家里住了七天，轩辕枫决定离开了，因为该了解的已经了解，而祖龙也已经炼化了聚集来的香火愿力，轩辕枫也没有必要再留下来了。

　　在离开的时候，轩辕枫为龙吟月留下了三瓶灵丹，分别是洗髓丹，淬血丹和增气丹，其中增气丹就不用说了，自然是帮助龙吟月修炼用的。

　　至于洗髓丹，是给龙吟月提升体质用的，毕竟他也快三十岁了，就算体质再好也错过了最好的修炼时期，这洗髓丹是必不可少的。

　　淬血丹本来是对妖族极为有用的灵丹，不过对于人族同样有用，龙吟月体内拥有的轩辕家族血脉已经很稀薄了，服用淬血丹，对于龙吟月增强血脉力量也有很大好处。

　　同时轩辕枫还给龙吟月留下了图腾大陆的武者，图腾祭师的修炼方法。

　　他能够为龙吟月想到的也就这些了，至于龙吟月到底会不会踏上修行路，那就看他自己的意思了，轩辕枫不会再去干涉。

　　做了这些事情，轩辕枫也算是了结了和龙吟月的因果了，毕竟相识一场，轩辕枫还是要为这场缘分做些事情的。

　　离开了龙吟月的家，轩辕枫捏了一个手印，隐去了身形，向着一个地方飞了过去。


第209章 龙脉

　　这个岛屿被这颗星辰的人称作宝岛，在宝岛上有一处香火极为旺盛的地方，叫做三太子宫，轩辕枫要去的就是这里。

　　轩辕枫施展神通，隐去了身形，很快就飞到了三太子宫，才刚飞到这里，就已经被这里极为浓厚的香火愿力给震撼到了。

　　实在是这里的香火愿力太旺盛了，不管是在图腾大陆还是在紫微星，轩辕枫都没有见到过如此浓烈的香火愿力，简直都要冲天而起了。

　　普通凡人是根本看不到的，不过轩辕枫却看得清清楚楚，整个三太子宫如今都已经被一层层浓烈的香火愿力包裹着，一道道金光冲天而起，照耀着这一片区域。

　　隐身于人群当中，轩辕枫走进了三太子宫，看见了三太子的神像。

　　关于这个三太子的传说，轩辕枫也已经了解到了，这三太子原名哪吒，是和紫微大帝姬考同一时期的人物，不过这三太子哪吒可就比紫微大帝姬考传奇太多了。

　　传说这个哪吒乃是创造了人族的那位至尊座下的灵珠子转世，其母怀了他三年零六个月才将他生了下来，却没想到是一个肉球。

　　其父一剑劈开肉球，就跳出一个小男孩，手套金镯，腹围红绫，满地乱跑。

　　后来阐教金仙太乙真人将其收做弟子，而这哪吒长大之后，可是做了很多“大事儿”，后来更是帮助周武王伐纣，立下了盖世奇功，最终肉身成圣了。

　　轩辕枫隐身在人群中看着三太子宫内的哪吒神像，只见这座神像有三头六臂，脚踏风火轮，乾坤圈，混天绫，火尖枪等法宝都握在手中，看得轩辕枫一阵眼馋。

　　要知道轩辕枫到现在也只有一件紫葫芦啊，而这哪吒居然有这么多的法宝，怎么能够让轩辕枫不眼馋呢？

　　“龙哥，这么浓烈的香火愿力，要不咱们抢了他吧？”轩辕枫向祖龙说道。

　　炼化了庞大香火愿力，力量极大提升的祖龙听了轩辕枫的话，冷笑着对轩辕枫说道，“抢？你抢一个我看看？要是我真身还在，那还差不多！”

　　轩辕枫听了祖龙的话，心中非常遗憾，这么庞大的香火愿力要是都给抢来，那他的元识肯定能够提升很多，不过祖龙既然这样说了，那他自然不敢动手。

　　随便看了一下，轩辕枫就要转身离开，临走的时候，又看了一眼三太子哪吒神像，却忽然看见这三太子哪吒的神像双眸精光一闪，这让轩辕枫心中一凛，全身汗毛都乍起来了。

　　因为在那一瞬间，轩轩辕枫感觉这三太子神像活过来了一般，那双眸实在是太犀利了，仿佛看穿了轩辕枫的心思一般，让轩辕枫有一种无处躲藏的感觉。

　　这个时候，轩辕枫才知道三太子哪吒的这座神像早就凝聚了灵性，想想这个几千年前就已经肉身成圣的大能，他的神力想要降临在这里，估计也就是瞬息之间。

　　想想之前自己还要强夺这三太子宫的香火愿力，轩辕枫一阵后怕，赶紧就离开了。

　　出了三太子宫，轩辕枫直接飞身离开了宝岛，在宝岛上空与白马汇合，驾驭白马直奔西方而去，进入了那片道门，佛门争夺香火十分激烈的陆地。

　　轩辕枫施展着天眼神通，隐身于空中，看着下面的一座座名山大川上的一座座香火愿力极为浓厚的道观，寺庙，自然让轩辕枫十分眼馋，不过却不敢再下去看了。

　　在这些道观，寺庙中可是有着不少比三太子宫的香火愿力还要旺盛的地方，以轩辕枫现在的实力，自然是不敢再去乱闯了。

　　“下去，赶紧的！”就在这个时候，祖龙忽然对轩辕枫大吼了起来。

　　轩辕枫听了祖龙的话，向着下面看去，却发现他此时正飞到了这片陆地的一处山脉的上空，轩辕枫记得这座山脉叫做紫金山，不算高大，也很普通。

　　然而见到祖龙如此激动，轩辕枫自然知道这座紫金山很不简单，所以就驾驭着白马向着下面飞去，因为施展着隐身术，倒也不怕凡人看见他们。

　　降临在这座紫金山上的时候，轩辕枫识海的祖龙又大吼了起来，“龙脉，是龙脉！”

　　龙脉？轩辕枫听到这两个字也愣住了，随后一股股狂喜就涌入了轩辕枫心中，连忙催动天眼神通观看，发现正如祖龙所说这紫金山还真是一处巨大的龙脉。

　　轩辕枫觉得太不可思议了，怎么在这里就有龙脉了呢？他可是从祖龙那里得知形成龙脉无比困难，就算是紫微星那样的地方，他都没有发现一条龙脉啊。

　　不过想到这座星辰的不凡之处，轩辕枫也释然了，如果不是这颗星辰如此特殊，那些至尊，大能又怎么会在这里留下道统，争夺香火愿力呢？

　　想到这些，轩辕枫的心头也火热了起来，当初在图腾大陆上，圣剑帝国的灵脉，只孕育出了一丝龙气，都让轩辕枫的实力暴涨，这可是货真价实的龙脉，那还得了啊！

　　“他娘的，这是哪个混蛋下的封印，要是让老子知道了，老子非要吞了他不可！”忽然，祖龙又破口大骂了起来。

　　这可是轩辕枫第一次听到祖龙骂人啊，可见祖龙有多么的生气，不过听祖龙的意思，这龙脉被人布置了封印，轩辕枫连忙再次向紫金山看去。

　　或许是因为轩辕枫现在的境界和实力不够，他并没有看出这紫金山上有什么封印，于是向祖龙问道，“龙哥，这里真的有封印？你也破不了吗？”

　　大骂了一通之后，祖龙迅速的冷静了下来，听了轩辕枫的话，沉声说道，“你看不出来很正常，因为这是至尊下的封印，就算老子真身还在，也破不了。”

　　祖龙当年纵横混沌大陆，三界六道横行，绝对是至尊之下无敌的存在，所以除了天地至尊，祖龙还真是不惧任何人。

　　轩辕枫听了祖龙的话，无奈的摇了摇头，祖龙都无可奈何的事情，他更没希望了。

　　“走，去别处看看！”祖龙向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫驾驭白马，离开了紫金山，向着天空飞去，随即在这片陆地上转悠，眉心竖眼在一座座大山上扫视，却是让轩辕枫越看越心惊！

　　因为除了紫金山龙脉之外，在这块很小的陆地上，居然还有其他八条龙脉！而且其中两条龙脉还极为庞大，几乎横贯了这块陆地！

　　“混蛋！气死老子了！”祖龙在轩辕枫的识海大声咆哮着。

　　虽然又发现了八条龙脉，但是无一例外，这八条龙脉也都被封印了！

　　要知道龙脉对于祖龙来说可是有着极大的作用，要是能够吞下一条完整的龙脉，祖龙至少可以恢复万分之一的力量啊！

　　万分之一的力量看起来是不多，但那要看是谁的万分之一，祖龙那可是曾经纵横三界六道无敌的存在啊，他的万分之一力量是何等浩瀚，简直都无法想象。

　　而且这里可是有九条龙脉啊，要是全部都吞下去，对祖龙的帮助可太大了，所以见到这些龙脉都被封印了，祖龙才会如此的愤怒。

　　只不过这些龙脉的封印都是至尊封印的，所以祖龙也没办法，只能在轩辕枫的识海大吼了一通罢了，轩辕枫也只当没听见。

　　“龙哥，算了，不要生气了。”轩辕枫安慰着祖龙。

　　祖龙听了轩辕枫的话，并没有回答，而是沉默了起来，并且轩辕枫还感觉从祖龙身上释放出了一股股浩瀚气机，向着下面的陆地笼罩了过去。

　　过了一会儿，祖龙忽然哈哈大笑了起来，“哈哈，原来是这样！老子想要得到的东西就没有得不到的！”

　　轩辕枫听了祖龙的话，心中一动，心想难道祖龙找到了破开封印的办法了？

　　“龙哥，有办法了？”轩辕枫连忙向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，对轩辕枫说道，“哼，龙脉本来就是老子的东西，别人想动，那得看天道同意不同意，他们这是弄不走龙脉，所以才封印了起来。”

　　祖龙在混沌未分，天地未开之前就诞生了出来，所以自然受到天地大道的眷顾，而龙脉正是天地大道为祖龙提供的食物，所有的龙脉，只有祖龙才能够吸收炼化。

　　不过因为龙脉内蕴含着极为庞大的天地元气，就算是天地至尊都会动心！

　　这颗星辰上居然孕育了九条龙脉，自然是让各位至尊心动，虽然他们无法吸收炼化龙脉，但是却可以将龙脉封印，抽取其中的天地元气来帮助门下弟子修炼。

　　祖龙先前已经弄明白了，这九条龙脉只是显露出了极小的一部分，还有极为庞大的一部分在被这颗星辰的结界之内。

　　“龙哥，那我们怎么办啊？”轩辕枫向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，冷哼了一声说道，“先进入结界再说，这些龙脉就是你我的大机缘，不管如何一定要得到！”

　　轩辕枫听了祖龙的话，点了点头，不管是为了帮助祖龙恢复力量，还是为自己提升实力，轩辕枫对这九条龙脉也势在必得！


第210章 九头虫

　　在这颗星辰上居然有九条龙脉，这是轩辕枫万万没想到的了，这是祖龙的机缘，也是他轩辕枫的机缘。

　　祖龙所需要的不过是龙脉孕育的龙气，而整条龙脉内蕴含的无上元气，自然就是轩辕枫的了，所以对于这九条龙脉，轩辕枫也志在必得。

　　只不过这些龙脉都有至尊封印，连祖龙如今都无法破解，所以现在只能是先进入到结界里面，然后再去想办法了。

　　轩辕枫驾驭白马站在天空中，眉心天眼看着这片大地上的一个个结界入口，大多数都坐落在龙脉上，这些地方都有至尊封印，没有正确的方法很难进入。

　　所以轩辕枫只能够选择其他结界的入口了。

　　最后，轩辕枫将目标锁定在了这片大地东方汪洋上的一个结界入口，这个结界入口相当于其他结界入口来说，力量要弱了不少，从这里进入，相对会容易很多。

　　驾驭白马来到东方汪洋上的这个结界入口，看着这个结界入口正在无时无刻的吞噬着外面的天地元气，轩辕枫驾驭着白马向着结界冲去。

　　在到了结界入口的时候，轩辕枫感觉到了一股无形的屏障挡住了去路，轩辕枫直接将体内所有肉身力量和真气都涌出，将这个屏障直接撕开，然后与白马一起就飞身进入了结界。

　　轩辕枫以蛮力撕开结界，进入了结界，这自然是引起了结界的剧烈颤动。

　　如果轩辕枫有正确进入结界的办法，自然可以轻松进入结界之中，只可惜，轩辕枫没有啊，所以他只能靠着蛮力撕裂结界，闯入了这颗星辰被封印的结界里面。

　　在轩辕枫进入结界内的一瞬间，一股股潮湿的水汽向着他迎面扑来，抬眼看去，却看见了一眼无尽的汪洋，让轩辕枫心中充满了震撼，因为实在是太广阔了。

　　结界外面的汪洋已经足够辽阔了，不过结界里面的这片汪洋却是外面的上万倍，可见这片汪洋是何等的壮阔，让人震撼。

　　不过让轩辕枫震撼的还不只是这些，因为轩辕枫随后就感觉无穷无尽的天地元气向着他挤压了过来，他都不需要运转玄功，周围的天地元气就开始往他的穴窍和毛孔内钻来了。

　　轩辕枫在紫微星的时候，曾经在紫微大帝宫修炼了一段时间，而紫微大帝宫绝对是紫微星内天地元气最浓厚的地方。

　　但是这个结界内的普通汪洋上空，还不是什么洞天福地，就已经比紫微大帝宫的天地元气要浓厚了！

　　这让轩辕枫心中充满了惊喜，在如此浓厚的天地元气中修炼，就算没有龙脉这个机缘，对于轩辕枫来说都算是不虚此行了。

　　向着四周看了看，轩辕枫发现在这无边无尽的汪洋当中，还是有着一些小岛的，所以轩辕枫准备先找一个小岛修炼一段日子，顺便想想怎么夺取龙脉的办法。

　　然而就在轩辕枫想要驾驭白马离开结界入口这边的时候，在轩辕枫的头顶上空忽然出现了一朵朵乌云，迅速将这一片天空遮挡住，天色随即暗淡了下来。

　　接着就听见在那一朵朵乌云当中传来一声大吼，“谁人敢闯本座的地盘！”

　　随着这一声大吼，只见在那一朵朵乌云当中，钻出了一个巨大的脑袋，却是长的很像蚕的脑袋，足足十几丈长，看起来极为恐怖。

　　不过这还没结束，随着这颗巨大的脑袋钻出了乌云，接着一颗颗一模一样的巨大蚕头钻了出来，一个个怒吼着，看向了下方的轩辕枫。

　　轩辕枫却认得这个怪物是洪荒异种九头虫，在太古洪荒之时只不过是很普通的存在，不过在如今，却是极为罕见了，轩辕枫没想到他刚进来，就碰到了这个东西。

　　从这个九头虫身上释放出来的气息，轩辕枫判断出这个九头虫应该是有化婴境后期的实力，轩辕枫不知道这个九头虫的实力在这个结界内在什么层次，不过轩辕枫却不怕它。

　　九头虫真身藏在乌云当中，九个巨大的脑袋向着轩辕枫看来，一只只眼睛瞪着轩辕枫，随后九张嘴一起开口，“哈哈，送上门来的血食，真是太好了。”

　　说完之后，这九头虫其中的一个脑袋就向着轩辕枫扑了下来，张开血盆大口，要将轩辕枫直接吞下去，看其架势，应该没少做这样的事情。

　　轩辕枫眉心天眼闪烁，向着九头虫看去，却发现这九头虫周身环绕的血煞之气极为浓烈，不用说，这绝对是一个不知道残害了多少生灵的魔头了。

　　既然这样，斩杀这个九头虫，轩辕枫就一点负担都没有了。

　　看着向自己扑来的巨大蚕头，轩辕枫气血冲天，直接施展了法天象地神通，化作了百丈巨人，由于这颗星辰上的天地规则压制，轩辕枫的法天象地神通如今只能施展到这个地步了。

　　化作了百丈巨人之后，轩辕枫直接大手一伸，就拽住了九头虫扑来的这个脑袋，然后全身力量迸发，拽着九头虫的这个脑袋，就给撕裂了下来。

　　哗啦啦，一片片的血雨从九头虫身上洒落下来，一声声怒吼从九头虫剩余的八个脑袋上发出，接着剩下八个脑袋对轩辕枫大吼，“混蛋，你该死！”

　　这些洪荒异兽和妖族又不同，妖族一般都能够吸收日月精华来修炼，获得更强大的力量，而这些洪荒异兽有着无尽生命，只能通过不断的成长来增加自身力量。

　　眼前这个九头虫，虽然从散发出来的气息判断，实力相当于化婴境后期的高手，不过对于九头虫本身来说，它还处于幼虫阶段，实力并不强。

　　轩辕枫虽然只有化婴境初期，不过身为混元圣体，他可是同阶无敌！

　　握着扯下来的巨大蚕头，轩辕枫直接扔给了后面的白马，对白马说道，“马哥，你不是喜欢吃这些东西吗？看看这个合不合你的口味？”

　　白马可是向来都不挑嘴，看着轩辕枫甩来的巨大蚕头，大嘴一张，露出了一颗颗锋利尖牙，随后就向着那巨大蚕头扑了过去，大快朵颐了起来。

　　见到这一幕的九头虫则是更加愤怒，发出了一声声怒吼之后，周身乌云翻滚，八个脑袋，全部都向着轩辕枫扑了过来。

　　毕竟这九头虫也是有着化婴境后期实力，尤其是在如此暴怒的情况下，还是爆发出了极为强悍的力量，每一个巨大的蚕头都好像是一柄大锤，向着轩辕枫砸来。

　　见状，轩辕枫双拳一握，抡起拳头也向着九头虫砸了过去！

　　因为这颗星辰的天地规则极为强悍，所以这颗星辰的空间坚固的简直难以想象，轩辕枫都已经将全部肉身力量都爆发出来了，却对这片空间没有丝毫影响。

　　不过这却是让轩辕枫可以更加肆无忌惮的爆发自己的力量，痛快的发泄一番。

　　血气冲天，浩瀚力量不断的从轩辕枫的身体内涌出，一拳拳的砸向了对面的九头虫，自从和花玲珑分开之后，轩辕枫心中憋着的戾气，在这个时候，终于彻底的释放了出来。

　　已经将化龙诀修炼到五重天第七层的轩辕枫，肉身力量何等浩瀚，即便是九头虫这样肉身力量相当于化婴境后期的高手也不是对手啊。

　　轩辕枫为了发泄心中戾气，也没有施展任何神通，就是一拳拳的向着九头虫身上砸去，砸的九头虫嗷嗷直叫，不断的向后退去。

　　九头虫本来以为多了一个血食，却没想到这个血食是这样的凶猛，那一拳拳蕴含的力量实在太浩瀚，砸在它的身上，让九头虫觉得自己身体都要被打爆了。

　　要知道它九头虫也是这一方水域的霸主啊，守着一个结界入口，不知道吞吃了多少进入结界的修士，而且在结界之外，还有大量信仰它的人族，为其聚集了庞大的香火愿力。

　　但是今天碰见了轩辕枫，却让九头虫感觉到了恐惧，尤其是轩辕枫身上爆发出来的戾气，更是让九头虫惊惧。

　　虽然九头虫知道身为洪荒异兽，它这样一直后退，实在是太丢人了，但是在轩辕枫的气势压制下，它的身体根本就不听使唤了啊。

　　轩辕枫不管九头虫是不是害怕了，只是一拳接着一拳的向着九头虫砸去，九头虫的巨大脑袋已经被轩辕枫砸碎了好几个了。

　　“饶命，我不吃你了，不吃了，你饶命吧！”九头虫终于向轩辕枫求饶了起来。

　　只是轩辕枫根本不理九头虫的求饶，依旧不断的抡起拳头向着九头虫砸去，并且愈发的用力了。

　　最后，轩辕枫全力爆发的一拳，将九头虫最后一个脑袋打爆，彻底的结束了九头虫的性命，将这个罪孽滔天的孽畜从这个结界内彻底抹去。

　　深深的呼出了一口浊气，轩辕枫觉得十分痛快，哈哈大笑了起来。

　　郁结了这么长时间的戾气，终于彻底发泄了出去，让轩辕枫心中彻底平静了下来。

　　不过就在轩辕枫将九头虫斩杀的同时，结界外面的一个岛屿上，被供奉着的九头虫神像忽然崩碎了。


第211章 三大妖王

　　暴力轰杀了九头虫，轩辕枫郁结了这么长时间的戾气终于彻底发泄了，心情渐渐的平静下来，看着正在吞吃着九头虫血肉的白马，露出了一丝笑容。

　　等到白马将九头虫残余的血肉都吞吃了下去，轩辕枫骑上了白马，向着远处一座小岛飞了过去，眨眼消失在了这片海域。

　　然而就在轩辕枫离开了这片海域不长的时间，忽然，从这片海域东方，南方和北方忽然飘来一朵朵极为庞大的黑云，浩瀚澎湃的气息从其中释放着。

　　很快，这些黑云就聚集在了先前轩辕枫斩杀九头虫的这片海域，接着黑云缓缓的消失，露出了三个人，只不过这三个人身上妖气翻滚，很明显是妖族化形。

　　从东方飞来的这个大妖，身穿一件青衣，身躯颀长，长的虽然平庸，却有一股威严气势，双眸凌厉的看着这片海域，皱了皱眉头，他却是青蛟王，掌管着这片汪洋东方海域。

　　南方飞来的大妖，一身银光闪闪的长袍，身躯高大，长相却极为凶恶，尤其是他的嘴里居然还有两颗獠牙，却是南海银鲨王。

　　至于从北方飞来的这个大妖，身穿一件黑色长袍，身躯足足一丈高，站在那里跟黑塔一般，长的虽然有些憨厚，不过却浑身煞气萦绕，名为黑鲸王。

　　青蛟王，银鲨王，黑鲸王和九头虫的实力都差不多，都是相当于化婴境后期的修士，分别掌握着这片汪洋的东西南北四方，一直倒也相安无事。

　　“是九头虫那厮的气息，莫非他被人杀了？”青蛟王皱着眉头说道。

　　虽然九头虫的血肉都被白马吞吃了下去，不过这片海域依旧是有着浓郁的血腥味，身为大妖的他们，对于血腥味自然极为敏感，早就认出这是九头虫的气息。

　　站在南方，一脸凶恶的银鲨王听了青蛟王的话，却是冷冷一笑，随后说道，“这九头虫早就该杀，他守着结界入口，不知道吞吃了多少修士，活该由此报应。”

　　别看银鲨王一脸凶恶，不过身上却没有血煞之气萦绕，当然，也没有一丝功德金光闪烁，却是一个安心修炼的主儿。

　　妖族修士和人族修士一样，踏上了修炼路之后，便也不能够随便杀生，不管是人族凡人，还是妖族中没有开启灵智的妖兽，妖族大妖都不能够随意斩杀，要不然也会血煞之气萦绕。

　　青蛟王和黑鲸王听了银鲨王的话，却都点了点头，显然，对于银山王的话，都很赞同，看来九头虫在这里很不得人心啊。

　　只不过听了银鲨王的话，青蛟王又说道，“只是谁杀了九头虫呢？又为什么要杀九头虫？他来我们东海做什么？”

　　在这个修仙结界中，身为妖族的青蛟王，银鲨王，黑鲸王乃至被轩辕枫斩杀的九头虫，他们都属于散修，无门无派，只敢占据这无人理会海域来修炼，却不敢去争夺那些洞天福地。

　　妖族在这个修仙结界中的处境极为困难，可以说都是缩着脖子，夹着尾巴，在这一小块夹缝中生存着，但即使是这样，人族修仙者要是需要一些妖族身上的东西，还会对妖族无情的追杀。

　　好在青蛟王他们的实力都不算弱，也一直龟缩在这片海域，不去惹是生非，所以才能够安稳在这里修炼。

　　如今突然有可以斩杀九头虫的强悍人物出现在了东海，自然是让他们极为警惕，既然那个人能斩杀九头虫，也一定可以斩杀他们。

　　所以听了青蛟王的话，银鲨王和黑鲸王都是神色一紧，感觉到了事情的严重性，九头虫的死，他们并不在意，可是现在这可是有可能关系到他们的性命啊。

　　说完之后，青蛟王深深的吸了一口气，随后对银鲨王和黑鲸王说道，“果然是人族修士的气息，走，咱们去会会他。”

　　虽然那个人斩杀了九头虫，让青蛟王，银鲨王和黑鲸王很忌惮，不过他们三个联手的话，即便化婴境大圆满境界的高手，也还是可以抗衡一下的。

　　因为这颗星辰的天地规则极为强悍，所以这颗星辰上的修士，不管是人族还是妖族，修炼都很困难，能够修炼到化婴境，已经是这个修仙结界内顶尖的强者了。

　　至于说合体境和成道境的高手，不是没有，却很少，基本上只有那几个大派的掌教和太上长老才能够达到那样的境界。

　　并且因为这颗星辰的天地规则太强悍，这个星辰上的修士，想要渡劫成仙极为困难，简直就是万中无一，所以一般达到了合体境，成道境的强者，基本上都会为渡劫做准备，很少会出来走动。

　　青蛟王，黑鲸王和银鲨王壮着胆子，跟着轩辕枫留下的气息追踪了下去，很快就追踪到了轩辕枫选择的那个小岛的上空。

　　在这茫茫海域上，想要找一个小岛并不容易，轩辕枫也是好不容易才发现了这个无人小岛，降临在上面，然后轩辕枫找了一个地方，正要准备盘坐下来修炼，却发现三个人飞到了他的面前。

　　轩辕枫从三个人身上浓郁的妖气知道他们是妖族，而且他才刚刚斩杀了九头虫，这三个人就找上门来了，莫非是要给九头虫报仇？

　　不过就算是这样，轩辕枫也不惧，这三个大妖和那九头虫的实力不相上下，即便联手，轩辕枫也有信心将他们三个都抹杀了。

　　神色平静的坐在地上，轩辕枫看着青蛟王他们三个人，而青蛟王他们三个也看着轩辕枫，一时间气氛倒是沉默了下来。

　　轩辕枫看着三个大妖瞪着眼睛看着自己，忽然笑了，向青蛟王他们三个说道，“我说三位，你们倒是说句话啊？这样不吭声，你们不嫌尴尬啊？”

　　青蛟王他们三个站在空中看着轩辕枫，心中却在怀疑是不是轩辕枫杀了九头虫，因为轩辕枫散发的气息只有化婴境初期，这样的实力，根本不可能斩杀九头虫啊。

　　“是阁下杀了九头虫？”青蛟王向轩辕枫问道。

　　轩辕枫听了青蛟王的话，点了点头，对青蛟王说道，“我刚进入这个结界，那九头虫就要吃了我，所以我出手杀了它，你们不是想要给他报仇吧？”

　　“当然不是，阁下误会了。”青蛟王听了连忙说道。

　　不过在否认的同时心中却在震惊，才刚刚从结界外面进来的修士，居然就有化婴境初期的实力，而且还能够将有着化婴境后期实力的九头虫斩杀了，眼前这个人也实在太妖孽了。

　　修仙结界内的各个宗门，在结界外都有传承，一般达到了真气境的弟子，凭借宗门传授的方法，就能够进入结界。

　　当然，各个宗门的结界入口都是不同的，各个宗门弟子都会选择从各自宗门的结界入口进入修仙结界，而一些散修因为没有传承进入结界的方法，却都会选择从青蛟王他们这里的结界入口进入。

　　也正是因为这样，九头虫才会守在那里，吞吃进入结界内的散修，这么多年来也不知道被九头虫吞吃了多少修士了。

　　当然，也有一些实力强大的散修，从这里进入结界，九头虫感觉不是对手，自然不会去阻拦了。

　　轩辕枫听了青蛟王的话，笑了笑，对青蛟王说道，“不是当然最好。”

　　闻言，青蛟王，黑鲸王和银鲨王都看着轩辕枫，虽然说轩辕枫不是因为需要什么炼丹，炼器材料才斩杀的九头虫，不过这样一个实力强大的人族修士出现在这里，也让他们很不自在。

　　“你们还有什么事情？”轩辕枫看着青蛟王他们又不说话了，继续问道。

　　青蛟王听了轩辕枫的话，看着轩辕枫，这才向轩辕枫说道，“我们想知道阁下来这里要做什么？”

　　闻言，轩辕枫笑了笑，倒也明白青蛟王他们的意思，随即向青蛟王说道，“放心，我就在这里修炼一段时间，随后就会离开，不会在这里停留太长时间。”

　　听了轩辕枫的话，青蛟王他们三个都松了一口气，随即青蛟王对轩辕枫说道，“那我们就不打扰阁下了。”

　　青蛟王他们已经知道了轩辕枫来这里的目的，自然不会在这里继续逗留了。

　　“让那条长虫等等！”识海中的祖龙忽然对轩辕枫说道。

　　至于祖龙口中的长虫自然就是指的青蛟王，而轩辕枫因为没有施展天眼神通，倒是没有看出青蛟王他们的真身。

　　轩辕枫听了祖龙的话，向着青蛟王他们三个说道，“三位，请等一下。”

　　青蛟王他们三个听了轩辕枫的话，都戒备的看向了轩辕枫，还以为轩辕枫说话不算话了呢。

　　而就在轩辕枫叫住了青蛟王他们三个之后，识海中的祖龙忽然释放出了一股浩瀚精神力，召唤天地能量，在轩辕枫头顶上空凝聚出了祖龙神像。

　　“祖龙！”青蛟王看见了轩辕枫头顶上空凝聚的神像，大叫了起来。

　　一边大叫，青蛟王还迅速的跪了下去，神情那叫一个虔诚，让银鲨王和黑鲸王都瞪大了眼睛。


第212章 崂山道士

　　在黑鲸王，银鲨王的眼中，青蛟王是他们三个当中最桀骜不驯的，然而见到轩辕枫上空凝聚的祖龙神像，却立刻虔诚的跪拜了下来，实在是不可思议。

　　轩辕枫静静的看着，头顶上的神像，是祖龙自己凝聚出来的，而祖龙到底要做什么，轩辕枫自然不知道，只能在一旁静静的看着。

　　青蛟王虔诚的跪拜在地上，身体都激动的有些颤抖了，他可以肯定这就是祖龙的神像，因为从这个神像上释放的威压，直接作用在了他的灵魂上，这是血脉上的传承，绝对不会有错。

　　妖族之中，蛇族的身躯是最接近真龙的，并且蛇族体内都流着祖龙的血脉，就像青蛟王一样，他本身只是一条青蛇，踏上了修炼路之后，经过了化道境的一次天劫，才进化到了青蛟的境界。

　　“龙哥，你这是要做什么啊？”轩辕枫向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，向轩辕枫说道，“靠你我的力量去夺取龙脉，你觉得可能吗？这条长虫实力弱了点，不过进化空间还挺大。”

　　轩辕枫听了祖龙的话，顿时明白了祖龙的意思，随即不再说话，看着青蛟王。

　　青蛟王对祖龙神像顶礼膜拜了一番之后，这才抬起头来，看向了轩辕枫，眼中戒备的神色少了很多，多了一些敬畏，显然，他知道祖龙和轩辕枫关系不浅。

　　“请问阁下和祖龙有什么关系？”青蛟王向轩辕枫问道。

　　传说中祖龙已经陨落，天地间流着祖龙血脉的种族都无法感受祖龙的气息，也无法对祖龙进行焚香膜拜，而现在青蛟王看见轩辕枫凝聚出了祖龙神像，让青蛟王明白祖龙并没有陨落。

　　轩辕枫听了青蛟王的话，笑了笑，对青蛟王说道，“这个事情你就不要问了，不过这里有一场大机缘，不知道你敢不敢接！”

　　青蛟王听了轩辕枫的话，顿时双眸一亮，随即向轩辕枫说道，“我青蛟王没什么不敢的！”

　　闻言，轩辕枫笑了笑，随即在轩辕枫头顶上的祖龙神像，张嘴一吐，一口纯正的龙息向着青蛟王喷了过去，瞬间进入了青蛟王的身体。

　　瞬间，青蛟王的脸色大变，随即一声大吼，接着就向天空飞去，从人形直接恢复了本体，百丈长的巨大身躯在天空中不断的翻滚着，发出一声声痛苦的嚎叫。

　　这青蛟王的本体与蛇族相差不大，除了多了四个三趾长爪之外，整体样子和蛇族没有什么区别，与祖龙真身相差的太大了。

　　蛇身，虎眼，鹿角，马嘴，鱼须，牛耳，鹰爪，狮鬃和鳄尾，青蛟王顶多占了蛇身和鹰爪这两项，就算是鹰爪也都还差了很多了，想要进化成真龙之身，还差的太远呢。

　　当年祖龙纵横混沌天界，那可是风流成性，不知道糟蹋了多少种族的好姑娘，不过祖龙却只有九个儿子，在相貌上或多或少有着他的特征，留下的其他血脉，却无法拥有和祖龙相近的相貌。

　　唯有蛇族，通过不断的进化，经历一次次天劫洗礼，才能够拥有真龙之身。

　　青蛟王那庞大的身躯不断的在天空中翻滚，发出一声声痛苦的嚎叫，一片片血雾在青蛟王的身上爆出，显然，青蛟王正承受着难以想象的痛苦。

　　先前祖龙通过神像吐出的那一口龙息，虽然对于祖龙来说不过是一口浊气罢了，但是对青蛟王来说却是天大的机缘，因为这一口龙息正促进着青蛟王极大进化。

　　四爪更加锋利，变得如同鹰爪一样锋利，那巨大的蛇头正在不断的被拉长，向着马嘴转化，巨大的双眼变得如同虎眼一样神光熠熠，在青蛟王的头顶上更是缓缓的出现了两个肉包。

　　银鲨王和黑鲸王看着在天空中翻滚的青蛟王，不仅没有为其担心，却都露出了羡慕的神色，因为他们已经看出来了，这的确是青蛟王的大机缘啊。

　　虽然青蛟王承受着极大的痛苦，但是他们都感觉到了青蛟王身上的气息正在迅速的攀升，从化婴境后期一直提升，如今都堪比化婴境大圆满的境界了。

　　看着这一幕，银鲨王和黑鲸王都将目光看向了轩辕枫，自然也希望从轩辕枫那里得到一些好处，不过面对轩辕枫这样的一个强者，他们还真不敢放肆。

　　青蛟王的进化足足进行了一个多时辰，那痛苦的嚎叫才平息了下来，而此时青蛟王的样子虽然距离真龙之身还有着很遥远的距离，不过比先前已经进化了太多。

　　身体一晃，再次化作了人形，青蛟王直接飞到了轩辕枫的面前，直接跪拜了下来，向着轩辕枫说道，“多谢阁下成全。”

　　已经认定了轩辕枫和祖龙有着极大关系的青蛟王，此时那叫一个激动，他没想到居然会有这样的机缘落在他的身上，先前那一口纯正的龙息，可是省去了他上千年的苦修啊。

　　虽然青蛟王现在只是化婴境大圆满的境界，不过因为那一口纯正龙息的关系，青蛟王现在体内的血脉精纯了很多，再修炼一段时间，实力还会大涨！

　　妖族，除了那些天生阴险狡诈的种族，一般都是爱恨分明，有仇报仇，有恩报恩的，青蛟王受了轩辕枫这么大的恩惠，自然对轩辕枫十分感激。

　　轩辕枫听了青蛟王的话，向着青蛟王摆了摆手，随即一翻手，一瓶淬血丹出现在了他的手中，递给了青蛟王，对青蛟王说道，“这个你拿去，可以助你淬炼血脉，你身上流着祖龙血脉，也不算外人了。”

　　青蛟王听了轩辕枫的话，顿时大喜，淬炼血脉的灵丹，这可是他听都没听过的啊，他没想到轩辕枫居然还会炼制这样神奇的灵丹。

　　连忙接了过来，青蛟王直接倒出来一颗，顿时一股沁人心脾的药香散发出来，让站在一边的黑鲸王，银鲨王都眼睛一亮，不由的吞了吞口水。

　　没有犹豫，青蛟王直接将这颗淬血丹服用了下去，瞬间被青蛟王炼化，随后就看见青蛟王身上血气翻滚，气息再次壮大了不少，一颗淬血丹，居然让青蛟王的实力又提升了不少。

　　拿着装着淬血丹的玉瓶，青蛟王看着轩辕枫，激动的都不知道说些什么了，随后上前一步，再次跪在了轩辕枫的面前，对轩辕枫说道，“我想追随阁下，还请阁下收留！”

　　身为散修，青蛟王自然体会够了散修的难处，那真是要什么没什么啊！

　　如今遇到了轩辕枫，不仅和祖龙有着极大关系，更是能够炼制这样神奇的灵丹，跟着这样的人，将来的修炼之路也会容易很多。

　　银鲨王和黑鲸王见状，也是毫不犹豫的跪了下去，他们也是早就受够了要什么没什么的苦了，见到最桀骜不驯的青蛟王都想追随轩辕枫，他们就更想了。

　　“请阁下收下我们。”黑鲸王和银鲨王向着轩辕枫大声说道。

　　轩辕枫希望的就是这个结果，见状，自然很高兴，对青蛟王他们三个说道，“你们三个都起来吧，可都要想好了，要不然以后后悔了，那就不好了。”

　　青蛟王，银鲨王和黑鲸王听了轩辕枫的话，都是心中一凛，他们这个时候才想起轩辕枫可是斩杀了九头虫的凶悍人物啊，要是以后他们后悔跟随了轩辕枫，岂不是会和九头虫一样？

　　只是想到轩辕枫能炼制如此神奇的灵丹，青蛟王立刻对轩辕枫说道，“我愿发下天道誓言，追随阁下，绝不后悔。”

　　说完青蛟王就发下了天道誓言，见状，银鲨王和黑鲸王也都是发下了天道誓言，决心跟随轩辕枫。

　　见状，轩辕枫满意的点了点头，又翻手取出了两瓶淬血丹和三瓶启智丹，递给了青蛟王三人，对他们说道，“淬血丹可以淬炼你们的血脉，这启智丹给你们的后辈子孙中没有开启灵智的服用，可以帮助他们开启灵智。”

　　听了轩辕枫这句话，青蛟王三人都瞪大了眼睛，淬血丹带给他们的震撼，可远远不如这启智丹带来的震撼强烈啊。

　　要知道有了这启智丹，他们各自的势力，绝对会大大提升啊。

　　妖族最难的就是开启灵智，只要开启了灵智，今后努力修炼，实力都会很强。

　　“多谢主人。”青蛟王他们三个立刻感激的向着轩辕枫说道。

　　轩辕枫闻言点了点头，没有多说其他，却在这个时候，一道白光从西方飞来，迅速的靠近着他们所在的这个小岛。

　　“是崂山派的臭道士！”青蛟王看见那道迅速接近的白光，大声说道。

　　黑鲸王和银鲨王听了青蛟王的话，都迸发出了一股股的杀意，因为这崂山派乃是距离他们海域最近的一个宗派，以往的时候，经常会有崂山道士猎杀妖族，不是收去当做坐骑，就是杀了当做炼丹，炼器材料。

　　青蛟王他们三个都对崂山派的道士恨之入骨，只是崂山派有一个合体境老祖，所以青蛟王他们三个也是敢怒不敢言啊。


第213章 符道

　　妖族，尤其是血脉强大的妖族，其血肉筋骨都可以用来炼丹和炼器，对于这一点，轩辕枫早就知道，只是无论是在图腾大陆，还是在紫微星，轩辕枫都没遇到。

　　但是轩辕枫没有遇到并不代表人族修士猎杀妖族的事情不存在，图腾大陆和紫微星上的人族修士，之所以没有发生这样的事情，是因为没有炼丹，炼器的传承。

　　看着青蛟王三个人恨意滔天的样子，轩辕枫倒是很想看看在这颗星辰上，人族修士是如何对待妖族的，于是轩辕枫就坐在后面静静的看着。

　　那一道白光转瞬就到了近前，一个身穿八卦道衣的中年道士出现在众人眼前，身材不算高，相貌也有些平庸，两撇八字胡，眼睛还有些小，此人却是崂山派掌教王生，化婴境大圆满的境界。

　　王生站在天空中，看着下面的青蛟王三人，当感觉到青蛟王已经拥有化婴境大圆满实力后双眸一亮，向立刻哈哈一声大笑，向着青蛟王说道，“青蛟王，你终于突破了，走吧，我们崂山派太上长老早就看上你了，跟我回去做太上长老的坐骑。”

　　在这个修仙结界中宗门众多，不过崂山派只算得上三流门派，在崂山派中只有一个合体境初期的太上长老，与其他宗门相比就差的太多了。

　　这也是因为崂山派为何宗门会在临近东海的地方，因为无尽大地上的那些洞天福地都被各个强大宗门占据了，他们只能够偏居一隅罢了。

　　在这个修仙结界中，有九个最为强大的宗门，占据着天地元气最为浓厚的洞天福地，属于顶尖的一流宗门。

　　另外还有不少宗门占据着差一些的洞天福地，这些就是二流宗门了，崂山派什么都没占到，只能算是三流宗门。

　　不过也正是因为什么修炼资源都没有占到，所以像崂山派这样的三流宗门对于妖族的猎杀才是最凶狠的。

　　崂山派紧靠东海，所以崂山派的道士们经常来东海猎杀妖族，获得炼丹，炼器材料，是青蛟王他们三个妖王最痛恨的。

　　青蛟王听了王生的话，顿时气得暴怒，双拳握紧看着天空中的王生，一副想要上去拼命的架势。

　　崂山派掌教王生看着青蛟王的样子，冷笑了一声，“青蛟王你可不要不识好歹，太上长老可是为了让你突破境界才一直没有来收拾你，你不要以为你现在的实力就能够反抗太上长老，你还差得远！”

　　听着王生的话，青蛟王自然更加愤怒，而这个时候，王生又向青蛟王说道，“青蛟王，你可要想清楚，给太上长老当坐骑，太上长老高兴了，你还能得些好处，要不然你的下场可就是被剥皮抽筋，死无葬身之地！”

　　青蛟王三人听了这话，顿时想起自己的很多妖族子孙，都被崂山派倒是猎杀，下场都一个个凄惨无比，都暴怒不已。

　　“青蛟王，去揍他，有什么事儿我给你担着。”轩辕枫平静的向着青蛟王说道。

　　虽然说轩辕枫现在只有化婴境初期，不过实力却足以抗衡合体境的高手，如果要拼命的话，轩辕枫还有紫葫芦这件先天灵宝以及实力恢复了不少的祖龙。

　　听了轩辕枫的话，早就按捺不住愤怒的青蛟王，怒吼一声，直接向着王生扑了过去，抡起拳头就向着王生的脑袋轰了过去。

　　王生一开始并没有将注意力放在轩辕枫身上，因为轩辕枫只有化婴境初期，他还以为轩辕枫是青蛟王他们三个抓来准备享用的呢。

　　然而当看见青蛟王居然对轩辕枫的话言听计从，王生立刻就感觉到了不对劲儿，只是已经没时间去思考这些，看着扑来的青蛟王，迅速的后退。

　　“青蛟王，既然你给脸不要脸，那就不要怪我了！”王生一边后退，一边大吼着。

　　在后退的同时，王生一翻手，一把金黄色的豆子出现在他的手中，接着就向青蛟王撒了过来。

　　而那些金豆子在飞向青蛟王的途中，全部金光闪烁，化作了一个个金甲神将，向着青蛟王扑杀了过去。

　　撒豆成兵，这是一门很神奇的术法，传说中乃是一位大能者所创，施展出来，每一个神将都能有施展法术之人万分之一的力量。

　　所以说这个术法，施展法术的人实力越强大，威力就越大。

　　崂山派掌教王生，化婴境大圆满境界，这一把金豆子发出去，足足有几十个神将，全部都有着罡气境的实力，向着青蛟王扑杀了过去。

　　轩辕枫看见这撒豆成兵的法术，也是很惊奇，只不过轩辕枫一眼就看出了这其中的奥妙，那些神将都是用王生的真气凝聚，看似神奇，不过就是障眼法罢了。

　　青蛟王如今也是化婴境大圆满的实力，面对一个个罡气境的神将，自然不费吹灰之力，一拳接着一拳，将一个个神将都轰碎，接着再向王生扑去。

　　当然，王生也没想过撒豆成兵这个法术可以奈何青蛟王，他只是为自己争取一些时间罢了，而等到青蛟王将那些幻化的神将都轰碎之后，王生也准备好了。

　　只见在王生的手上出现了一叠黄色长方形纸片，左手握着，右手捏印，将体内真气灌注在最上面的纸片，顿时，这张纸片就向着青蛟王飞去，不过在空中却化作了一团火球，向青蛟王撞去。

　　符，这是修仙结界中一般道士都擅长的东西，这些符都是事先书写好的，在战斗的时候，以自身真气点燃，便能够召唤各种天地能量来战斗，威力巨大。

　　像是王生这张就是真火符，那巨大的火球蕴含着极为浩瀚的能量，向着青蛟王轰了过去，而青蛟王也早就领教过真火符的厉害，见状直接躲开。

　　不过王生却操纵着真火符化作的巨大火球，追逐着青蛟王。

　　轩辕枫看着王生操纵着巨大火球追逐着青蛟王，脸上却露出了一丝惊讶，因为他发现那张被王生点燃的纸片居然能够召唤凝聚天地能量，这可是与图腾祭师的力量极为相似啊。

　　图腾祭师是用自身的精神力沟通信仰图腾，从而召唤信仰图腾赐下力量，其实也就是天地能量，如今王生居然只靠一张纸片就召唤了天地能量，让轩辕枫很好奇。

　　“哈哈，青蛟王，我劝你乖乖跟我回去见太上长老，免得你受苦。”王生大笑着。

　　青蛟王听了王生的话，双眸中的怒火越来越强盛，他就算是死也不会去给崂山派那个太上长老去当坐骑啊，于是青蛟王一声怒吼，直接变化出了本体。

　　百丈长的巨大身躯出现在了空中，接着巨大的爪子向着前面一拍，直接将那追着他的火球拍碎，不过这可是真火符凝聚的火球，青蛟王还是被烧伤了。

　　吼！

　　看着自己爪子上的伤痕，青蛟王一声怒吼，再次向着王生扑了过去。

　　见状，王生冷笑了一声，直接用真气点燃了十几张灵符，化作一颗颗巨大的火球向着青蛟王轰了过去。

　　青蛟王这一回算是豁出去了，也不管自己会不会被烧伤，直接横冲直撞了过去，那一颗颗巨大的火球被他用蛮力全部轰碎，冲到了王生的面前。

　　看见这一幕，王生终于露出了一丝慌乱，一边后退，一边对青蛟王大吼，“青蛟王，你敢动我？就不怕我们崂山派太上长老来找你算账吗？”

　　青蛟王听了王生的这句话，庞大的身躯一顿，想到崂山派那个合体境初期的太上长老，心中不由得有些犹豫，要知道那太上长老也是出手，他们三个妖王联手都不是对手啊。

　　轩辕枫虽然说出了事情他担着，但是青蛟王也担心轩辕枫不是那崂山派太上长老的对手，更何况就算是轩辕枫能够抗衡崂山派太上长老又怎样呢？

　　妖族在这修仙结界中向来都是被排斥的，只要崂山派打出斩妖除魔的口号，必定有许多其他门派响应，到时候轩辕枫有再大的本事儿也是双拳难敌四手啊。

　　王生见到青蛟王犹豫了，顿时脸上露出了一丝冷笑，接着真气涌出，将手中最后的一张灵符点燃，而这张灵符点燃之后，却是化作了一道雷霆。

　　这是天雷符，是灵符中威力最为强大，想要画出这天雷符极为不容易，就算是王生身为崂山派掌教，也只有一张珍藏。

　　为了能够将青蛟王收服，带回去讨崂山派太上长老的欢心，王生也顾不得许多了，直接将珍藏的天雷符点燃，看着那一道雷霆向着青蛟王轰去，王生冷笑不止。

　　黑鲸王和银鲨王见到这一幕都是紧张不已，雷霆对于妖族来说极为可怕，一般妖族天生就会对雷霆感到恐惧。

　　青蛟王也是一样，虽然拥有祖龙血脉，不过因为本体乃是蛇族，所以天生也对雷霆极为恐惧。

　　看着这一道雷霆向着他袭来，青蛟王的双眸中也闪现出了慌乱。

　　只是如今躲闪已经来不及了，雷霆的速度太快，已经到了青蛟王面前！


第214章 无崖子

　　就在青蛟王要被那一道雷霆轰中的时候，轩辕枫终于出手。

　　只见轩辕枫右手捏印，轻声的说了一句，“回去。”

　　随后青蛟王，黑鲸王和银鲨王都不可思议的看见那一道雷霆直接停在了青蛟王的面前，距离青蛟王的鼻子只有一寸，然后这一道雷霆就迅速的飞了回去！

　　青蛟王，黑鲸王和银鲨王瞬间都将目光看向了轩辕枫，却只看见轩辕枫右手捏印，脸上带着微笑，并没放出任何灵符，顿时疑惑丛生，难道轩辕枫只说了一句话，就让那一道雷霆回去了吗？

　　只是就在青蛟王他们三个满心疑惑的时候，忽然一声极为凄惨的声音从前面传来，他们转身看去，却发现是王生被那返回去的雷霆给劈中了。

　　这一道雷霆内蕴含的能量是何等的浩瀚，而王生虽然有着化婴境大圆满的境界，但是肉身却很脆肉，当然没办法扛下这一道雷霆了。

　　只见王生的肉身在这一道雷霆的轰击下直接爆碎，一个只有三尺高，长的和王生一模一样的元婴出现在了众人的面前。

　　只不过王生的元婴此时也不好受，本来极为凝聚的元婴，现在身上布满了伤痕，随时都有崩散的架势，显然王生的元婴也受到了极大的创伤！

　　“啊！我的肉身！你们给我等着，此仇不报，誓不为人！”王生怒吼着，随即元婴一闪，就向着西方飞去。

　　一般修仙者，对于自己的肉身极为的看重，尤其是达到了化婴境的修士，对自己的肉身更加爱惜，虽然失去了肉身，只剩元婴还能够存在于天地间，不过以后只能转修散仙了。

　　散仙，即是失去肉身的化婴境修士今后所要走的修炼路，而这条路可要比正常修士的修炼路难走太多了，因为踏上散仙路的修士，要经历九次天劫，才能够飞升天界！

　　一般成道境的修士，只需要在大圆满境界历经一次天劫洗礼，便能够飞升天界，离开这个修仙结界，不过成功渡劫的飞升可是万中无一，想要成功实在太难。

　　但是转修了散仙路，却要经历九次天劫才能够飞升天界，这对于修士来说简直就是梦魇一样啊，说不定哪一次天劫就要灰飞烟灭了。

　　只不过这却是化婴境修士被毁了肉身后唯一能够走的路，因为化婴境就是将修士的元灵与自身融合，不像在化婴境之前，元灵存于肉身，当肉身被毁，元灵直接就可以转世投胎。

　　达到了化婴境，元灵与真气融合，即便肉身被毁，元灵也还是可以存在于这个天地间，所以除非愿意舍去一身修为，主动兵解转世，否则只能走上散仙这条路。

　　看着王生的元婴逃窜，青蛟王立刻就想要去追，这可是斩杀王生的好机会，要是放虎归山，那以后的麻烦可就大了。

　　不过就在青蛟王刚要动的一瞬间，轩辕枫又是轻轻的说了一个“收”字。

　　随后，已经飞出去很远的王生，身子似乎被定住了一般，停在了半空中，然后这王生的元婴就开始哇哇乱叫，极力挣扎着，不过却不管用。

　　只见王生的元婴似乎被一种强悍的力量牵引着，向着这边飞来，在青蛟王他们的注视下，被不知道什么时候出现在轩辕枫手中的紫葫芦给收了进去。

　　看到这一幕的青蛟王三人都是遍体生寒，他们心中都在庆幸自己没有对轩辕枫生出什么歹念，要不然他们的下场估计也就和王生差不多了。

　　轩辕枫将紫葫芦盖好，晃了晃，被收进去的王生，直接就化作了精纯的能量，至于王生的元灵则被轩辕枫放出，让其转世投胎去了。

　　因为之前已经用天眼看到这王生身上有着一些血煞之气缠绕，所以轩辕枫才会收了他的元婴，不过轩辕枫还是给了王生转世投胎的机会。

　　如果不是罪大恶极的人，轩辕枫自然不会让其魂飞魄散，毕竟天地大道都会给人留下一线生机，轩辕枫自然不愿多沾因果。

　　“多谢主人出手！”青蛟王恢复了人形之后，向着轩辕枫拜谢。

　　轩辕枫听了青蛟王的话，摆了摆手，笑着对青蛟王说道，“以后不需要这样客气，在我这里没那么多规矩，你们随意就好。”

　　青蛟王三人点头称是，随后轩辕枫让青蛟王带着他前往青蛟王管辖的海域，让黑鲸王和银鲨王回去将他们手下妖族也带到青蛟王的地盘。

　　想要争夺九条龙脉，必须要有强大的势力，青蛟王他们三个的势力虽然不强，不过轩辕枫相信在他的帮助下，他们的势力都会大大加强。

　　要知道轩辕枫在紫微星的时候可是将飞凤帝国所有的天地灵粹都炼制成了丹药，除了留给欧阳若水他们很多之外，剩下的都在轩辕枫的手中。

　　轩辕枫跟着青蛟王来到了他的地盘，这是一座极为庞大的岛屿，在青蛟王手下有上千妖族，不过实力都不怎么强。

　　“这些留给你去分配，我要先修炼一阵日子，没什么重要的事情不要来打扰我。”轩辕枫拿出了不少淬血丹，启智丹给青蛟王，吩咐他说道。

　　青蛟王点头称是，随后将他自己的洞府让给了轩辕枫，他搬到别的地方去了。

　　轩辕枫对于青蛟王的这个岛屿还是很满意的，至少这里的天地元气还算浓郁，够轩辕枫修炼一段时间了。

　　当然，轩辕枫此番修炼倒不是为了提升境界，只是想要减少一些这颗星辰的天地大道对他的压制罢了，至于提升境界，青蛟王这座岛屿的天地元气根本不够。

　　在轩辕枫闭关修炼的日子里，黑鲸王和银鲨王带着手下妖族都来到了青蛟王的地盘，而且还带来很多有资质成为妖族的妖兽，这些妖兽只要有启智丹就能突破。

　　青蛟王，黑鲸王和银鲨王这段日子可是高兴坏了，因为有了轩辕枫的灵丹，不仅他们实力都有了极大的增长，他们手下妖族实力也得到了极大提升。

　　尤其是青蛟王，因为被祖龙一口龙息提升了体质，直接拥有了化婴境大圆满的境界，现在又在轩辕枫的灵丹帮助下，再次突破，拥有了合体境初期的实力。

　　这可是让青蛟王高兴坏了，能够达到合体境的实力，在这个修仙结界中已经算是顶尖修士了，毕竟合体境以上的修士少得可怜。

　　自身实力的提升，手下势力的壮大，让青蛟王三人对轩辕枫更加敬畏，同时对轩辕枫也更加好奇，非常想要知道轩辕枫的来历。

　　而轩辕枫经过了这一段时间的修炼，虽然实力没有提升多少，不过却更加适应了这颗星辰的天地大道，感觉到的压制变得少了很多。

　　因为没办法突破境界，轩辕枫也就没有再继续闭关，出关之后找到了青蛟王三人，对青蛟王他们三个说道，“你们能不能弄到天地灵粹，年份越高越好。”

　　这颗星辰可是比紫微星都大了好多倍，在紫微星都有无数万年以上的天地灵粹，所以轩辕枫觉得这颗星辰上的天地灵粹自然不会少。

　　青蛟王他们三个都知道轩辕枫会炼制灵丹，听了轩辕枫的话，自然知道轩辕枫的用意，于是青蛟王对轩辕枫说道，“九州大地上的灵粹，我们不敢去寻找，不过这汪洋内也有不少，主人要是需要，我们可以去为您寻找。”

　　这个修仙结界内除了这极为庞大的汪洋之外，还有一片更为广阔的大陆，分为九州，大部分的宗门都占据着九州大地上的洞天福地。

　　闻言，轩辕枫点了点头，对青蛟王说道，“只要是灵粹就行，你们尽管去寻找吧。”

　　以轩辕枫现在的炼丹造诣，除了宝丹，仙丹级别的丹药需要特定的天地灵粹才能够炼制，至于灵丹级别的丹药则没有什么限制了。

　　青蛟王三人听了轩辕枫的话，都各自命令自己的手下妖族前往无尽汪洋去寻找灵粹去了。

　　就在轩辕枫吩咐完了这件事情的时候，却有一朵白云正从西方迅速的向着这边飞来，一股浩瀚澎湃的气息从白云上释放着。

　　只见在白云上站着一位鹤发童颜的老人，穿着一件青色八卦道衣，身躯不算高，有些发福，右手握着一根拐杖，一脸怒气的样子。

　　“本座无崖子，你们三个孽畜还不过来拜见！”自称无崖子的老道士向青蛟王他们大吼着。

　　青蛟王三人闻言都是脸色一变，知道这个人正是崂山派的太上长老，看来斩杀王生的事情已经败露了。

　　不过青蛟王也已经拥有合体境初期的实力了，当然不惧无崖子，闻言，大吼了一声，直接飞到了空中。

　　“老牛鼻子，你吼什么吼，比声音大谁怕你啊！”青蛟王向无崖子大吼着。

　　无崖子听了青蛟王的话顿时气得七窍生烟，前段日子他在闭关，想要突破到合体境中期，结果却没有成功。

　　本来就憋了一肚子火的无崖子，出关之后又发现王生留在崂山派的命简碎了，顿时就怒了！


第215章 法相

　　崂山派弟子本来就不多，而且没有灵脉，只能够靠吸收天地元气来修炼，培养出一个化婴境的弟子是何等的艰难啊，整个崂山派包括王生在内也就三个啊。

　　如今王生的命简碎裂，自然证明王生已经身死道消，这让没有突破到合体境中期的无崖子极为愤怒，在询问了崂山派弟子关于王生的去向后，直奔东海而来。

　　无崖子听了青蛟王的话，被气得七窍生烟，他无崖子虽然在整个修仙结界地位不高，但是在东海这片海域，有谁敢反抗他啊！

　　以前的时候，青蛟王他们都是任由崂山派剥削的，无他，就是因为有他无崖子存在，但是现在这青蛟王居然敢反抗他了，这让无崖子没理由不愤怒啊。

　　当然，愤怒归愤怒，无崖子也是第一时间就发现了青蛟王的实力提升了不少，气息已经和他相差不了多少了，这让无崖子心中一凛，双眸中的杀意更是浓厚。

　　“说，王生是你不是你杀的？”无崖子双眸寒光闪烁的向青蛟王问道。

　　无崖子早就看中了青蛟王，想要收为坐骑，以后去参加各个宗门聚会，也能显摆一下，只是妖族提升实力太难，崂山派可没有资源帮助青蛟王提升实力，所以无崖子一直等着青蛟王自己突破呢。

　　当然，无崖子是想等到青蛟王突破到化婴境大圆满就将之收服，而以青蛟王的资质，突破到化婴境大圆满的实力，应该会需要很长时间。

　　他万万没想到青蛟王居然这么快就突破了，而且出乎预料的达到了合体境初期的实力，这让无崖子想到王生可能就是感觉到了青蛟王的突破，过来查看的时候，被青蛟王斩杀了。

　　青蛟王听了无崖子的话，哈哈大笑了一声，对无崖子说道，“没错，就是老子杀的，你们崂山派的牛鼻子都该死！”

　　之所以承认王生是自己杀的，却不是青蛟王抢轩辕枫的功劳，而是因为不想暴露轩辕枫，要不然无崖子冲轩辕枫去了，伤害到了轩辕枫就不好了。

　　无崖子听了青蛟王的话，握紧了手中拐杖，向青蛟王喝道，“好孽畜，贫道本不想伤你性命，这是你自己找死，怪不了贫道了！”

　　说完之后，无崖子手中拐杖向前一扔，只见本来只有三尺长的拐杖迎风见涨，越来越大，并且化作了一只足足百丈长的猛虎，张开血盆大口就向青蛟王扑了过来。

　　这无崖子的拐杖却是一件法器，威力巨大，在无崖子的催动下却是拥有着化婴境大圆满的力量，这一变化出来，顿时风云变幻，天地变色。

　　青蛟王见到无崖子动手，也正想试试自己现在的实力，大吼一声，直接变化出了本体，百丈身躯出现在了天空，越来越具有真龙模样，看起来威猛无比。

　　巨大的爪子向前一探，青蛟王施展出全部力量向着对面的猛虎拍了下去，而他现在毕竟是拥有着合体境初期的实力，一爪之下，直接拍的那猛虎一个趔趄。

　　无崖子操纵着猛虎，大吼了一声，再次向着前面扑来，青蛟王见状，兴奋的一声大吼，也再次扑了上去，巨大的爪子一次次的抓向了猛虎。

　　青蛟王毕竟是合体境初期的实力，面对只有化婴境大圆满的猛虎，自然占据了优势，三番两次将幻化的猛虎拍退，甚至一度欺身而上，差点咬到猛虎。

　　无崖子见到青蛟王如此凶猛，双眸中的寒意更是浓烈，一边操纵着猛虎，一边掏出了一叠灵符，而这些灵符却是和王生用的那些灵符有极大的不同。

　　王生用的灵符是画在普通的黄色纸片上，无崖子拿出的这些灵符却是画在一块块妖兽皮上，从上面隐隐释放的能量波动，就可以看出这些灵符威力巨大。

　　掏出了灵符后，无崖子直接灌注真气，点燃了一张灵符，顿时，一颗足足十丈的巨大火球出现在空中，向着青蛟王轰了过去。

　　“哈哈，老牛鼻子，你们的灵符没用了！”青蛟王看见无崖子又用了灵符，大声的笑了起来。

　　说完后，青蛟王大吼一声，随即一张嘴，向前一喷，顿时，一股真水从他的嘴里喷了出来，化作了一片大雨，向着那颗巨大的火球笼罩而去。

　　真龙都能够行云布雨，青蛟王虽然还没有进化到真龙的境界，不过因为吸收了祖龙的龙息，也是开启了这些神通，一口真水吐出，便化作了滔天大雨。

　　那颗巨大的火球直接就被青蛟王吐出的真水给扑灭了，看见这一幕的无崖子顿时被气得差点吐血，没想到青蛟王居然有了这样的神通，这下可就不好对付了。

　　既然真火符没用，那就只能换天雷符了！

　　无崖子迅速拿出天雷符，灌注真气点燃，一道婴儿手臂粗的雷霆直奔青蛟王而去。

　　看着这一道雷霆向着自己劈来，青蛟王也不敢硬扛，他的肉身虽然强悍，却也无法硬扛雷霆，只能选择退避，只是那雷霆在无崖子的操纵下，不断的追击着。

　　轩辕枫一直在下面看着青蛟王与无崖子大战，对于青蛟王的表现还算满意，只是青蛟王的肉身力量虽强，但那无崖子只会站在远处用灵符攻击，青蛟王自然发挥不出自身优势。

　　看着被雷霆追杀的青蛟王，轩辕枫右手捏印，再次说道，“回去！”

　　随着轩辕枫的话音刚落，那一道追着青蛟王的雷霆直接就调转了过来，直奔无崖子劈了过去，这让青蛟王松了一口气，化作人形，飞回了轩辕枫身旁。

　　无崖子没想到自己发出的这一道雷霆居然会失控，顿时大惊，不过他好歹是合体境初期的高手，反应也相当快速，连忙掏出了一叠灵符，灌注真气全部点燃。

　　顿时一座座巨大的石壁出现在了他的面前。

　　轰隆隆！

　　一道道的巨响响彻天地，那一道雷霆轰在那些石壁上，将一块块石壁都轰碎，不过最终还是没有伤到无崖子。

　　等到烟尘散去，无崖子面色铁青的站在空中，这些可是他花了很大心血才画好的灵符，今天居然都用了出去，而且最主要的还一点作用都没有。

　　瞪着眼睛看着下面的轩辕枫，无崖子很清楚刚才的那句话是轩辕枫说的，心中惊疑不定，不明白轩辕枫怎么可以操纵他发出的雷霆。

　　“这位道友，你为何要阻止贫道斩妖除魔？你要知道，与妖魔为伍，可是与天下修士为敌！”无崖子看着轩辕枫，大声喝道。

　　闻言，轩辕枫笑了笑，随即走到了空中，无崖子的对面，面带微笑的对无崖子说道，“我与谁为伍好像跟你没有一毛钱的关系吧？再说了，千金难买我乐意，你管的着吗？”

　　轩辕枫在进入这颗星辰的结界之前，在龙吟月那里了解了很多关于这个世界的知识，当然，这里面就包括这个世界各个时期最流行的话。

　　“你！”无崖子听了轩辕枫的话，被气得差点一口气上不来了。

　　被气得半死的无崖子怒吼一声，浑身上下真气迸发，气息暴涨，随即真气涌出，凝聚出了一只巨大的手掌，向着轩辕枫拍了过来。

　　因为轩辕枫先前的表现，使得无崖子对轩辕枫有些忌惮，所以就先试探轩辕枫一下，这一只巨掌中蕴含的真气堪比化婴境中期全力一击！

　　看着无崖子拍出的一掌，轩辕枫随意用手一指，一道真气射出，直接就是将无崖子拍出的巨掌洞穿，将那巨掌湮灭了。

　　无崖子见到轩辕枫居然如此轻松化解了自己的攻击，心中一凛，知道轩辕枫虽然看起来只有化婴境初期，不过很不好对付，看来却是需要用全力了。

　　心念一动，无崖子身上金光闪烁，接着一尊足足二十丈高，与无崖子一模一样法相在无崖子的头顶上凝聚了出来，散发出铺天盖地的浩瀚威压。

　　法相，这是合体境修士所拥有的秘术，却是通过自身真气将丹田气海的元婴模样凝聚出来战斗的一种方式，修为境界越高，法相也更高大。

　　无崖子只有合体境初期，他的法相只有二十丈高，也算是不错了。

　　一般的修士在凝聚法相的时候，都会选择凝聚与自身元婴一模一样，不过有些修士为了让自己的法相显得凶猛，威力更大，也会选择凝聚其他东西。

　　当然，这样一来，凝聚法相的时候就会困难不少。

　　无崖子的法相凝聚出来，他的法器拐杖出现在了法相手中，随即就是一拐杖向着轩辕枫砸了下来，浩瀚力量从法相身上释放了出来。

　　看着无崖子凝聚出来的法相，轩辕枫笑了笑，虽然说这无崖子的法相确实威力巨大，不过却还奈何不了轩辕枫。

　　心念一动，轩辕枫的元识催动浩瀚精神力，随即庞大的九婴神像，雄狮神像，猛虎神像，青狼神像等各种猛兽的神像都被轩辕枫凝聚了出来。

　　身为神祭师的轩辕枫，最不惧的就是这方面的战斗啊！

　　凝聚了各种猛兽神像后，轩辕枫一挥手，各种神像直奔无崖子的法相冲去！


第216章 静怡师太

　　法相，这是合体境修士的一种秘术，只有达到合体境才能够施展。

　　但是看到轩辕枫头顶上那一尊尊巨大的神像，在场的青蛟王，黑鲸王，银鲨王和无崖子都认为那是轩辕枫的法相。

　　一个只有化婴境的修士能够凝聚出法相，这已经足够逆天了，但轩辕枫还凝聚出了这么多庞大的法相，这就是妖孽了，让在场之人都很无语。

　　当然，无崖子不仅无语，见到轩辕枫一挥手，那漫天庞大的法相都向着自己的法相扑了过来，无崖子顿时就觉得不好，连忙想要将他的法相收回去。

　　双拳难敌四手，更何况这可是不知道多少只手啊！无崖子觉得自己是一个顶天立地的好汉，绝对不能吃这样的亏，所以还是赶紧撤吧。

　　只是这一切都太晚了，当无崖子撤回法相的念头刚刚升起的时候，轩辕枫凝聚出来的各种猛兽神像已经扑到了无崖子神像前面。

　　一个个张开血盆大口，挥舞巨爪就开始瓜分起了无崖子的法相。

　　只是眨眼间，无崖子的法相便尸骨无存了，而这法相乃是无崖子全身真气凝聚，被轩辕枫的神像全部瓜分，顿时就让无崖子的元婴萎靡了下去，一口老血就从无崖子口中喷了出来。

　　“你……欺人太甚！贫道和你拼了。”无崖子怒吼着。

　　轩辕枫听了无崖子的话，一边操纵着一个个神像继续向着无崖子扑去，一边笑着对无崖子说道，“见过不讲道理的，没见过你这么不讲道理的，我们在家好好的修炼，你打上门来了，还说我们欺人太甚，你还要脸不？”

　　无崖子听了轩辕枫的话，又是一口老血喷了出来，今天他这张老脸可就算是丢尽了。

　　身为合体境的高手，却被一个化婴境初期的小子打成了这幅模样，传出去的话，他无崖子可就真的没脸见人了。

　　不过现在不是讲面子的时候，无崖子见到轩辕枫的一尊尊法相向着他扑来，只能将体内最后的真气涌出，在自己身外布下了一层罡气罩，阻挡着轩辕枫的法相。

　　只不过轩辕枫凝聚出来的一尊尊神像都是拥有浩瀚能量，无崖子这个罡气罩根本抵挡不住啊，一爪就被抓碎，而无崖子更是被一尊尊神像直接淹没了。

　　合体境修士，肉身与元婴相合，使得肉身变得强悍很多，所以无崖子被一尊尊神像殴打，却也还坚持的住，只不过老血却吐了一口又一口。

　　轩辕枫早就用天眼看到这无崖子身上也是血煞之气萦绕，所以心中也想将这无崖子抹杀，算是为民除害了，只是这无崖子倒也算坚强，被殴了这么长时间都没死。

　　不过经过了这么长时间的殴打，无崖子也算是搭进去了半条老命了。

　　青蛟王他们三个看着轩辕枫如此轻易就将合体境初期的无崖子收拾了，一个个都是惊喜不已。

　　要知道在以往的时候，无崖子一直是他们的噩梦，生怕哪天这无崖子一个不高兴，就来东海大肆杀戮一番。

　　只不过青蛟王他们当然不会知道轩辕枫已经将他所有的精神力量都用上了，尽管还有肉身力量和真气力量，不过收拾这个无崖子，也算是有些困难了。

　　通过收拾无崖子，轩辕枫知道自己在这颗星辰的天地大道之下，全部实力也就相当于合体境中期，遇到合体境后期的高手，他就要退避三舍了。

　　眼看着无崖子就要伏法，青蛟王，黑鲸王和银鲨王都非常兴奋，无崖子和崂山派弟子杀戮了这么多东海妖族，他们早就想报复了。

　　“我佛慈悲，施主请高抬贵手！”忽然一个清丽的声音在天空响起。

　　闻言，轩辕枫抬起头向着天空看去，看见在天空中站着一个穿着白色僧袍的中年女子，长的极为端庄，一副慈眉善目的样子，在他的身后跟着一对少年男女，男的眉清目秀，女的俏皮可爱。

　　青蛟王见到来人，立刻对轩辕枫说道，“是普陀门静怡师太，是个好人，帮了我们很多次了。”

　　能够被妖族认为是好人的，那这个静怡师太还真是不错，而且轩辕枫眉心天眼闪烁，也是看见静怡师太身上金光环绕，一看就是一个有大功德之人。

　　轩辕枫听了静怡师太的话，一挥手，一尊尊神像消失不见。

　　已经被殴打的奄奄一息的无崖子终于得到了喘息的机会，连忙从怀里掏出一个玉瓶，倒出了几颗灵丹吞了下去，伤势随即好了不少。

　　“静怡师太，你来的正好，这个小子与妖魔为伍，我等正道定要斩妖除魔，还我九州大地一个朗朗乾坤！”无崖子伤势好了一些后立刻对静怡师太大声说道。

　　无崖子的话那叫一个正气凛然，要是一般人还真的会被他忽悠了，当然，明眼人一看就知道这里谁是谁非，如果这还被无崖子忽悠了，那就证明那个人存心不良。

　　静怡师太乃是普陀门掌教，道场普陀山也正好在这片海域，普陀门供奉观音菩萨，奉行慈悲济世的宗旨。

　　普陀门从来不曾与任何宗门争夺修炼资源，蜗居南海一隅，济世救人，名声在这修仙结界内那是极好的。

　　并且静怡师太也是合体境大圆满的高手，在整个修仙结界内也算是有数的高手了，所以普陀门虽然门人弟子不多，在这修仙结界内的地位却很高。

　　因为普陀门也在这片海域，所以一般在遇到其他宗门的修士猎杀妖族的时候，普陀门弟子都会阻止，就连静怡师太都出手了几次，救下过不少妖族。

　　静怡师太听了无崖子的话，向着无崖子说道，“我佛慈悲，贫僧是来劝你们罢手言和的，不知两位可否看在贫僧的薄面上不要在争斗下去了。”

　　对于无崖子的品性，静怡师太也清楚，所以根本就没搭理无崖子这茬，只是目光看着轩辕枫，期待着轩辕枫的回答。

　　静怡师太的态度，自然是让无崖子极为愤怒，不过他就算是心中有怒火也不敢和静怡师太撒，所以只能是憋着，将这笔账记在心里。

　　轩辕枫见静怡师太看着自己，无所谓的耸了耸肩膀，对静怡师太说道，“既然师太都开口了，这个面子还是要给的，不过就怕某人不甘心啊。”

　　静怡师太听了轩辕枫的话，点了点头，随即将目光看向了无崖子，见状，无崖子虽然心中很不甘心，不过还是说道，“既然师太这样说，那今日的事情就算了吧。”

　　“对啊，今日的事情算了，还有明天的事情嘛，不过随时欢迎你哟！”轩辕枫听了无崖子的话，一脸揶揄神色的向着无崖子说道。

　　看着轩辕枫那有些无赖的神色，站在静怡师太身后的那个漂亮小尼姑噗嗤一声就笑了出来，随后马上意识到了自己失态了，连忙又装出了一副庄严神色。

　　无崖子听了轩辕枫的话，冷哼了一声，却没有说话，这次因为静怡师太的忽然出现，让他捡了一条命，现在当然不是逞强的时候，等回去了再想办法报复。

　　一个合体境的青蛟，这个诱惑相信很多人都会动心，只要他无崖子将这个消息传出去，相信会有很多人来找轩辕枫的麻烦，他无崖子就可以趁机除了轩辕枫了。

　　冷哼了一声之后，无崖子转身就飞走了，看着他离开，轩辕枫也没有阻止。

　　静怡师太见到无崖子离开，将目光再次看向了轩辕枫，对轩辕枫说道，“施主倒是盖世天才，小小年纪就已经有如此实力，贫僧自愧不如。”

　　要说这静怡师太也算是绝世天才了，才两百多岁，就已经合体境大圆满了，在整个九州修仙界中也算是一个传奇人物了，到处都有关于她的传说。

　　可是在轩辕枫这个年纪的时候，静怡师太可没有轩辕枫这样的实力，所以才会对轩辕枫如此赞赏。

　　“师太谬赞了，晚辈愧不敢当。”轩辕枫谦虚的回答。

　　静怡师太听了轩辕枫的话，点了点头，随即笑着说道，“贫僧刚才看你施展的神通颇为奇特，好似不是我等九州修仙界之人的手段。”

　　在这九州修仙界中，一般的修士战斗，要么以灵符对轰，要么以飞剑等法器对拼，要么就是凝聚法相互掐，却是从来没有轩辕枫这样的战斗方式。

　　轩辕枫听了静怡师太的话，笑了笑，对静怡师太说道，“这是晚辈家族传承秘术，师太没有见过也是正常的。”

　　“哦？家族秘术？不知你来自哪个家族？”静怡师太听了很好奇的问道。

　　闻言，轩辕枫也没隐瞒，对静怡师太说道，“轩辕家族。”

　　静怡师太听了轩辕枫的话，顿时双眉一扬，露出了极为惊讶的神色，向轩辕枫说道，“莫非你是人皇轩辕氏的后辈子孙吗？”

　　普陀门乃是太古洪荒大能观音菩萨的传承，对于太古，上古之事，门内都有记载，自然知道关于人皇轩辕黄帝的传说，听了轩辕枫的话，才会有如此反应。


第217章 机会

　　这颗星辰被封印大部分，形成了九州修仙界，太古洪荒的各个大能，至尊都在这九州修仙界中留下了道统，传承，所以对于太古，上古之事自然很清楚。

　　轩辕枫听了静怡师太的话，倒也没有惊讶，他也清楚像普陀门这样传承久远的宗门肯定有这些记载，所以听了静怡师太的话，轩辕枫就点了点头。

　　看见轩辕枫点头，静怡师太对轩辕枫说道，“倒是没想到人皇轩辕氏在这九州修仙界还有传人，你倒也是名门之后了。”

　　在九州修仙界中，一切讲究的就是道统，这里的每个宗门都有各自的传承，供奉不同的大能，至尊，只有出自这些道统的弟子，才算是名门正宗，是正道。

　　像崂山派这样的三流门派，正是因为不是传承自太古大能，至尊，所以门派底蕴不够强，才会只有这样一个合体境初期的无崖子，再没有其他强者了。

　　轩辕枫听了静怡师太的话，却是摇了摇头，随即对静怡师太说道，“师太误会了，晚辈并不是在此出生之人，而是从域外而来，如今这九州修仙界，只有我一个轩辕家族的子孙。”

　　静怡师太听了轩辕枫的话，顿时瞪大了眼睛，看着轩辕枫，很久都没有说出话来，最后叹了一口气，向轩辕枫说道，“你这个傻孩子，你说你这不是自找麻烦嘛。”

　　轩辕枫听了静怡师太的话，也是很郁闷，只是这不是他自己愿意来的啊，而是祖龙非要他进来的，要怪也只能怪在祖龙身上。

　　在这段时间，轩辕枫向青蛟王他们询问了关于在这九州修仙界内渡劫飞升的事情，得到的结果自然让轩辕枫郁闷，心中早就后悔进入这颗星辰了。

　　因为这颗星辰的天地大道对修士的压制实在是太强，所以在这颗星辰上达到成道境大圆满，要面临的天劫，那可不是一般的厉害，万人之中不见得有一个成功。

　　青蛟王说自从他走上修炼路，到如今已经足足八百年了，见过几次渡劫飞升的，却没有一个成功的，所有渡劫的都被天劫打的灰飞烟灭了。

　　最幸运的一个乃是昆仑派太上长老，那也被天劫毁了肉身，转修散仙了。

　　九州修仙界的天地元气实在是太浓厚，修士修炼起来很容易，所以修炼到成道境大圆满也不是什么极为困难的事情，不过天劫难渡，使得修士都不敢突破太快。

　　轩辕枫听了静怡师太的话，苦笑了一下，对静怡师太说道，“我这不是好奇嘛，就进来看看，谁想到会是这样啊，早知道我真不敢进来啊。”

　　听了轩辕枫的话，静怡师太无奈的摇了摇头，随即对轩辕枫说道，“如今也只能听天由命了，你要切记，济世救人，不可为恶。”

　　闻言，轩辕枫笑着说道，“师太，这你可以放心，别人不来惹我，我自然不会去惹是生非的。”

　　“如此最好，那贫僧就告辞了，有时间可以去普陀山坐坐。”静怡师太听了轩辕枫的话，平静的对轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了静怡师太的邀请，笑着点点头，对静怡师太说道，“一定。”

　　静怡师太随后就带着两个弟子离开了，轩辕枫和青蛟王他们也回到了自己的岛屿上，因为大败无崖子，青蛟王他们大摆酒宴，狂饮了一番。

　　轩辕枫只和青蛟王他们喝了几杯，就回到了自己的住处，盘膝坐下，施展后天八卦神通，开始推算花玲珑的情况，看着光幕中的花玲珑，轩辕枫渐渐平静下来。

　　过了很久，轩辕枫将后天八卦神通散去，对识海中的祖龙说道，“龙哥，想到办法了吗？咱们也不能总在这里待下去啊。”

　　“很简单，进入有龙脉的宗门，只有接触到龙脉，我才能够想到破解之法。”祖龙听了轩辕枫的话，立刻回答了轩辕枫。

　　轩辕枫听了祖龙的话，皱了皱眉头，在这段日子里，轩辕枫也从青蛟王他们那里了解到了这个九州修仙界中的九大宗门，他知道这九个宗门就是占据龙脉的。

　　九大宗门分别是昆仑派，蜀山派，峨眉派，青城派，天师派，玄武派，崆峒派，纯阳剑派和儒门，各自都传承自太古大能和至尊，拥有着一条龙脉，是整个九州修仙界中顶尖的宗门。

　　另外还有不少二流宗门，实力也都很强大，不过却不是轩辕枫的目标了。

　　轩辕枫也想到了要进入这九大宗门，这样才能有机会接触到龙脉，只是怎么进入这些门派却是一个问题，要做到不会被怀疑，也不是一件容易的事情。

　　盘坐在自己的房间，轩辕枫思量着怎么才能够进入一个拥有龙脉的宗门。

　　忽然，一声震天动地的巨响在外面响起，随即一声声惨叫传来，轩辕枫眉头一皱，随即起身向着外面走去，到了外面却看见了一幕极为让他生气的事情。

　　只见刚才还热闹非凡的酒宴，如今已经一片狼藉了，在先前摆酒宴的地方有着一个巨大的深坑，青蛟王他们三个的手下妖族此时死的死，伤的伤，都围绕在这个巨坑周围。

　　很显然，这个巨坑是被人一击造成的，轩辕枫抬头看去，看见青蛟王，黑鲸王和银鲨王都站在天空，握紧双拳，看着对面的两个人。

　　“孔兄，就是此人，与妖魔同流合污，该杀！”去而复返的无崖子见轩辕枫出现，立刻指着轩辕枫大叫了起来。

　　轩辕枫早就知道无崖子会回去找帮手，所以对于无崖子的叫嚷没有理会，只是将目光看向了另外一个人。

　　只见此人身穿一件青色长袍，背着双手，身躯颀长，长相平庸但威严，一身正气萦绕，此时听了无崖子的话，正瞪着眼睛看着轩辕枫，似乎对轩辕枫很不满意。

　　青蛟王三人见到轩辕枫出现，立刻让开了道路。

　　等到轩辕枫走上前来的时候，青蛟王向轩辕枫说道，“此人乃是儒门掌教孔文泰，实力深不可测，以前倒也没有为难过我等，不知今日为何会听信了无崖子的话。”

　　闻言，轩辕枫点了点头，随即向前走了两步，看着对面的无崖子，笑着说道，“怎么？好了伤疤忘了疼，又来讨打来了吗？”

　　听了轩辕枫的话，无崖子的老脸一红，先前他被轩辕枫差点揍死，满身的伤痕，不过已经被他用灵丹恢复了，不过被轩辕枫这样一提，自然暴怒不已。

　　“妖孽，你休得猖狂，你与妖魔为伍，杀我崂山派弟子，如此行径人人得而诛之，今有儒门掌教前来，你还不速速上来伏法！”无崖子向着轩辕枫大吼着。

　　轩辕枫听了无崖子的话，笑着摇了摇头，随即对无崖子说道，“看来你不光是不讲道理，还特别的无耻，我就不明白了，你这样的人也能够修炼到现在？难道是老天没开眼吗？”

　　“你……孔兄，你看，这妖孽是何等猖狂，我看他早就入了魔道，还请孔兄出手除魔卫道！”无崖子听了轩辕枫的话气得半死，却不敢上前。

　　站在无崖子旁边的孔文泰，听了轩辕枫和无崖子的话，眉头皱了皱。

　　先前无崖子找上门去，说东海妖魔作祟，将崂山派掌教王生杀了，本着除魔卫道的心思，孔文泰这才来的。

　　只是从轩辕枫和无崖子的话中却让孔文泰觉得事情不是那样简单，不过轩辕枫到底是和一群妖族为伍，这是不争的事实，身为儒门掌教，自然极为不喜。

　　儒门虽然以仁义为本，不过却不喜与异族为伍，认为人妖殊途，不可混为一谈，尽管不会对妖族斩尽杀绝，却也从来不和妖族有什么瓜葛。

　　所以孔文泰见到轩辕枫与青蛟王等人为伍，自然是认为轩辕枫品行不端。

　　所以听了无崖子的话，上前一步，对轩辕枫说道，“念在你年轻不懂事的份儿上，只要你肯与这些妖族划开界线，我便既往不咎。”

　　“孔兄，除恶务尽啊，这等妖孽，千万不能放纵！”无崖子听了孔文泰的话，大声叫道。

　　孔文泰听了无崖子的话，平淡的看了一眼无崖子，顿时，无崖子便感觉浑身冰冷，立刻闭上了嘴巴，不敢再说什么了。

　　无崖子虽然年纪要比孔文泰大很多，不过他的修为却比孔文泰低了很多，而且儒门乃是九大宗门之一，比起崂山派不知道强了多少倍，这要不是崂山派和儒门相邻，他无崖子都不敢前去相求。

　　轩辕枫自从听到孔文泰来自儒门，这心思可就转起来了。

　　他正想着要如何进入九大宗门，无崖子就将孔文泰找来，让轩辕枫觉得这无崖子都可爱起来了。

　　听了孔仲平的话，轩辕枫右手伸向天空一抓，一柄四面长剑顿时凝聚了出来，却正是轩辕天行的信仰图腾君子剑。

　　轩辕枫早就将这个信仰图腾凝聚出来了，如今见到孔仲平一身正气，自然便要用这个信仰图腾来过关了。

　　只见君子剑凝聚出来的瞬间，浩瀚正气从天而降，落在了轩辕枫身上！


第218章 乾坤九尺

　　浩浩荡荡的天地正气从天而降，落在轩辕枫的身上，这一幕震惊在场所有人。

　　青蛟王，黑鲸王和银鲨王他们心中虽然震惊，倒也还能够接受，轩辕枫这段日子以来种种神奇，使得他们都快要认为轩辕枫无所不能了。

　　无崖子见到这一幕在震惊的同时却是心中大喊了一声糟了，他做梦都没想到轩辕枫居然会有这样的手段，看看，这一身浩然正气，装的也太像了！

　　轩辕枫先是斩杀了崂山派掌教王生，又差点将无崖子揍死，所以无崖子自然不会认为轩辕枫是儒门这些正直到迂腐的人，认为轩辕枫这一身正气都是装出来的。

　　不过孔文泰看见浩荡正气从天而降，落在轩辕枫的身上，却是双眸一亮，尤其是当看见轩辕枫手中那四棱长剑上刻着的字，双眸中惊喜之色更浓。

　　勇气，正直，仁爱，智慧这八个字正是儒门所追求的境界，每个儒门弟子都为追求这八个字，成为真正的谦谦君子而努力，尽管被看做很迂腐，却不改初衷。

　　如今感受着轩辕枫身上的浩然正气，看着轩辕枫手中长剑，孔仲平是真的无比惊喜，看着轩辕枫，再也没有先前的不满意了。

　　儒门乃孔氏老祖所创，传说孔氏老祖是太清至尊唯一弟子玄都转世，而儒门一直都是在孔氏子孙一脉相传，从来没有收过外姓弟子。

　　不是不愿意，而是从来没有一个人能够通过儒门考验，成为儒门弟子。

　　这也正是儒门虽然占据一条龙脉，实力却排在九大宗门最后一位的原因。

　　当然，就算是孔氏子孙，也不是所有都能通过考验，成为儒门弟子，那些没有通过考验的子孙，也是不会被传授儒门正统心诀，踏上修行路的。

　　孔文泰乃是这一代儒门掌教，一身浩然正气极为深厚，一直想要扩大儒门的影响，教化世人，让勇气，正直，仁爱，智慧八个字传遍时间，却一直都没有实现。

　　如今看见轩辕枫居然能够召唤天地间浩然正气，这可是儒门创立至今都没有遇到过的事情啊，心中自然十分高兴。

　　此时孔文泰哪里还记得轩辕枫与青蛟王他们这些妖族为伍的事情，就算是记得，那也会认为轩辕枫这是在教化青蛟王等人，这是大功德，值得赞赏！

　　轩辕枫手握君子剑，浑身上下正气浩荡，看着对面的孔文泰，正义凛然的说道，“青蛟王等人乃我之追随者，受我感化，早就改邪归正，况且他们从未杀生，何来邪魔一说？今日你要为难他们，就先过我这一关！”

　　看着轩辕枫一副大义凛然的样子，自然是让青蛟王等人极为感动，不过这事儿要是让图腾大陆上的余帅，南宫殇，叶轻云和六耳道人看见了，铁定会笑死啊。

　　孔文泰看着轩辕枫，对于轩辕枫的表现那叫一个满意，这样的弟子才是儒门最需要的啊，于是向轩辕枫说道，“好，我就试试你有什么本事。”

　　虽然说轩辕枫表现的一身正气，但是能不能通过儒门考验那还另说，所以孔文泰决定先试试轩辕枫，看看轩辕枫是不是真的有资格进入儒门。

　　一翻手，一柄戒尺出现在了他的手中，这是儒门弟子惯用的法器，戒为惩戒，警戒；尺为尺度，标准。戒尺就是用来教化世人该怎么成为谦谦君子的。

　　孔文泰手握戒尺，澎湃汹涌的浩然正气从他的身上释放出来，已经合体境大圆满境界的孔文泰，这一出手，顿时就是风云变幻，天地失色。

　　无崖子见到这一幕，心中一喜，不管这孔文泰为什么出手，只要他和轩辕枫打上了，那他就达到目的了。

　　孔文泰手中戒尺一挥，同时喝道，“乾坤九尺，一尺定己心！”

　　配合儒门心诀施展的神通便是这乾坤九尺，虽然只有九尺，但是却威力无穷，即便孔文泰如此实力，也只不过是能够施展两式罢了。

　　乾坤九尺第一尺定己心，只见随着这一尺挥出，浩荡天地正气从天而降，落在了孔文泰自己身上，使得孔文泰身上气息暴涨，威势更加骇人。

　　这第一尺不攻击敌人，乃是召唤浩然正气于己身，用天地正气来考量己身，看自己所做之事是否正义，是不是符合天地正道。

　　如果有违正道，那也就不用出手了，因为浩荡天地正气便直接将其自身禁锢住了。

　　挥出这第一尺之后，浩荡正气落在孔文泰的身上，接着孔文泰又挥出了第二尺，同时喝道，“乾坤九尺，二尺量人心！”

　　随着这一声大喝，顿时，一股浩荡天地正气从天而降，直奔轩辕枫而去，这一股浩荡真气可要比轩辕枫召唤的不知道浓厚了多少倍，直接就将轩辕枫彻底笼罩。

　　这第二尺量人心，却是攻击手段了，不过却也只是用浩荡天地正气将对手笼罩。

　　如果敌人真的是大奸大恶之人，在浩然正气之下自然是无所遁形，会被浩然正气净化，不过要是对方也是正直仁爱之人，那浩然正气自然不会有丝毫伤害。

　　轩辕枫见到孔文泰挥出两尺，召唤的却是浩然正气，所以当见到那一股浩荡正气向着自己落下的时候，轩辕枫根本就没有躲闪，任由浩荡正气将自己笼罩。

　　那浩荡正气只是围绕着轩辕枫，却根本没有伤害轩辕枫。

　　看见轩辕枫在自己召唤的浩然正气之下没有受到一丝伤害，孔文泰双眸中的满意神色就更浓了，因为这证明轩辕枫已经通过了儒门的第一个考验。

　　轩辕枫看着萦绕在自己身边的浩荡正气，直接催动周身穴窍，将所有浩然正气都吸收了进去，这么庞大的浩然正气，就算是轩辕枫自己召唤，都要很长时间。

　　将萦绕在周围的浩然正气全部都吸收了进去之后，轩辕枫看着对面的孔文泰，对孔文泰说道，“你这不是乾坤九尺吗？才刚两尺，别闲着了，继续吧。”

　　闻言，孔文泰却是一笑，将法器戒尺收了起来，对轩辕枫说道，“我只能施展两尺，既然你都接下来了，自然不用再出手了。”

　　轩辕枫听了孔文泰的话，心中一笑，脸上却露出一丝疑惑的神色，向着孔文泰问道，“我这可是与妖族为伍，你这么坐视不理，某人会不满意的吧？”

　　无崖子听了轩辕枫的这句话都想跳起来骂娘，轩辕枫这是明目张胆的栽赃陷害！

　　孔文泰听了轩辕枫的话，笑了笑，随即将目光看向了无崖子，对无崖子说道，“无崖子，你走吧，以后不要让我见到你为非作歹，要不然休怪我不讲情面！”

　　闻言，无崖子知道今天这件事情算是没有一丝作为了，直接转身就飞走了。

　　“你这是什么意思啊？不打了？”轩辕枫装出一副很疑惑的样子问道。

　　孔文泰听了轩辕枫的话，瞪了一眼轩辕枫，对轩辕枫说喝道，“怎么？难道你还真想让我揍你一顿？你小子别以为能接下我两尺，我就没办法收拾你！”

　　闻言，轩辕枫嘿嘿一笑，将君子剑散去，向着孔文泰说道，“不打就不打了呗，凶什么凶啊，就显摆你嗓门大啊？”

　　听了轩辕枫的话，孔文泰这叫一个生气啊，早知道轩辕枫说话这么损，他刚才就应该趁机揍轩辕枫一顿，现在就算是想出手都没理由了。

　　“对了，刚才是不是你出手的啊？”轩辕枫见孔文泰没说话，指着下面的那个巨坑向孔文泰说道。

　　闻言，孔文泰听了轩辕枫的话，摇了摇头，对轩辕枫说道，“是无崖子做的。”

　　轩辕枫听了将目光看向了青蛟王等人，见到青蛟王他们点头，轩辕枫这才转身看向了孔文泰，对孔文泰说道，“虽然不是你所为，不过你也是帮凶，你也得负责，有什么好的疗伤灵丹赶紧拿出来吧。”

　　孔文泰见到轩辕枫不相信自己的话，还要去跟青蛟王他们求证，脸儿都黑了，听到轩辕枫还要疗伤灵丹，更是恨不得上去抽轩辕枫的屁股。

　　不过身为儒门掌教，听信了无崖子的谗言，也是应该负责，所以孔文泰也没有多说其他，直接拿出了一瓶灵丹，抛给了轩辕枫。

　　接过了玉瓶的轩辕枫，打开玉瓶，倒出了一颗里面装着的灵丹，放在鼻子下嗅了嗅，随即又装了起来，扔给了孔文泰。

　　“我还以为能拿出什么好东西呢，原来就这玩意儿啊，算了，还是你留着吧。”轩辕枫极为不满意的说道。

　　孔文泰听了轩辕枫的话，差点被气吐血，向轩辕枫大吼着说道，“你放屁，你知道这是什么吗？这是我儒门最好圣药九转灵丹！”

　　“行了，行了，名字是挺霸气，不过没啥用。”轩辕枫听了孔文泰的话，不耐烦的摆着手说道。

　　看着轩辕枫的模样，孔文泰忽然觉得自己是不是做了一个错误的决定啊，就轩辕枫这样的品行，做儒门弟子合适吗？一时间，孔文泰都有些犹豫了起来。


第219章 太行龙脉

　　孔文泰心中那叫一个气啊，他拿出来的可是儒门最顶级的灵丹，却被轩辕枫说成是不管用的东西，让孔文泰差点都要再上去揍一顿轩辕枫了。

　　不过孔文泰还是压住了火气，他倒是要看看轩辕枫能够拿出什么好东西！

　　轩辕枫将孔文泰的灵丹扔回去之后，随即一翻手，从他的乾坤袋中掏出了一瓶灵丹，递给了青蛟王，对青蛟王说道，“拿去给他们疗伤去吧。”

　　“等等，我先看看！”孔文泰立刻上前，一把将轩辕枫的玉瓶抢了过来。

　　抢过了玉瓶之后，孔文泰直接打开了玉瓶，顿时，；一股沁人心肺的药香缓缓从玉瓶中散发出来，让闻到药香的孔文泰浑身都觉得舒坦无比，这让孔文泰立刻就瞪大了眼睛。

　　“你这是什么灵丹？”孔文泰向着轩辕枫大声问道。

　　轩辕枫听了孔文泰的话，无所谓的说道，“就是疗伤药啊。”

　　“我问你这灵丹叫什么名字！”孔文泰觉得自己就要疯了，他就从来没有和人说话这么费劲儿过，他决定要是轩辕枫再不老实，就真的揍他。

　　轩辕枫听了孔文泰的话，非常郑重的说道，“就叫疗伤药啊，我说你小时候是不是被门挤了脑袋啊？怎么就听不懂我说的话呢！”

　　孔文泰觉得自己真的不行了，他要是不揍一顿轩辕枫，不出口气的话，那他就得憋成内伤！见过气人的，没见过这么气人的啊！

　　最终，孔文泰还是忍住了，没有揍轩辕枫，看着手中玉瓶内的疗伤药，心中一阵阵的惊喜，这样品质的灵丹，就算他们孔家的老祖宗都很难炼制出来啊。

　　必须要将轩辕枫变成儒门弟子！

　　这一刻，孔文泰终于下定了决心，不仅仅是因为轩辕枫通过了他的考验，更是因为轩辕枫能够炼制如此厉害的灵丹，光是这一点，就不能够放过轩辕枫。

　　即便不能将轩辕枫变成儒门弟子，那也要将轩辕枫变成儒门的客卿长老！

　　孔文泰随后将玉瓶递给了青蛟王，拿到了疗伤药的青蛟王连忙去给那些受伤的妖族服用了下去，效果自然不用说，再一次震撼了孔文泰。

　　“我说你还不走啊？赶紧走吧，我们这儿不管饭。”轩辕枫看着孔文泰不离开，一副赶人的架势向孔文泰说道。

　　堂堂九州修仙界九大宗门之一的儒门掌教，居然被人往外轰，这要是传出去了，绝对会引起轩然大波，而身为当事者的孔文泰却一点都没有在意。

　　孔文泰已经对轩辕枫开始免疫了，对于他的话，完全就当做是放屁就好了。

　　听了轩辕枫的话，孔文泰向轩辕枫说道，“我有心带你回儒门，你这样的资质，留在这里实在是太浪费了，跟我回去，将来你肯定可以名扬九州修仙界。”

　　青蛟王，黑鲸王和银鲨王听了孔文泰的话，都是露出了惊喜的神色，他们可是明白儒门的强大，那可是九州修仙界中最强大的九大宗门之一啊！

　　而且轩辕枫要是去了儒门，身为轩辕枫的追随者，他们也可以跟着轩辕枫一起进入儒门，那样的话，他们在修炼路上肯定能够走得更久。

　　轩辕枫听了孔文泰的话，却是摇了摇头，然后对孔文泰说道，“是金子总会发光，我这样的绝世天才，就算是身在黑暗里，也无法阻挡我耀眼的光芒！”

　　听了轩辕枫的话，孔文泰差点没吐了，青蛟王他们三个也都是面色古怪的看着轩辕枫，对于轩辕枫的话，他们不敢多做评论，只是轩辕枫为什么要拒绝呢？

　　孔文泰看着轩辕枫，深深的吸了一口气，对轩辕枫说道，“说吧，你有什么条件！”

　　身为儒门掌教，孔文泰也是人精，自然一下子就看出了轩辕枫的目的，虽然心中生气，不过为了将轩辕枫弄到儒门，倒是可以先委曲求全，等到了他的地盘，再好好收拾轩辕枫。

　　轩辕枫听了孔文泰的话，嘿嘿一笑，随即对孔文泰说道，“也没什么啦，你派些人多在这片海域走走，不要让人再伤害他们这些妖族就行了。当然，要是有哪些妖族为非作歹，那杀了也无妨。”

　　青蛟王他们三个都没想到轩辕枫向孔文泰提出的条件居然是这样，一时间心中都非常感动，从来没有人族修士会为他们妖族着想，轩辕枫是第一个！

　　孔文泰听了轩辕枫的话，也很愕然，倒也是没想到轩辕枫居然会提出这样的条件，随即向轩辕枫说道，“这个你放心，我会安排好的。”

　　闻言，轩辕枫笑了笑，他本来就想要进九大宗门，如今机会放在眼前，他自然不会放过，而提出这样的条件，既能够让青蛟王他们三个更忠心，让孔文泰对他更满意，这可是一举两得！

　　没有什么好收拾的，轩辕枫带着青蛟王他们三个，跟着孔文泰就向着儒门飞去了。

　　儒门占据着九州修仙界中的兖州和冀州，地域极为辽阔，在这辽阔地域上一条巨大的山脉贯穿南北，儒门就位于这座山脉上，而轩辕枫所要找龙脉也就是这座山脉。

　　太行山，贯穿兖州和冀州的山脉就是这个名字，在前往儒门的时候，轩辕枫已经从孔文泰那里知道了，这和轩辕枫在修仙结界外面所了解的名字是一样的。

　　只不过修仙结界外面所显现的不过是太行龙脉极小的一部分罢了，如今这九州修仙界中的太行山脉才是这条龙脉的真正模样。

　　想要自己就要看到一条真正的龙脉了，轩辕枫就有些激动，因为根据祖龙所说，如果一条龙脉吸收天地精华，经过十二个元会的时间，便能够化作一条真龙！

　　只不过一个元会就是十二万九千六百年，十二个元会啊，这个时间就太长了，从太古洪荒到现在能够化作真龙的估计也没几个吧？

　　孔文泰身为合体境大圆满强者，飞行速度自然极快，带着轩辕枫四人很快就飞出了东海海域，直接进入了儒门的地盘，然后就向着太行龙脉飞去。

　　因为这颗星辰实在是太庞大了，被封印的部分虽然被分成九州，但每一个州的疆域都太辽阔，轩辕枫估计这一个大州都有紫微星那么大了。

　　飞行了好几个时辰，轩辕枫终于看见了太行龙脉了！

　　只见这条贯穿南北的巨大山脉静静的躺在大地上，南北绵延不知道多少万里，模样就跟一条真龙一般，有龙头，也有龙尾，看起来壮阔，雄伟，散发着无尽威严。

　　看见这太行龙脉，轩辕枫心中既激动又紧张，激动自然是因为他就要接近梦寐以求的龙脉了，紧张却是因为他担心自己会露出马脚，那可就麻烦了。

　　竭力控制着自己的心情，轩辕枫装作一副无所谓的样子跟着孔文泰向前飞着。

　　却不知道孔文泰已经将轩辕枫的神态收入眼底，不过在孔文泰看来，轩辕枫的表现很正常，他们儒门怎么说都是九大宗门之一，谁不想成为儒门弟子啊！

　　轩辕枫被他看中，能够有机会成为儒门弟子，表现出激动又紧张的样子再正常不过了，至于轩辕枫装出的无所谓样子，那不过是为了掩饰罢了。

　　觉得自己完全将轩辕枫看透了的孔文泰笑了笑，带着轩辕枫继续向着前面飞去。

　　儒门位于太行龙脉的中央位置，山门处是一块巨石，上面写着“儒门”两个大字，苍劲有力，散发出浩瀚威压，让人看一眼都有要顶礼膜拜的感觉。

　　透过山门向着前面看去，却是一处处亭台楼阁，雾气缭绕，白鹤飞舞，瑞气飞腾，绝对是一处修炼圣地，而且这里的天地元气已经浓厚到极为变态的地步了。

　　“你们三个以后就负责守护山门吧。”孔文泰对青蛟王他们三个说道。

　　青蛟王三人听了也没有不满，能够成为儒门的守门人，对于他们来说已经相当不错了，要不是跟随轩辕枫，他们这辈子都不要想有这样的机会。

　　随后青蛟王他们三个就留在了山门处，孔文泰则是带着轩辕枫走了进去，才刚进入山门，轩辕枫就被儒门内的天地元气给震撼到了。

　　本来在刚才靠近太行龙脉的时候，轩辕枫就已经感觉到这里的天地元气浓郁的变态了，现在进入了山门里面，天地元气就更加变态了。

　　要知道轩辕枫可是混元圣体，修炼到如今的地步，天地元气对轩辕枫实力提升已经没有多大作用了，但是这太行龙脉内的天地元气却让轩辕枫感觉到变态！

　　这就已经很说明问题了，龙脉不愧是龙脉啊！

　　“龙哥，这是真的龙脉吧？”轩辕枫向识海中的祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，盘踞在轩辕枫识海中的庞大身躯似乎也要激动的晃动起来，对轩辕枫说道，“没错，这就是龙脉，虽然不是这里最强的，却也能够助我恢复一些力量了。”

　　轩辕枫听后自然非常高兴，祖龙的力量要是能够恢复一些，花玲珑也会更加安全，这对于轩辕枫来说才是最重要的！


第220章 入门三考

　　祖龙的实力提升，守护花玲珑的神光力量就会增强，轩辕枫如此费尽心机为祖龙谋求龙脉，正是为了这一点。

　　跟着孔文泰走进了儒门山门，感觉着铺天盖地而来的天地元气，轩辕枫心中震撼，这龙脉所拥有的天地元气就是变态，不断的向着轩辕枫的身体内挤压着。

　　吸收天地元气对于轩辕枫来说不是没用，只是以轩辕枫的体质来说，需要的天地元气实在太庞大，正是因为这样，轩辕枫才会辛苦去炼丹。

　　但是这太行龙脉所拥有的天地元气就太庞大了，轩辕枫估计就算是自己放开全部力量来吸收，恐怕也要吸收很长，很长的时间，这让轩辕枫十分高兴。

　　炼丹毕竟是一件苦差事，既然能够不炼丹就可以提升实力，轩辕枫自然乐意。

　　走进儒门山门内，入眼的是一座座的亭台楼阁，这里住着孔家所有子孙，在如此浓郁的天地元气下生活，即便那些不能够真正成为儒门弟子的孔氏子孙，也都能够有很长的寿命。

　　真正的儒门在最深处的内门，只有真正成为儒门弟子的孔氏子孙才有资格进入那里，而那里也是整个儒门内天地元气最为浓厚的地方。

　　整个太行龙脉都已经被封印了，儒门占据太行龙脉，抽取着太行龙脉内的天地元气为门下弟子修炼之用，而真正的儒门就坐落在这太行龙脉的入口处。

　　轩辕枫跟着孔文泰来到了这儒门最后面的地方，这里环境清幽，到处鸟语花香，一只只白鹤在飞翔着，各种各样的天地灵粹在各处随意成长着。

　　出现在轩辕枫眼前的是一座座很普通的竹屋，掩映在一片片竹林当中，穿过一条蜿蜒小路，走进竹林，跨过一座木桥，轩辕枫和孔文泰来到了那些竹屋前面。

　　“文泰，怎么带外人来了？”就在这个时候，一个浑厚的声音从一个木屋传出。

　　随着这个声音，一个肉滚滚，好像一座肉山的巨人走了出来，看见这个人，轩辕枫一下子就想起了余帅的父亲余万金，两个人的体型实在是太像了。

　　当然，这个老人鹤发童颜，满面红光，身上又没有那么多金光闪闪的东西，倒是看起来顺眼多了，不过从这个老人身上释放出来的气息来看，这个老人可是要比孔文泰厉害很多啊。

　　“三爷爷，这是我找到的一个好苗子，已经通过了我的考验，所以才将他带到这里来的。”孔文泰向老人恭敬的回答。

　　老人名为孔安国，已经是成道境后期的高手，数百年前在九州修仙界也是赫赫有名的大人物，不过因为要突破至成道境大圆满的境界，这才一直隐居在这里。

　　听了孔文泰的话，孔安国顿时双眸一亮，看向了轩辕枫，随即向孔文泰说道，“能够过你这一关已经相当不错了，这么多年了，他还是第一个呢。”

　　想要成为儒门弟子，必须要有一身正气，哪怕是有一丝丝恶念，那也是没办法通过考验，这也正是孔氏子孙那么多子孙，但是真正儒门弟子也不过是这里十几座小竹屋内住着的人罢了。

　　不过即便儒门人少，但是轩辕枫却发现在这十几座小木屋内，实力最差的都是合体境大圆满，而有些气息就连他都判断不出是什么境界，可见其强大。

　　随着孔安国的话落下，从那些小竹屋内有走出来两个老人，这两个老人比起孔安国来说就要瘦太多了，不过也都身躯高大，都身穿青色长袍，相貌平庸但很威严，一看就是刚正不阿之人。

　　看见出来的两个人，孔文泰立刻上前行礼，“爹，爷爷！”

　　轩辕枫没想到出来的这两个人竟然是孔文泰的老爹和爷爷，怪不得长的还挺像，只是有一个多了一些白发罢了，当然，孔文泰爷爷的实力也已经是成道境后期。

　　“文泰，做的不错。”孔文泰的爷爷孔定邦赞赏着说道。

　　不仅是孔定邦对孔文泰做出了赞赏，孔文泰的老爹孔浩文也对孔文泰投来了赞赏的目光，显然，孔文泰找到一个外姓弟子，对于他们来说是一件多么高兴的事情。

　　“小子，你叫什么啊？”大胖子孔安国向轩辕枫问道。

　　闻言，轩辕枫上前向孔安国等人行礼，然后说道，“晚辈轩辕枫！”

　　“什么！”孔文泰，孔定邦，孔安国和孔浩文四个人听了轩辕枫的话都大叫起来。

　　这让轩辕枫有些莫名其妙，他的名字有这么惊天地泣鬼神吗？就算是这个名字实在是太好，也不至于反应这样激动吧？

　　孔安国看着轩辕枫，对轩辕枫问道，“你复姓轩辕，是轩辕家族的人？”

　　听了孔安国的话，轩辕枫倒是一愣，不由得点了点头，他没想到孔安国他们居然是因为自己是轩辕家族子孙才激动的，不过这也没什么好隐瞒的。

　　见到轩辕枫点头，孔安国，孔定邦和孔浩文都看着轩辕枫，而孔文泰则是向轩辕枫大叫了起来，“你小子怎么不早说啊？”

　　“你也没问我啊？”看着孔文泰那气急败坏的样子，轩辕枫觉得自己太委屈了。

　　见状，大胖子孔安国对孔文泰摆了摆手，然后对轩辕枫说道，“没事儿，这不怪你，你用担心，我们是一家人，老祖宗都是轩辕黄帝。”

　　听到这话，轩辕枫眉毛一扬，看向了孔安国等人，在刚进入这颗星辰的时候，轩辕枫遇到了龙吟月，是拥有轩辕家族血脉的子孙，如今来到了儒门，结果孔安国他们也说自己是轩辕家族的子孙。

　　轩辕枫现在心中只有一个问题，那就是老祖宗轩辕黄帝到底有多少子孙啊？怎么走到哪里都能够碰到流着轩辕家族血脉的人呢？

　　当然，轩辕枫是不知道轩辕黄帝当年为证道成为人皇之前，拥有三千嫔妃的事情，要不然也就不会这么奇怪了。

　　不过更让轩辕枫郁闷的事情就是姬考，龙吟月和孔文泰他们这些人，明明是轩辕家族的人，为什么非要改名字呢？姓轩辕这多霸气啊！

　　随后孔安国就向轩辕枫说出了孔家的来历，虽然儒门是太清至尊唯一弟子转世孔家所立，不过孔家却是轩辕黄帝的血脉分支，孔氏子孙全部都流着轩辕家族血脉。

　　听了孔安国的话，轩辕枫一翻手，将紫微大帝姬考的法旨又拿了出来，然后再次打开，随后紫微大帝姬考的神像再次凝聚了出来。

　　孔安国，孔定邦等人哪里见过这样的场面啊，顿时都瞪大了眼睛。

　　“你又有什么事情？”紫微大帝姬考非常没好气的向轩辕枫问着。

　　经历了前面两次的经历后，紫微大帝姬考觉得自己再也不会相信轩辕枫了，同时也后悔给轩辕枫这样一个可以无限使用的法旨了。

　　要知道紫微大帝姬考当初的心意是在轩辕枫遇到危险的时候可以出手帮忙，没想到轩辕枫却将他当仆人一样使唤上了，一些鸡毛蒜皮的小事儿都要找他。

　　轩辕枫听了紫微大帝姬考的话，嘿嘿一笑，随后对紫微大帝姬考说道，“别生气嘛，这不是又遇到咱们轩辕家族的血脉了，你帮着给看看呗。”

　　孔安国他们听了轩辕枫的话，顿时都黑脸起来，他们还以为轩辕枫召唤出这个人是要做什么呢，原来竟然是不相信他们是轩辕家族的子孙啊！

　　这让孔安国他们心中那叫一个气啊，恨不得将轩辕吊起来打！

　　不过身为谦谦君子，孔安国他们都压下了火气，静静的看着轩辕枫手中法旨上凝聚的那个人，虽然只是神像，却散发着无尽威压，让他们都感到了压力。

　　“本座紫微大帝姬考。”紫微大帝姬考不想和轩辕枫说话，转向了孔安国等人。

　　孔安国听了紫微大帝姬考的话，顿时都跪拜了下来，“后辈子孙拜见大帝。”

　　尽管紫微大帝姬考他们那一脉和孔家这一脉属于轩辕黄帝血脉的不同分支，不过总都是轩辕黄帝的血脉，并且姬考身为紫微大帝，孔安国他们也应该叩拜的。

　　“都起来吧，倒是没想到老祖宗在这里也留下了血脉，你们可要努力，努力提升我轩辕家族的气运。”紫微大帝姬考向着孔安国等人说道。

　　孔安国等人都是点头称是，而紫微大帝姬考的话自然也证明了他们的确是轩辕家族的血脉。

　　随后紫微大帝姬考直接就消失不见，根本就没搭理轩辕枫。

　　轩辕枫也没在意，笑着收起了法旨，对孔安国等人说道，“现在好了，我们是一家人了。”

　　“哼，谁跟你是一家人，想要入我儒门，必须先过入门三考，否则休想！”孔安国听了轩辕枫的话，立刻黑着脸说道。

　　轩辕枫听了立刻瞪大了眼睛，指着孔安国等人说道，“你们这是光明正大的报复啊！”

　　“哼，你不要乱说，这是规矩，我们可是谦谦君子，绝对不会报复任何人！”孔安国听了轩辕枫的话，一副大义凛然的说道。

　　轩辕枫华丽败退了。


第221章 八卦紫金炉

　　在孔安国，孔定邦四人的强烈要求下，轩辕枫必须进行入门三考，为了接近龙脉，轩辕枫不得不屈服，答应了他们。

　　入门第一考就是接受掌教孔文泰的考验，这已经不需要进行了，直接今日第二考。

　　这第一考是要看入门弟子是不是有一身正气，不过光有一身正气还不够，还需要有满腹经纶，有济世救人的韬略，所以这第二考就是做出一篇济世救民的韬略文章，并且要能够打动孔定邦，孔安国他们才算通过。

　　面对这一考，要是轩辕枫直接进入了九州修仙界，他还真是不知道该怎么办，不过他可是在龙吟月那里住了那么长时间，这结界外面发展的可是要比结界内快了太多啊，有太多济世救民的良策，轩辕枫随便就写了一篇出来。

　　孔定邦，孔安国他们这些老古董，自从出生就一直在九州修仙界，从来没有去过结界之外的世界，轩辕枫相信他们肯定没有看过他的文章。

　　等到孔定邦，孔安国他们四人看过了轩辕枫的文章之后，都是瞪大眼睛看着轩辕枫，他们都没想到如此混蛋的一个小子，居然能够写出这样的文章！

　　轩辕枫看着他们惊愕的样子，直接摆了摆手，向他们说道，“行了，别看了，这不是我写的，你们啊，就应该出去看看，别一直憋在这里修炼了。”

　　“不是你的？那是谁的？”孔安国听了轩辕枫的话，那如同肉身一样的身躯一步迈了上来，向着轩辕枫问道。

　　能够写出这样的文章，那一定是胸怀正气之人，这样的人怎么能不加入儒门呢？

　　轩辕枫听了孔安国的话，对他们说道，“这九州修仙界外面的世俗界中有很多你们想象不到的事情，你们要是没事儿就出去看看，对了，外面有一个叫龙吟月的小子不错，你们要是出去转悠的话，将他带回来吧。”

　　听了轩辕枫的话，孔安国他们四个都沉默了下来，对于轩辕枫的话都有些心动，见状，轩辕枫心中嘿嘿一笑，这可是他想要的结果啊。

　　轩辕枫那可是要谋夺儒门的龙脉，孔安国他们一直守在这里，轩辕枫自然不好动手，所以只能忽悠他们出去转转。

　　虽然在后面那些小竹屋内还有好几个气息深不可测的高手，不过能够忽悠出去一个也是好的啊。

　　“行了，算你这一关过了。”孔安国不再提这件事情，向轩辕枫说道。

　　第二考过后，就是入门三考的最后一考了，只不过这最后一考相当怪异。

　　要说这最后一考也相当简单，就是在儒门历代先祖前上柱香，但这一考却也是入门三考中最难的一个，因为能够通过这个考验的，除了孔家子孙之外，竟然还没有一个外姓通过。

　　孔家子孙不用多说，从小被家族长辈教育，通过入门三考的机会自然大一些，而那些想要进入儒门的外姓弟子，都栽在了这入门三考上面，尤其是最后一考。

　　前面两考虽然困难，不过也还是有人可以通过，但就是这最后一考，从儒门创立至今，就没有一个外姓弟子能够通过，这也正是儒门到现在没有收过一个外姓弟子的真正原因。

　　轩辕枫自然不知道这些，他跟着孔安国他们来到后面的一个竹屋，里面供奉着儒门历代先贤牌位，轩辕枫也没犹豫，上前就点燃了一炷香，插在了牌位前香炉里。

　　这一考的要求是这一炷香可以在香炉内完全燃尽，所以轩辕枫点燃了之后就在那里等着，同时观察着眼前的这个香炉，怎么看都很像自己的八宝紫金炉。

　　只不过儒门这个香炉上刻画着八卦符文，而轩辕枫的八宝紫金炉上却是刻画着八种火焰，除此之外，其他方面都是一样的。

　　一炷香的时间很短，在孔安国他们的注视下，轩辕枫的那一炷香终于完全燃尽了，这也就代表着轩辕枫通过了入门三考，正式成为儒门弟子了。

　　见状，轩辕枫哈哈大笑了起来，“哈哈，怎么样？我通过了吧？这下咱们是一家人了没？”

　　孔安国他们其实也很担心轩辕枫会通不过这最后一考，所以在看见那一炷香终于完全燃尽的时候，孔安国他们也都松了一口气。

　　轩辕枫不仅是轩辕家族子孙，更是与紫微大帝姬考有很深关系，这让孔安国他们自然不敢将轩辕枫向外推，也是很希望轩辕枫能够通过入门三考。

　　孔安国四人听了轩辕枫的话，都点了点头，轩辕枫见到他们点头，立刻大叫了起来，“那你们还等什么啊？赶紧过来参拜老祖宗啊！”

　　听到轩辕枫的话，孔安国他们四个又一次都黑脸了。

　　报复，这绝对是报复！

　　因为都是轩辕家族的血脉，而轩辕枫又是比紫微大帝姬考都要高一辈儿，所以孔安国他们自然都是轩辕枫的晚辈，不要说他们了，就算是后面竹屋内孔安国的太祖爷爷都要叫轩辕枫老祖宗啊。

　　看着孔安国他们全部黑着脸，轩辕枫心中这叫一个畅快啊，随后大手一挥，一副十分大度的说道，“算了，开玩笑的，以后记住对老祖宗客气点就行了。”

　　听了轩辕枫的话，孔安国，孔定邦和孔浩文都将目光看向了孔文泰，吓得孔文泰一哆嗦，立刻将脑袋耷拉下去了，心里都后悔死了。

　　“文泰啊，你好像有一阵子没抄老祖语录了吧？去，抄一万遍，回头我会检查！”孔浩文板着脸向孔文泰说道。

　　孔文泰听了自己老爹的话，差点没吓尿了，一万遍啊！立刻将目光看向了孔安国和孔定邦，希望能够让两位爷爷给他说句好话儿。

　　然而孔安国却是摸了摸自己圆滚滚的大肚子，对孔浩文说道，“浩文啊，一万遍太少了，教育孩子不能够太放松，我看就抄十万遍吧。”

　　孔文泰听了孔安国的话直接就哭了，掩面逃回自己的房间抄老祖语录去了。

　　看着这一幕，轩辕枫嘿嘿一笑，反正罚的是孔文泰，又不是他。随后他向孔安国问道，“我住哪个房间啊？”

　　孔安国听了轩辕枫的话，随意指了一个房间，反正这里的竹屋很多都空着，轩辕枫住在这里也没什么，不过轩辕枫却是整个儒门弟子中唯一一个可以刚入门就住在这里的。

　　只不过就在这个时候，忽然一道金光从天而降，直接奔着先前轩辕枫上香的那个竹屋落了下来，这让孔安国他们一惊，都跑了过去。

　　轩辕枫也赶紧跟着过去看热闹，到了里面却看见孔安国他们三个正围着孔家先贤牌位前面的小香炉，一个个脸上都露出了狂喜的神色。

　　“炉盖回来了，回来了！”孔安国惊喜的大叫着。

　　随着孔安国这一声大叫，其他竹屋的内的那些存在，释放出一股股浩瀚威压，也都是向着这个竹屋扫来，显然也都是对此极为关心。

　　轩辕枫向着前面看去，发现原本上香用的小香炉上面还真的多了一个盖子，这样看起来就更像是一座炼丹炉了。

　　就在轩辕枫看着这座小香炉的时候，那小香炉却是自动飞了起来，随后就向着轩辕枫飞来，在孔安国他们的注视下，落在了轩辕枫的手上。

　　“你们看好了，这可是它自己飞到我手里的，跟我一毛钱关系也没有！”轩辕枫连忙向孔安国等人解释起来。

　　这可是人家的祭祀先人的香炉，意义何等重大啊，这要是被误会了，轩辕枫可就要哭了。

　　听了轩辕枫的话，孔安国他们三个都叹了一口气，随即孔安国说道，“原来老祖立下的这入门三考，意义居然在这儿！”

　　儒门的入门三考是孔家老祖宗所立，尤其是最后这一考，不知道挡下了多少英才，让孔家子孙都不明白孔家老祖立下这一考的意义，如今算是明白了。

　　原来一切的一切都是为了等着轩辕枫啊！

　　这八卦紫金炉是当初孔家老祖宗降生的时候，从天而降，落在孔家老祖手中的，而孔家老祖因为有这个八卦紫金炉相助，修炼起来极为迅速。

　　这是因为此八卦紫金炉能够散发一种馨香，让人可以安心静气，悟性大大的提高，在这个八卦紫金炉旁边修炼，对于天地大道的领悟也会快很多。

　　只是当初在孔家老祖仙去之时，炉盖就消失不见了，并且孔家老祖还立下了入门三考，使得儒门一直都没能够收到一个外姓弟子。

　　孔安国他们都看着轩辕枫，心中明悟，原来孔家老祖立下那第三考，为的竟然是等候轩辕枫，对轩辕枫自然更加好奇。

　　“唉，你这个因果可就大了啊。”就在这个时候，轩辕枫识海中的祖龙叹息了一声，向轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了祖龙的话，心中一动，看着手中的八卦紫金炉，向祖龙问道，“因果？龙哥，这有什么因果啊？”

　　不过是一个炼丹炉，就算是品级高了点，那也不至于有什么因果吧？

　　轩辕枫心中对此很不理解。


第222章 龙吟月入门

　　手中的八卦紫金炉自然是要比轩辕枫的八宝紫金炉强了不知道多少倍，不过再怎么样也只是一件东西，能够沾染多大的因果呢？

　　祖龙听了轩辕枫的话，对轩辕枫说道，“因果之事实在太过玄奥，唉，现在你实力太低，跟你讲了也没用，以后你自己就会明白。”

　　“龙哥，别啊，说话说一半这也忒没道德了啊！”轩辕枫听了立刻大叫了起来。

　　祖龙无奈，还是向轩辕枫解释了一下，关键就在于孔家老祖是太清至尊唯一弟子转世这件事情上，天地至尊的算计，绝对不是一般人能够想象的，每一步都会有其用意，不得不防啊。

　　孔家老祖是太清至尊唯一弟子转世，这八卦紫金炉是其成道之物，孔家老祖转世到了人皇轩辕黄帝的一直血脉家族中，这本身就是太清至尊在与人皇轩辕黄帝争天地气运的一个博弈。

　　要知道人族乃是如今最受天地大道眷顾的种族，轩辕黄帝身为人皇，自然拥有人族大气运，太清至尊让其弟子转世成为轩辕黄帝的后辈子孙，这很能说明问题了。

　　如今孔家老祖成道的八卦紫金炉又落在了轩辕枫这个人皇轩辕黄帝的直系血脉手中，只要轩辕枫接受了它，就又会和太清至尊扯上因果。

　　因果是要还的，谁也逃不掉！

　　轩辕枫听了祖龙的这些话，立刻觉得手心中的这件八卦紫金炉有些烫手，就想要扔回去，不过却被祖龙拦住了。

　　“你现在就算不要也不行了，东西到了你的手上就已经有了因果。”祖龙告诫着。

　　轩辕枫听了祖龙的话极为郁闷，“他们这不是强买强卖吗？还有没有天理了？”

　　祖龙闻言哂笑，对轩辕枫说道，“这就是天地至尊玩的游戏，不成至尊，终究是一枚棋子，所以你就努力吧，成为下棋人，就不会这么被动了。”

　　轩辕枫听了祖龙的话沉默，在紫微星听紫微大帝姬考说起封神大战的时候，祖龙就说过那是天地至尊的一场游戏，其中的秘辛绝度不是紫微大帝姬考说的那样。

　　只不过不是下棋的人，却是永远不会知道其中的秘密，所以只有努力成为那个下棋的人才是正道啊。

　　只是想要成为天地至尊远远不是想象一下就能够实现的，在这个天地间有那么多的大能，但是天地至尊就只有那么六位，可见这其中的困难。

　　“行了，别纠结了，现在的你还没资格去烦恼那些事情，反正有轩辕黄帝那小子操心呢，这八卦紫金炉不错，说起来你还是赚了。”祖龙向轩辕枫说道。

　　轩辕枫一听顿时来了兴趣，他知道宝物分为法器，法宝，灵宝三个级别，其中法宝分为人阶，地阶，天阶和仙阶四个层次，灵宝则分为后天灵宝和先天灵宝。

　　最强的宝物自然是先天灵宝，像轩辕枫的紫葫芦，乃是天地孕育，威力无穷，然后就是后天灵宝，这些都是天地至尊和大能炼制的，有些后天灵宝的威力都不弱于先天灵宝！

　　轩辕枫很想知道这个八卦紫金炉是先天灵宝还是后天灵宝，至于说法宝这个层次，轩辕枫根本就没考虑。

　　那可是太清至尊唯一的弟子，要是用法宝层次的宝物，那也太丢人了。

　　最终祖龙告诉轩辕枫这是后天灵宝，主要是用于炼丹，其中孕育三昧真火，却也有极大的攻击力，以轩辕枫现在的实力，倒也可以发挥出一些威力了。

　　听了祖龙的话，轩辕枫心中自然高兴，随后看见孔安国他们都看着自己，轩辕枫托着八卦紫金炉，向孔安国他们三个说道，“你们想要啊？那就送你们吧。”

　　孔安国，孔定邦和孔浩文都摇了摇头，在他们看来，这八卦紫金炉不过是一个可以提升领悟力的香炉，别无它用，而他们现在都已经是成道境后期了，已经开始压制自己修为，免得天劫太快到来，自然不需要这东西了。

　　听了轩辕枫的话，孔安国对轩辕枫说道，“这是老祖留给你的，你就拿着吧。”

　　闻言，轩辕枫直接就将八卦紫金炉收进了自己的乾坤袋，这可是后天灵宝，自然要便宜自己，不能便宜别人！

　　收起了八卦紫金炉之后，轩辕枫直接回了先前孔安国安排的竹屋，然后就开始闭关修炼了起来，现在提升实力是轩辕枫唯一想要做的事情。

　　儒门占据着一条龙脉，天地元气实在是太浓厚，尤其是在这里，更是浓厚到了变态的地步，让轩辕枫极为眼馋，如今终于有机会可以修炼了。

　　心情渐渐的平静了下来，轩辕枫运转化龙诀，驭龙诀来吸收周围的天地元气，随着轩辕枫开始修炼，他周身穴窍和浑身毛孔都开始冒出了一丝丝金光。

　　轰隆隆，儒门内的天地元气就好像是找到了发泄口，如同奔腾的江水一般，向着轩辕枫涌了过来，瞬间将轩辕枫淹没。

　　“嗯？这小子够变态的啊！”孔安国他们三个感觉到了周围天地元气的变化，露出了惊异的神色。

　　不过因为孔安国他们现在都不需要怎么修炼，只需要感悟天地大道，再加上龙脉内的天地元气会源源不断的补充过来，所以他们倒也没有太在意。

　　“大哥，刚才那小子说让我们去九州修仙界外面看看，你觉得怎么样？”孔安国向孔定邦问道。

　　对于这件事情，孔安国最为意动，心中已经决定要出去看看了，孔定邦自然看出了孔安国的心意，闻言，就点了点头，说道，“出去走走也好。”

　　“好，那我去准备。”孔安国听了孔定邦的话，立刻满脸笑意的去准备去了。

　　随后孔安国，孔定邦和孔浩文三个人都离开了儒门，通过儒门掌控的结界出入口，进入了外面的世界，至于孔文泰则是被留在家里抄十万遍老祖语录。

　　时间匆匆，转眼三个月过去了，轩辕枫在这三个月里一直都在修炼着，在无穷无尽的天地元气灌注下，轩辕枫修为不断提升，终于突破到了化婴境大圆满境界了。

　　真气达到了化婴境大圆满，让轩辕枫的实力有了很提升，同时化龙诀和驭龙诀都突破到了五重天第八层的境界，肉身力量和精神力量也都翻倍了。

　　轩辕枫估计现在就算是遇到合体境大圆满的对手，也能稳胜了。

　　对于这次的修炼结果，轩辕枫自然十分满意，不过轩辕枫并没有继续再修炼下去，因为他现在的肉身潜力已经到了极限，又需要想办法淬炼肉身了。

　　轩辕枫推开自己的房门，来到了外面，听见有人正在读书，抬眼一看，却看见了他在九州修仙界外面遇到的龙吟月，这让轩辕枫咧嘴笑了起来。

　　大步走到了龙吟月前面，轩辕枫看见龙吟月已经修炼到了真气境，向他说道，“唉哟，不错哟，修炼的蛮快嘛。”

　　龙吟月正拿着一本儒门典籍仔细读着，听了轩辕枫的话，抬头看了看轩辕枫，随即就又低下头看书去了，这可把轩辕枫气坏了。

　　“我说你这就没良心了啊，我留给你灵丹和心诀，让你踏上修仙路，又让他们把你带进修仙界，你怎么着都应该感谢感谢我吧？”轩辕枫不满的说道。

　　龙吟月听了轩辕枫的话，又抬头看向了轩辕枫，对轩辕枫说道，“果然是你做的。”

　　轩辕枫听了龙吟月的话一愣，看样子这龙吟月似乎很不想走上修仙路啊，这让轩辕枫很奇怪，这可是一般凡人求之不得的事情啊，他为什么不愿意呢？

　　“是我做的，怎么了？”轩辕枫向龙吟月问道。

　　龙吟月听了轩辕枫的话，摇了摇头，对轩辕枫说道，“我不喜欢别人安排我的生活，也不喜欢这样一直修炼的日子，我只想过我喜欢的日子，做我喜欢的事情。”

　　轩辕枫听了龙吟月的话，算是明白了，于是对龙吟月说道，“反正事情已经这样了，你随便吧，本少爷还不管你了呢。”

　　这个龙吟月的资质相当不错，要不然也不可能短短时间就能够修炼到这一步了，而且他能坐在这里读书，那就说明他通过了入门三考，成为了儒门弟子，这说明他的品性更是不错。

　　龙吟月看着轩辕枫向着前面走去，摇摇头，又是继续低头看书起来。

　　在儒门的山门内，因为天地元气实在是太浓厚了，在这里生长的天地灵粹，品质都极高，轩辕枫从进来的时候就惦记上了。

　　在儒门的山门里没有专门的药田，所有天地灵粹都是四处乱长着，也没有人打理，轩辕枫爬上爬下好久，才终于将需要的灵粹都采摘了回来。

　　“马哥，这段时间你又长膘了啊。”轩辕枫抱着一堆灵粹往回走，看着这段时间一直在儒门山门里祸害灵粹，又肥了一圈的白马，感慨着说道。

　　当然，对于轩辕枫的打趣，白马只是打了两个响鼻，根本就没放在心上。

　　抱着一堆灵粹回到了自己住的地方，轩辕枫又准备开炉炼丹了。


第223章 极品宝丹

　　当轩辕枫抱着一堆天地灵粹回来的时候，孔安国，孔定邦和孔浩文三个人正围在龙吟月身边，正在用心教导着龙吟月。

　　除了轩辕枫之外，龙吟月是儒门唯一一个外姓弟子，并且龙吟月也有轩辕家族血脉，他们自然要用心教导，当然，教导龙吟月不过是他们三个在自娱自乐罢了，对于龙吟月来说，这就是一种煎熬了。

　　轩辕枫看见被孔安国他们三个围着的龙吟月，总算是明白了龙吟月为什么不想要修炼的原因了，不过这件事情，轩辕枫也帮不上忙，还是他自求多福吧。

　　抱着灵粹回到了自己的住处，轩辕枫看见孔文泰刚好也从房间走出来，于是笑着问孔文泰，“抄完了啊？”

　　一句话直接让孔文泰整个脸儿都黑了，看着轩辕枫，恨不得上去揍轩辕枫两拳，不过孔文泰很快就发现轩辕枫的气息竟然与他不相上下了，心中立刻一惊。

　　虽然说轩辕枫三个月修炼的动静也挺大的，不过他们都没当回事儿，但是轩辕枫才刚化婴境大圆满就拥有如此强悍气息，却是让孔文泰极为震惊。

　　“唉，你可把我害苦了。”最终孔文泰叹了一口气，无奈的说道。

　　十万遍老祖语录啊，还不能够用法术，只能自己一遍遍的抄写，可是将孔文泰累坏了，三个月了，这才刚刚抄完，看他那黑黑的眼窝，可见孔文泰吃了多少苦头。

　　轩辕枫听了孔文泰的话，嘿嘿一笑，随即向孔文泰说道，“行了，一会儿弄两颗好点的灵丹给你，算是补偿你了。”

　　就在轩辕枫这句话刚落下，三道身影直接挡在了他的面前，肉山孔安国向轩辕枫问道，“你会炼丹？”

　　从刚才轩辕枫抱着灵粹回来，孔安国他们都注意到了，只不过不知道轩辕枫要做什么，他们就没过问，还以为轩辕枫是要喂跟着他的那匹白马呢。

　　如今听见轩辕枫要炼丹，立刻就让孔安国他们急了。

　　要知道在这九州修仙界中，其他宗门都有炼丹秘术的传承，唯独儒门没有啊，所以一直以来，儒门的灵丹都要靠别的宗门炼制。

　　好在和儒门关系好的宗门也有两个，倒是让儒门一直有各种灵丹供应，不过再怎么说也不如自己的宗门有炼丹师啊，也省的去求人搭人情了。

　　“当然会，文泰没告诉你们啊？”轩辕枫笑眯眯的向孔安国他们说道。

　　听了轩辕枫的话，孔安国，孔定邦，孔浩文三个人再次将恶狠狠的目光看向了孔文泰，而孔文泰直接就瘫坐在了地上，一脸的颓丧，双眼幽怨的看着轩辕枫。

　　轩辕枫却直接忽视了孔文泰的眼神，他说的是实话，自然不会做贼心虚。

　　“回去再抄十万遍老祖语录，让你不长记性！”孔浩文直接做出了决断。

　　悲催的孔文泰真的是欲哭无泪了，再次掩面奔回了自己住处，又开始奋笔疾书了。

　　惩罚了孔文泰，孔安国他们将目光看向了轩辕枫，孔安国向轩辕枫问道，“你都会炼制什么灵丹啊？品质如何？”

　　“只要有丹方，什么都可以，至于品质嘛，马马虎虎刚可以达到宝丹级。”轩辕枫听了孔安国的话，非常轻松的说道。

　　孔安国他们三个听了，顿时双眸放光，随即孔安国大吼起来，“哈哈，发财了！”

　　听了孔安国的话，轩辕枫极为鄙视的看了一眼孔安国，对孔安国说道，“作为你们的老祖宗，我觉得我有必要教育教育你们了，哪有谦谦君子像你这么爱财啊！”

　　“你知道个屁！”孔安国听了轩辕枫的话后立刻大吼着。

　　闻言，轩辕枫极为郁闷的瞪大了眼睛，这可是儒门圣地啊，身为儒门弟子居然说脏话，看来他们去外面的世界学坏了啊。

　　看着轩辕枫那郁闷的样子，孔浩文连忙上前解释，让轩辕枫明白了他们为什么会有这样的反应。

　　原来在这九州修仙界中除了各个宗门之外，数量最为庞大的自然是凡人，数量在百亿之上，当然，由于九州修仙界内的天地元气极为浓厚，所以这些凡人的寿命都很长。

　　只不过既然是凡人，那就一定会有生老病死，不管这里的天地元气再怎么浓厚，那也没用，而一旦遇到生老病死的情况，自然就需要灵丹了。

　　在九州修仙界中，不管是二流，三流宗门，还是九大顶尖宗门，都有炼丹师存在，能够炼制各种疗伤治病的灵丹妙药，当然还有各种益寿延年的灵丹。

　　所有宗门在九州修仙界中的凡人中传播教义，信仰，所用最多的手段就是派发灵丹，只要九州修仙界的凡人家中愿意立下那些宗门老祖的神像，每日焚香膜拜，就能够获得治疗伤病，益寿延年的灵丹。

　　以儒门为例，如果有凡人愿意在家中供奉儒门老祖的神像，每日焚香膜拜，那么只要这家凡人家中有谁有了伤病，衰老了，都可以来儒门领取灵丹。

　　只是很可惜，儒门一直都没有炼丹师，所以儒门虽然身为九大宗门之一，却是九大宗门中弟子最少的一个，在九州修仙界凡人中的影响也最低。

　　所以听到轩辕枫会炼丹，孔安国他们才会如此的激动。

　　轩辕枫听了孔浩文的解释，点了点头，对他们说道，“让我炼丹肯定没问题，只要有足够的天地灵粹就行。”

　　从孔浩文的话里，轩辕枫就看出来了，天地灵粹在这九州修仙界绝对是最紧俏的东西，是各个宗门争夺的东西，想要弄到大量天地灵粹估计很难。

　　果然，听了轩辕枫的话，孔安国他们三个人都皱起了眉头，因为儒门一直没有炼丹师，所以儒门对于天地灵粹这方面根本没有在意。

　　他们也只是在山门内随意种植了一些灵粹，也没去打理，任凭这些灵粹自己生长，所以如今儒门内的天地灵粹也没多少。

　　但是想要在九州修仙界的凡人中传播教义，信仰，为儒门老祖收获更多的香火愿力，让儒门气运更加昌盛，那就绝对不是一两颗灵丹能够解决的事情。

　　所以收购天地灵粹这绝对是目前最重要的事情。

　　“各位，这件事情交给我吧。”龙吟月忽然开口向众人说道。

　　闻言，轩辕枫，孔安国他们都将目光看向了龙吟月，只见龙吟月此时双眸中闪烁着光芒，一副很兴奋的样子，这让众人都很不解。

　　龙吟月见到众人看向他，笑着说道，“做生意是我最喜欢的事情，你们放心，有我在，你们以后绝对可以有用不完的灵粹。”

　　看着龙吟月自信满满的样子，让轩辕枫想起龙吟月在外面的世界也算是一个名人，年纪轻轻，生意就做的很大，看样子他在这方面的兴趣明显要比修炼大啊。

　　孔安国见龙吟月这样说，犹豫了起来，他们可是十分看好轩辕枫这个弟子，想要好好培养龙吟月，如果让龙吟月负责去弄灵粹，岂不是耽误了他修炼？

　　不过为了儒门的未来，孔安国他们最终还是决定将这件事情交给了龙吟月。

　　见状，龙吟月脸上露出了更加兴奋的神色，做生意确实是他的兴趣，在九州修仙界外，他的生意都已经遍布整个宝岛了，正想着要扩大生意，进军更广阔的天地，结果却被带到了这里。

　　对于修炼这件事情极为不喜欢的龙吟月，看见孔安国他们为灵粹的事情犯难，立刻就主动请缨，得到了这个差事，他不仅可以继续做生意，还能不用修炼了！

　　这对于龙吟月来说简直就是一举两得的没事儿啊，自然让他很兴奋。

　　见到孔安国他们答应了，龙吟月直接将手中的儒门典籍一扔，就去准备收购灵粹的事情去了。

　　看着龙吟月兴奋的离开了，轩辕枫笑着摇了摇头，随即一翻手，将八卦紫金炉召唤了出来，心念一动，八卦紫金炉立刻变成了一丈高的巨大炼丹炉。

　　看见这一幕的孔安国三人都傻眼了，在他们的印象中，这八卦紫金炉就是一个香炉啊，怎么会成为炼丹炉了呢？而且看起来这八卦紫金炉的品质很高啊！

　　孔安国三个人感受着从八卦紫金炉上散发出来的能量波动，一个个都无比后悔，这样的好东西怎么就给了轩辕枫了呢？

　　“行了，都别后悔了，离远点，别打扰我炼丹。”轩辕枫看着孔安国三个人的模样，满脸笑意的将他们赶到了一边。

　　随即轩辕枫就开始炼丹，还是增气丹，因为第一次用这八卦紫金炉，轩辕枫自然要炼制自己最熟悉的灵丹了。

　　一步步的进行下来，等到凝丹的那一瞬间，一股股浩瀚的威压从八卦紫金炉内释放出来，并且天空还聚集起了劫云。

　　“嗯？是宝丹？还是极品的？”轩辕枫不敢相信的大叫着。

　　他用的这些灵粹也没有达到万年以上的标准啊，怎么就炼制出宝丹级的增气丹了呢？而且还是极品宝丹！

　　轩辕枫觉得这件事情有点扯了。


第224章 蜀山

　　以轩辕枫现在的实力，炼制出宝丹已经很容易，不过那也需要上万年份的灵粹才可以做到啊，但是先前轩辕枫用的只是普通灵粹，有些甚至都只有几百年。

　　让轩辕枫万万没想到的是他居然用这样的灵粹炼制出了宝丹，并且还是极品的，轩辕枫心中嘀咕，“难道说本少爷的炼丹水平又提高了？”

　　“提高个屁！你当这后天灵宝是什么？要是换成别人用，炼制出来都至少是仙丹级，你才炼制出极品宝丹，丢人不丢人啊！”识海中的祖龙打击轩辕枫。

　　轩辕枫听了祖龙的话极为郁闷，向祖龙抱怨，“龙哥，你不打击人会死是吧？”

　　祖龙听了轩辕枫的话，没有了言语，轩辕枫也不再搭理祖龙，心念一动，催动了浩瀚精神力，一尊雷霆神像在他的头顶上凝聚。

　　接着就开始操纵丹劫雷霆开始淬炼八卦紫金炉内的极品宝丹。

　　这一炉增气丹有不少，每一颗都是极品宝丹级别，轩辕枫用玉瓶收了起来，然后扔给了孔安国他们，对他们说道，“不要说老祖宗不想着你们，这些都送你们了。”

　　孔安国他们在开炉的时候闻见药香，顿时眼睛都绿了，要不是碍于身份，早就上去抢了，如今轩辕枫主动献上来，他们自然很满意。

　　轩辕枫也不管孔安国他们怎么去分赃，一路小跑的又是去采摘各种灵粹去了，先前轩辕枫可是随便采摘了一些，就弄出了极品宝丹，这回肯定要好好选一下。

　　宝丹级的灵丹对于轩辕枫已经没有多大作用了，就算是极品宝丹也一样，现在有了这八卦紫金炉，再弄些年份高的灵粹，轩辕枫自然要尝试炼制仙丹了。

　　只是轩辕枫将整个儒门的山门都跑遍了，也只是找出一些三五千年的灵粹，完全没有万年以上的，轩辕枫也不想用自己催生出来的，所以只能凑合用了。

　　龙吟月已经带着孔家那些没有资格成为儒门真正弟子的子孙去收购灵粹了，至于收获如何，现在还不知道，没有灵粹，轩辕枫也没办法。

　　不过这些三五千年的灵粹已经要比轩辕枫先前用的好很多了，所以轩辕枫也没在意，直接回来就炼制了起来，很快一炉增气丹又炼制了出来。

　　等到凝丹的时候，只凝聚了一颗增气丹，这让轩辕枫十分疑惑，要知道他以往炼制增气丹，一炉最少也是九颗啊，今天这一次怎么就一颗呢？

　　当然，这一颗增气丹散发出来的气息却要比先前的极品宝丹强大了不知道多少倍，这让轩辕枫觉得这颗增气丹应该是仙丹级了。

　　“嗯，不错，是最垃圾的人阶仙丹。”识海中的祖龙再次打击了轩辕枫。

　　仙丹也分为人阶，地阶和天阶三个层次，轩辕枫炼制的这颗增气丹已经达到了人阶仙丹的级别，倒也算不错了，毕竟轩辕枫实力有限，灵粹的年份也不够。

　　对于祖龙的打击直接无视，轩辕枫小心翼翼的操纵着雷霆淬炼着这颗仙丹，等到将所有丹劫雷霆的能量都耗尽了之后，轩辕枫召出了八卦紫金炉内的仙丹。

　　这颗仙丹表皮金灿灿的，透过表皮可以看到仙丹里面似乎有一团云彩旋转着，看起来极为玄奥，似乎是在阐释着某种天地大道。

　　轩辕枫看着这颗仙丹，心中极为高兴，虽然只是人阶仙丹，不过轩辕枫知道只凭这颗人阶仙丹，就一定可以让他的实力翻倍。

　　“你这又炼制的什么灵丹？”孔安国他们三个又跑了过来，盯着轩辕枫手中仙丹。

　　见状，轩辕枫向孔安国他们嘿嘿一笑，直接就是将仙丹放进了自己嘴里，吞了下去，然后就盘坐下来开始修炼起来，让孔安国他们气得直跳脚。

　　从刚才轩辕枫炼丹的情况来看，孔安国他们就知道轩辕枫炼制的灵丹肯定不简单，还想要分一些呢，结果就只有一颗，还被轩辕枫吃了。

　　轰隆隆！

　　人阶仙丹入口即化，无穷无尽的能量向着轩辕枫四肢百骸冲击了过去，轩辕枫连忙运转化龙诀，驭龙诀开始炼化起来。

　　时间匆匆，又是三个月过去了，轩辕枫终于将这颗人阶仙丹的药力全部炼化，实力再次有了巨大的提升，已经达到合体境初期了。

　　在轩辕枫的丹田气海当中，原本凝聚的元婴已经消失不见，此时又再次变成了一片氤氲，无穷无尽的真气如同汪洋一般，在丹田气海中翻滚，沸腾。

　　当然，轩辕枫的元婴并不是不见了，而是又与轩辕枫的肉身合为一体了，这让轩辕枫的肉身发生了巨大的变化，肉身不仅更加坚固，力量也翻了好几倍。

　　轩辕枫本来还想要淬炼肉身，提升肉身潜力呢，但是当元婴和肉身融合了之后，轩辕枫却发现他的肉身潜力竟然不知道被提升了多少倍！

　　对于这样的变化，轩辕枫也不明白为什么会这样，不仅如此，自从元婴和肉身融合了之后，轩辕枫发现随着真气的不断提升，他的肉身潜力就会不断提升！

　　这样的变化让轩辕枫高兴坏了，以后都不用费心淬炼肉身，提升潜力了，只需要不断努力提升实力就行了。

　　化龙诀和驭龙诀再次突破，达到了五重天第九层的境界，还是没有突破到六重天的入门境界，不过肉身力量和精神力量都得到了极大的提升。

　　伸了一个懒腰，轩辕枫站起了身子，看着站在他前面的孔安国等人，轩辕枫笑着说道，“我说你们没事儿老围着我做什么啊？”

　　一颗仙丹，让轩辕枫在这三个月内气息不断暴涨，可是将孔安国他们眼馋坏了，自然知道轩辕枫炼制的那颗灵丹不简单，所以都眼巴巴的等着轩辕枫呢。

　　“老祖宗啊，我们这不是等着您炼丹嘛，小月不错，才三个月就弄来了不少灵粹，够您用一段时间了。”孔安国一副狗腿子模样的向轩辕枫说道。

　　虽然轩辕枫这个老祖宗实在有些不着调，不过轩辕枫炼丹的本事儿实在太强，不说为了儒门，就是为了他们自己，孔安国他们也会捏着鼻子叫轩辕枫为老祖宗的。

　　如今已经成道境后期的孔安国三人，虽然说有些恐惧天劫的到来，担心自己在天劫中灰飞烟灭，不过也会期待，毕竟飞升成仙是每个修仙者的梦想。

　　所以孔安国他们都在努力的准备着，增加自己渡劫成功的砝码，而灵丹是必备品之一，用来在天劫中恢复力量用的。

　　轩辕枫炼制的极品宝丹虽好，不过能够有更好的谁会嫌弃啊，所以孔安国他们才会如此讨好轩辕枫。

　　闻言，轩辕枫看着孔安国，孔定邦和孔浩文三人的样子，让轩辕枫忽然想起了王大宝，雷鸣等人，心中一暖。

　　“行了，你们就放心吧，以后有好东西少不了你们的。”轩辕枫笑着说道。

　　孔安国，孔定邦和孔浩文听了都松了一口气，看着轩辕枫，忽然觉得轩辕枫变得可爱了，不像以前那么讨人厌，让人恨不得一天揍几遍才解恨了。

　　随后孔安国将一个乾坤袋交给了轩辕枫，里面装着这三个月来龙吟月弄到的灵粹，轩辕枫看后很是惊异，对孔安国说道，“这小子还真行啊。”

　　孔安国三人听了轩辕枫的话都点了点头，龙吟月这三个月的表现的确让人惊讶，因为仅仅三个月，他就弄到了极为庞大的灵粹。

　　而且年份最少都是上千年的，甚至连万年灵粹都有一些。

　　在孔安国他们看来，三个月，龙吟月要是弄来够炼制一炉灵丹的灵粹就不错。

　　然而龙吟月这小子却大大的超出了他们的预想，弄回来的天地灵粹都够轩辕枫炼制好几百炉灵丹了。

　　现在灵粹也有了，剩下的自然是炼制灵丹了，这件事情自然不用孔安国他们操心。

　　“我只负责炼丹，其他的事情你们自己去弄，不要烦我。”轩辕枫先做好了预防。

　　传播儒门教义，信仰的事情，对于轩辕枫来说自然很无聊，他是绝对不会去做的，所以先明确的告诉了孔安国他们。

　　当然，孔安国他们也没打算让轩辕枫去做这些事情，就轩辕枫那不靠谱的性子，出去只会让儒门丢脸，他们当然不会做这种有损儒门颜面的事情。

　　“祖爷爷，蜀山有客人来了。”就在这个时候，一个孔家子孙跑来向孔定邦说道。

　　孔定邦听了双眉一扬，向那个孔家子孙说道，“哦？快请他们进来。”

　　那个孔家子孙听了之后，再次飞向了山门处，将蜀山的客人迎了进来。

　　在九州修仙界的九大宗门当中，儒门和蜀山，纯阳剑派的关系最好，因为蜀山和纯阳剑派都是太清至尊的道统，而他们儒门也算是太清至尊的道统！

　　所以三家关系自然很好，经常走动，以往的时候，儒门都是请这两个宗门帮忙炼制灵丹，当然，现在不需要了。

　　孔安国，孔定邦，孔浩文三个人都有些奇怪，不知道蜀山派之人这个时候来儒门是为了什么。


第225章 紫青双剑

　　蜀山来客很快来到了儒门后山，却是两个年轻人，相貌有些相似，看样子应该是兄弟，修为都不错，合体境初期。

　　“李英，李雄拜见各位前辈。”蜀山来客李英，李雄两兄弟向孔安国等人行礼。

　　这李英，李雄两个人却是蜀山当代掌教的儿子，修炼不过两百余年，却都晋升到了合体境，在这九州修仙界也算得上天才俊杰了。

　　轩辕枫看着李英，李雄两兄弟，这两兄弟长的一般，不过一身锐气，锋芒毕露，一看就是眼高于顶，不将任何人放在眼中之辈。

　　孔安国见到两人行礼，摆了摆手，向他们两个说道，“两位贤侄客气了，不知你们两个前来有什么事情吗？”

　　“是父亲让我们送上次贵派要炼制的九转灵丹过来。”李英上前说道。

　　闻言，孔安国点了点头，将李英递上来的乾坤袋接了过来，随后向李英说道，“替我多谢李宗主了。”

　　李英听了笑着点头，然后对孔安国说道，“前辈客气了，儒门和蜀山同气连枝，这点事情算不了什么的。”

　　听了李英的话，孔安国只是笑了笑，并没有多说其他，这蜀山在九州修仙界的九大宗门当中排名第二，仅次于昆仑派，门下弟子和在凡人中的信仰都极为庞大。

　　要说蜀山和儒门同气连枝，倒也没什么错误，因为当年太清至尊骑牛西行，在路经函谷关之时留下了道德经。

　　蜀山创派老祖正是看了太清至尊所留道德经才建立了蜀山，所以说蜀山创派老祖也算是太清至尊的弟子。

　　虽然关系不错，不过蜀山和儒门的关系，就不如儒门和纯阳剑派的关系好了。

　　这是因为儒门是太清至尊唯一弟子转世所创，而纯阳剑派却是太清至尊的分身太上老君所收弟子吕洞宾所创。

　　蜀山的创派老祖毕竟没有被太清至尊真正收为弟子，所以蜀山虽强，和儒门的关系也不错，不过还是不如儒门和纯阳剑派的关系好。

　　李英和李雄来送灵丹，现在灵丹已经送到，他们却没有离开，见状，孔安国向李英问道，“两位贤侄，还有什么其他的事情吗？”

　　闻言，李英笑了笑，对孔安国说道，“前辈，父亲还让我们询问一件事情，就是贵派最近在大量收购灵丹，这是要炼制大量灵丹吗？父亲说如果真是这样的话，我们蜀山可以帮忙。”

　　孔安国听了李英的话，对李英说道，“多谢李宗主美意了，这件事情就不用你们费心了，我们儒门已经有自己的炼丹师了。”

　　尽管儒门和蜀山，纯阳剑派的关系很好，需要炼制灵丹可以找他们，但是每次求蜀山和纯阳剑派帮忙的时候，那也不是一点报酬都没有的。

　　炼制一颗灵丹，要给炼制两颗灵丹的灵粹，这还是最客气的时候，有时候会更多！

　　也正是因为这样，儒门才没有多余的灵丹妙药去九州修仙界的凡人中传播儒门教义，收获信仰，如今有了轩辕枫，这个局面自然要打破！

　　李英听了孔安国的话，与李雄都是脸色一变，随即李英笑着对孔安国说道，“那可就恭喜前辈了，只是不知道此人是谁？我们兄弟可要好好结交一下。”

　　蜀山虽然和儒门是同盟关系，不过蜀山也不会愿意看到儒门崛起，毕竟整个九州修仙界的凡人虽然众多，但是宗门也不少！

　　尤其是九大宗门，想要获得更多的香火愿力，竞争还是很激烈的。

　　轩辕枫听了李英的话，迈步走了上来，看向了李英和李雄，笑着说道，“我就是儒门丹师，以后儒门会自己炼制灵丹，就不用麻烦你们蜀山了。”

　　李英看着轩辕枫，感觉到轩辕枫也是合体境初期的境界，双眸中闪烁过一丝轻蔑的神色，显然是没将轩辕枫放在心上。

　　不过这也难怪，蜀山主修飞剑，攻击力在众多宗门中绝对第一，同样是合体境，李英自然认为轩辕枫不是他的对手，不将轩辕枫放在眼中也是正常的。

　　李英听了轩辕枫的话，却是将目光看向了孔安国，随即向孔安国问道，“前辈，不知这位兄弟是你们儒门收的弟子，还是请来的客卿呢？如果要是客卿，可要查清来历，不要让有心人趁虚而入啊。”

　　听了李英的话，孔安国，孔定邦和孔浩文的脸色就是一沉，这李英的意思就是儒门一直都没有炼丹师，肯定是饥不择食，遇到炼丹师就请了回来，劝孔安国要好好查一下。

　　这话听起来是好心，却根本就是在讽刺儒门。

　　“他当然是我儒门弟子！”孔安国沉着脸向李英说道。

　　李英听了孔安国的话，当即露出了一副惊讶的样子，向孔安国说道，“真的吗？那可真是太应该恭喜前辈了，儒门终于收到弟子了，可喜可贺啊！”

　　听了李英的话，孔安国他们三个的脸儿都黑了，他们算是看出来了，这两小子就是来找茬的啊，要不是顾忌身份，孔安国都想抽他们两个了。

　　儒门从创派到现在都没收过一个弟子的事情，在整个九州修仙界都是一个笑柄，平常的时候，一般人都会在儒门面前避开这个话题。

　　李英刚才说的话，那绝对是在打脸了，而且还打的啪啪响。

　　只不过这是事实，孔安国也不好说些别的，而且李英是在贺喜，他就更没辙了。

　　轩辕枫看着孔安国他们三个一副黑脸儿的样子，笑了笑，随即看向了李英和李雄，笑着说道，“两位客气了，小弟我也是侥幸才能入门，唉，都怪儒门的入门三考太严厉了，不过也好，不像某些宗门，随便阿猫阿狗都能进。”

　　李英和李雄听了轩辕枫的话，都是脸色一变，轩辕枫这句话的意思就是在说儒门选弟子都是精英，而蜀山则是随便阿猫阿狗都能进。

　　孔安国，孔定邦和孔浩文听了轩辕枫的话，顿时就笑了，觉得轩辕枫又可爱了。

　　轩辕枫看见李英，李雄脸色一变，却不给他们两个说话的机会，立刻又说道，“哎呀，两位背后背着的可是蜀山的紫青双剑吗？”

　　李英和李雄背后各自背着一柄长剑，李英背后长剑剑身为青色，李雄的是紫色。

　　紫青双剑分别是青索剑和紫郢剑，乃是蜀山创派祖师长眉真人炼制，属于人阶法宝级别，虽然不算特别厉害，但是在这九州修仙界中却是赫赫有名。

　　听到轩辕枫提到紫青双剑，李英和李雄立刻神采飞扬起来，这可是他们蜀山的骄傲，而他们两个年纪轻轻就能够继承紫青双剑，自然更值得骄傲。

　　“没错，就是紫青双剑！”李英向轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了李英的话，却是露出了疑惑的神色，向李英说道，“我听说紫青双剑乃是一雌一雄的一对，现在传到你们手上，难道说你们两个是基友？”

　　听了轩辕枫的话，孔安国，孔定邦和孔浩文这三个去过九州修仙界外面的人都哈哈大笑了起来。

　　李英和李雄自然不知道“基友”是什么意思，不过也能猜到不是什么好东西，要不然孔安国他们也不会那样大笑了。

　　李英和李雄的脸色再次沉了下来，看着轩辕枫的眼神变得极为锐利起来，见状，轩辕枫不等李英开口，又是抢先说道，“小弟最近刚刚突破，有些手痒，想要跟两位切磋，切磋，不知道两位可答应？”

　　“你要和我们两个一起切磋？”李英向轩辕枫问道。

　　本来就想要教训轩辕枫的李英自然心中暗喜，期待轩辕枫的回答。

　　轩辕枫听了李英的话，点头说道，“当然，听说基友的力量非常强，我非常想要见识一下。”

　　听到轩辕枫再次提到基友两个字，孔安国他们再次哈哈大笑了起来，笑的三个老家伙眼泪都流下来了，心情那叫一个畅快。

　　李英听了轩辕枫的话，大声说道，“好，既然兄弟有此雅兴，我们兄弟定当奉陪！”

　　说完之后，李英和李雄两兄弟直接向着天空飞去，轩辕枫则是跟在后面，也飞上了天空，与李英，李雄相视而立。

　　看见轩辕枫站在对面，早就憋了一口气的李英和李雄立刻大喝一声，背后的青索剑，紫郢剑直接飞起，在他们的头顶上盘旋了一圈，向轩辕枫刺去。

　　见状，轩辕枫一翻手，一叠灵符出现在了他的手中，却是这些日子无聊的时候画的，都是天雷符，直接就向着前面撒去。

　　轩辕枫身为雷霆图腾祭师，召唤天雷自然不需要灵符，并且随着实力提升，如今在这九州修仙界，他也可以不施展手印，就能召唤天雷了。

　　不过轩辕枫觉得还是藏拙一些的好，省的招来太多麻烦。

　　一叠天雷符被轩辕枫直接撒了出去，化作了一道道的天雷，向紫郢剑，青索剑笼罩而去，全部都劈在了两柄长剑上面。

　　噗嗤，噗嗤！

　　紫青双剑被天雷劈中，李英和李雄却双双的吐出了一口鲜血，脸色变得苍白起来！


第226章 散仙

　　轩辕枫身为雷霆图腾祭师，召唤天雷自然不需要灵符，不过为了藏拙，轩辕枫还是画了不少灵符，当然，他的灵符自然和别人不同。

　　一般的灵符，都需要耗费极大心力，按照某种特定的规则画在符纸上面，只要有一丝差错，这张灵符就废了，所以灵符不是谁都能画出来的。

　　但是轩辕枫的灵符都是乱画的，根本就没有任何规则可言，这自然是因为轩辕枫是雷霆图腾祭师，他想要召唤雷霆，只需要催动精神力就可以了。

　　所以轩辕枫画灵符都是直接将自己的精神力灌注在符纸上，然后随便乱画一气，一张灵符就诞生了，而且催动灵符也靠轩辕枫的精神力。

　　李英和李雄见到轩辕枫掏出灵符的时候，都是露出了不屑的神色，要知道他们蜀山都是剑修，不仅攻击力第一，攻击速度更是无人能敌。

　　在他们眼中，轩辕枫还没等将灵符点燃，他们的紫青双剑就会刺在轩辕枫的身上，当然，在孔安国他们的面前，李英和李雄是不会杀死轩辕枫的，重伤就可以了。

　　哪里想到轩辕枫催动灵符居然如此之快，当那一道道天雷落在紫青双剑上的时候，李英和李雄都不敢相信这是真的！

　　不过李英和李雄都和紫青双剑心意相通，紫青双剑首创，他们两个也不好受，只吐了一口血，已经说明他们两个的修为深厚了。

　　连忙将紫青双剑召唤了回来，李英和李雄看着青索剑和紫郢剑那叫一个心疼啊。

　　虽然紫青双剑都是人阶法宝，在这样的天雷轰击下也没受多少伤害，不过紫青双剑自从被炼制出来以后，就没受到过这样的待遇啊！

　　李英和李雄的双眼都有些红了，看着对面一脸笑意的轩辕枫，恨意不断攀升。

　　轩辕枫却对李英，李雄的恨意完全没有在意，看着两个人恨意冲天的样子，轩辕枫一副很惊讶的样子说道，“哎呀，实在不好意思，把两位的雌雄神剑弄坏了吧？”

　　听到轩辕枫在“雌，雄”两个字上咬字很重的李英，李雄，自然是更加愤怒，体内真气疯狂涌出，向着紫青双剑内灌注而去。

　　顿时，紫青双剑光芒大盛，化作一道青光和一道紫光向着轩辕枫刺了过去，这一次的速度比先前快了一倍都不止！

　　李英和李雄也不是傻子，自然看出来他们被轩辕枫算计了，从轩辕枫释放灵符的速度来看，他们就知道轩辕枫不好惹，全部都用出了全力。

　　见状，轩辕枫向着天空一伸手，浩然正气从天而降，落在轩辕枫的身上，一柄四棱君子剑出现在了他的手中，随即向着前面一挥。

　　浩荡的真气随着轩辕枫这一挥而涌出，从君子剑上迸射出了一道道的剑气，中正大气，无坚不摧，向着青索剑和紫郢剑笼罩了过去。

　　在轩辕枫体内真气爆发的那一瞬间，李英和李雄立刻就知道他们不是轩辕枫的对手，虽然不愿意承认，但事实就摆在他们的眼前。

　　他们不明白轩辕枫也是合体境初期，为什么拥有的真气会如此的雄浑，即便是他们兄弟联手，也根本无法和轩辕枫抗衡，心中涌出深深的挫败感。

　　身为蜀山掌教之子，修炼两百年就已经是合体境初期的修为了，让李英和李雄自视甚高，觉得这九州修仙界中的年轻一辈就没人可以和他们兄弟相比。

　　结果现在轩辕枫明显要比他们年轻，实力还要超出他们太多，让他们怎么会不感到挫败呢？

　　在轩辕枫将浩瀚真气释放的时候，孔安国，孔定邦和孔浩文也都是脸色一变，他们都没想到轩辕枫居然有这样的实力，心中充满了震撼。

　　虽然说轩辕枫现在的实力，对于孔安国他们来说算不了什么，不过他们在合体境初期的时候，也绝对没有轩辕枫的实力啊。

　　浩荡剑气向着紫青双剑笼罩而去，一道道的落在了紫青双剑上，发出一声声的爆响，紫青双剑虽然在李英，李雄的控制下向前刺去，却被一道道的剑气压制住了。

　　因为一道道的剑气落在紫青双剑上，与紫青双剑心神相连的李英和李雄再次受创，又是吐出了一口口的鲜血，脸色更加苍白。

　　见到轩辕枫挥出一剑之后，又要再次挥剑，李英立刻大喊，“我们认输了。”

　　闻言，轩辕枫一笑，手中的君子剑散去，然后都没去理会李英，李雄，直接走了回去，让站在天空中的李英，李雄那苍白的脸顿时涨得通红。

　　李英，李雄两兄弟握着双拳，看着轩辕枫一步步的走了下去，双眸中充满了恨意，这一次他们兄弟的脸是丢大了。

　　狠狠的看了一眼轩辕枫的背影，李英和李雄也没和孔安国等人辞别，直接就飞走了，如今他们可没脸留在这里了。

　　“哈哈，真解气！”孔安国看着轩辕枫走回来，顿时大笑着说道。

　　轩辕枫先前可是用浩然正气将李英，李雄打败了，这可是从来没有过的事情啊。

　　浩然正气对于一切邪魔有极大的威力，不过在和人比试争斗之中，却没有优势，尤其还是和擅长攻击和速度的蜀山弟子，更加没有取胜的可能。

　　不过今天轩辕枫算是改写了历史了。

　　轩辕枫对于这样的胜利自然没有在意，他刚才只是释放出了真气力量，就将李英和李雄打惨了，这要是再加上肉身力量和精神力量，他们自然更加无法抗衡。

　　“行了，我回去炼丹了。”轩辕枫向孔安国他们说了一声，就走回了自己竹屋。

　　龙吟月弄来了不少好东西，轩辕枫正准备多炼制几颗仙丹出来，自然不想在这方面多浪费时间，而听说轩辕枫又要炼丹，孔安国他们自然不会有意见。

　　有了八卦紫金炉这个后天灵宝，炼丹就是厉害，并且随着轩辕枫的实力提升，炼制出来的各种灵丹品级都提升了不少。

　　因为儒门需要灵丹去传播教义，收获信仰，而这些灵丹不需要品级太高，所以轩辕枫都是用八宝紫金炉炼制的，各种疗伤治病，延年益寿的灵丹应有尽有。

　　当然，即便是用八宝紫金炉炼制的灵丹，品级也是要比九州修仙界的各个宗门炼制的强多了。

　　有了灵丹的儒门立刻就行动了起来，在孔安国的带领下，孔家子孙全部出动，在冀州，兖州大肆行动了起来。

　　对于这些事情，轩辕枫自然不会去管，再次炼制了几枚仙丹之后，轩辕枫又是闭关修炼去了，现在提升实力是他生活的全部。

　　时间匆匆，又是半年过去了，轩辕枫已经三十一岁了，在这半年里，轩辕枫服用一颗颗仙丹，再加上儒门内的天地元气，使得轩辕枫实力迅速提升，已经合体境大圆满的境界了。

　　化龙诀和驭龙诀也终于都突破了，达到了六重天第一层的境界，这两部心诀终于达到了入门级了。

　　这两部心诀都有十二重天，前面六重天属于入门阶段，达到第九重算是小成，到十二重天是大成境界。

　　轩辕枫修炼化龙诀，驭龙诀，前面六重天的进展很快，如今终于入门，浑身气血已经有少许化作了金色，不过今后想要提升就会很困难了。

　　感受着体内的力量，轩辕枫自然对这段时间的修炼非常满意。

　　“龙哥，你到底想到破解封印的办法了吗？”轩辕枫向识海中的祖龙问道。

　　虽然轩辕枫现在已经可以炼制仙丹来提升实力，只是想要炼制仙丹所需要的灵粹实在不好找，轩辕枫这个混元圣体又是无底洞，自然没办法得到满足。

　　所以轩辕枫一直都惦记着儒门的龙脉，期盼着祖龙想到破解之法。

　　祖龙听了轩辕枫的话，哼了一声说道，“你以为至尊的封印那么容易破解啊？你都没进入龙脉呢，我怎么想办法！”

　　闻言，轩辕枫只能无语，这半年的时间里，轩辕枫已经尝试很多次进入儒门龙脉了，可惜，一次都没有成功。

　　如今听了祖龙的话，轩辕枫站起身，走出竹屋，先到儒门山门内弄来一些野味，烧烤好了之后，提着一坛子烧酒，轩辕枫又向竹林深处走去。

　　儒门的山门在太行龙脉之中，从龙脉入口涌出无尽天地元气，供儒门弟子修炼。

　　想要进入龙脉，就必须从竹林最深处的入口，只不过在入口处却有一位散仙看守着，这是孔家如今最强的底蕴，已经历经了两次散仙劫。

　　“小光光，我又来看你了。”轩辕枫一脸贱笑的向着里面喊着。

　　孔光，孔家如今唯一散仙，长的和孔安国有些相似，身材更像，也是跟一座肉身似的，可他如今的这具身体可是他的元婴啊，他明明可以变化的纤瘦些，却偏偏不愿意！

　　孔光自然是儒门现在辈分最高的人，不过跟轩辕枫的辈分一比，那就差太多了。

　　“小兔崽子，你再敢喊我小光光，看老子怎么收拾你！”竹林深处传来一声大吼，声若洪钟，震天动地。


第227章 打赌

　　随着这一声大吼，一座肉身大步走到了轩辕枫的前面，大手一伸，就将轩辕枫手中的烤肉和烧酒夺了过去，坐在一边大吃大喝了起来。

　　只见此人满面红光，一头白发披散在后面，长的那叫一个肥头大耳，完全没有一点读书人的模样，怎么看都是一个大吃货啊。

　　这个人自然就是目前儒门唯一的散仙孔光，儒门如今辈分最高的人，历经两次散仙劫，在这九州修仙界中也算是最顶尖的人物了。

　　不要看孔光身为散仙，是元婴之身，不过却和真正的肉身没有丝毫区别，皮肤细嫩，比起孔安国他们都似乎还要年轻很多，完全不像是真气凝聚出来的。

　　“小光光，你慢点吃，我好不容易烤出来的，你倒是给我留一只啊！”轩辕枫看着孔光那狼吞虎咽的样子，大声吼道。

　　只见一只烧鸡被孔光整个都塞在嘴里，然后大嘴一动，吐出来的就只剩下一堆骨头了，轩辕枫总共也就弄了五只烧鸡，转眼间就被孔光消灭了。

　　吃完了烧鸡，孔光手掌一拍，将烧酒的泥封拍去，然后抡起坛子，将一坛子的烧酒都灌了下去，喝完之后还满意的打了一个酒嗝，看样子无比满足。

　　见状，轩辕枫无比鄙视的对孔光说道，“我说你一个散仙，又不是真正的肉身，吃烤肉，喝酒怎么就这么起劲儿呢？”

　　要知道散仙的身躯就是元婴，这是真气凝聚出来的，是能量体，根本就不需要吃东西啊，而且就算是吃了东西，也尝不出味道，根本就是浪费。

　　闻言，坐在地上的孔光拍了拍自己的肚子，向轩辕枫说道，“老子乐意！”

　　轩辕枫听了孔光的话直接双手向前一伸，竖起了两根中指，用九州修仙结界外面的通用手势回答了孔光，强烈表达了心中的不满。

　　“唉，也不知道还能够活多久，老子吃点，喝点又怎么了？以前活的太憋屈了，现在一定要补回来。”孔光看着轩辕枫竖起的中指，也没生气，还感慨的说道。

　　孔光自从踏上修仙路，到如今已经两千年了，以前一直恪守儒门规矩，生活自然少了很多乐趣，直到渡劫失败，侥幸成了散仙，这才想开了。

　　轩辕枫听了孔光的话，倒是很赞同他的话，人生在世，求得就是一个逍遥快活嘛，当然不能让自己太憋屈了。

　　“小光光，你距离三转散仙劫还有多久啊？”轩辕枫向孔光问道。

　　一般的修士在渡劫成仙失败之后，如果元婴能够侥幸逃过天劫，便转修成了散仙，此后两百年将会迎来第一次散仙劫，称为一转散仙劫。

　　度过了一转散仙劫之后五百年，迎来二转散仙劫，再次成功度过后便会有千年的安稳，千年之后才会迎来三转散仙劫，如今孔光正是处于二转散仙劫的末期了。

　　孔光听了轩辕枫的话，对轩辕枫说道，“没多少时间了，还有最后十年了。”

　　散仙劫一次比一次厉害，天劫的威力每一次都会翻倍，孔光能够度过前面两次散仙劫，那还多亏了他年轻的时候积累了庞大的功德金光，要不然早就身死道消了。

　　只有成为散仙之后，才能够体会到功德金光的好处，因为拥有庞大功德金光的人，会受到天地大道的眷顾，度过散仙劫的机会才会更大。

　　也正是因为这样，一旦成为了散仙，他们基本上就不会再和人有争斗，也不会再造杀孽，因为这样的事情都会减损自身功德。

　　孔光已经度过了二转散仙劫，以前积累的功德金光已经差不多消耗光了，所以这三转散仙劫是一点信心都没有，如今这样大吃大喝，也是在借酒消愁了。

　　“就十年了啊？唉，那是要多吃点，多喝点了。”轩辕枫听了孔光的话说道。

　　孔光听了轩辕枫的话，大眼一瞪，对轩辕枫大吼，“小兔崽子，你诅咒我是不？”

　　“哪能呢，我一直盼着你长命百岁呢。”轩辕枫嘿嘿笑着说道。

　　孔光一听，大巴掌一挥，直接将轩辕枫拍了一个跟头，然后大吼着，“滚，老子看见你就来气，他娘的，下次没有十只，五坛子烧酒就别来了。”

　　虽然一巴掌将轩辕枫拍翻了，不过孔光还是挺喜欢轩辕枫的，自从两个月前轩辕枫来了这里，这小子就隔个三四天来一回，每次都和孔光斗几回嘴。

　　至于轩辕枫来的目的，孔光也早就猜到了，不过轩辕枫虽然是轩辕家族血脉，如今也入了儒门，但是这龙脉是绝对不能够让他进去的。

　　毕竟这龙脉是儒门，是孔家传承下去的根本，自然不能够有丝毫闪失。

　　轩辕枫听了孔光的话，却没有走，他已经来了这么多次了，总不能一直无功而回吧，所以听了孔光的话，轩辕枫却坐了下来，向孔光说道，“别啊，再聊会儿。”

　　“聊个屁，你小子不就是想进龙脉吗？告诉你，门儿都没有！”孔光听了轩辕枫的话大声说道。

　　轩辕枫听了孔光的话，撸了撸自己的袖子，一副气急败坏的样子对孔光说道，“小光光，你这就不对了吧？有你这么聊天的吗？你就算知道也不能说出来啊！”

　　孔光看着轩辕枫那气急败坏的样子，大嘴一咧，向轩辕枫说道，“我这人太实诚，不会来虚的。”

　　闻言，轩辕枫差点没噎死，看着肉山一样的孔光，轩辕枫真是恨不得揍他一顿，当然，轩辕枫知道自己不是孔光对手，所以只能忍了下来。

　　心里叹了一口气，轩辕枫知道自己要是不拿出点实在的，孔光肯定不会让他进入龙脉的，于是轩辕枫对孔光说道，“小光光，你想不想度过三转散仙劫啊？”

　　“废话，谁不想谁是孙子！只要度过了三转散仙劫，老子就能够飞升天界了。”孔光听了轩辕枫的话，立刻说道。

　　散仙一共要经历九次天劫，每次成功度过散仙劫，实力都会成倍的增长，如今孔光是二转散仙，实力只相当于一般的地仙，成功度过三转散仙劫，则相当于天仙。

　　如果孔光能够一直成功度过散仙劫，达到九转散仙的境界，那么他的实力就相当于大罗金仙，那个时候他的散仙之身也就和真正的肉身没有任何区别了。

　　不过三转散仙劫是一个坎儿，要是能够成功渡过去，那就能够飞升离开九州修仙界，飞升天界。在天界自然有更多修炼资源，以后的散仙劫也会更容易成功。

　　轩辕枫听了孔光的话，嘿嘿一笑，向孔光说道，“要是我能够帮你度过三转散仙劫呢？”

　　“啥？就你？快别做梦了。”孔光听了轩辕枫的话，非常不相信的说道。

　　听了孔光的话，轩辕枫也不生气，接着对孔光说道，“只要你让我进龙脉，不光是你的三转散仙劫，咱们儒门所有达到成道境大圆满的，我都可以帮他们成功渡劫成仙！”

　　这次孔光听了轩辕枫的话，没有说话，而是伸手摸向了轩辕枫的额头，然后说道，“唉哟，还真挺热的，看看，都给这孩子烧糊涂了，以后可咋办呢？”

　　轩辕枫直接伸手打掉了孔光的手，向孔光说道，“你要不相信，咱们就试试，只要你答应了我的条件就行。”

　　现在儒门除了孔光这个二转散仙之外，还有好几个达到了成道境大圆满的境界，只不过都在苦苦压制着境界，推迟着天劫的到来。

　　孔光见轩辕枫不像是在说大话，终于收起了笑意，郑重的向轩辕枫问道，“你真的可以做到吗？”

　　“废话，本少爷从来不说大话。”轩辕枫听了孔光的话，扬着头说道。

　　闻言，孔光看着轩辕枫，向轩辕枫问道，“你小子为什么一定要进龙脉？这龙脉里除了天地元气更浓厚一些，也没别的啊。”

　　“那你就不用管了，你只说敢不敢打这个赌吧！”轩辕枫向孔光质问着。

　　孔光听了轩辕枫的话，摇了摇头，对轩辕枫说道，“老子虽然想度过三转散仙劫，不过却不能做对不起列祖列宗的事情，要不然老子死也不瞑目。”

　　“小光光，你大爷的，就好像本少爷会断了咱们儒门传承似的！”轩辕枫气急败坏的向孔光大吼。

　　为了能够进龙脉，为祖龙提升实力，轩辕枫可是在拼老命了，孔光要是还不答应，他可就真要吐血了。

　　孔光听了轩辕枫的话，对轩辕枫说道，“我大爷早就被天雷劈死了，骨头渣子都找不到了，就不劳你惦记着了。”

　　轩辕枫终于被孔光打败了，不过为了进龙脉，轩辕枫还是不能放弃，对孔光说道，“你只要敢跟我打这个赌，我发誓绝对不会做有损儒门传承的事情。”

　　孔光听了轩辕枫的话，沉默了下来，他自然是很想度过三转散仙劫，也很想让儒门弟子都度过天劫，只是轩辕枫这小子实在不靠谱，他不敢相信啊！

　　当然，孔光也十分想要看看轩辕枫怎么儒门弟子渡劫成仙，如果轩辕枫真的可以做到，那儒门岂不是发达了？


第228章 成道化仙

　　如今儒门当中只有孔光这一位散仙坐镇，虽然说孔光二转散仙的实力在整个九州修仙界中也算是顶尖了，但是其他八大宗门当中也不是没有可以与之相匹敌的。

　　当然，散仙这样的存在必定十分稀少，九大宗门各自能够有一个散仙作为顶尖力量就不错了，所以要想提升宗门实力，关键还是要提升中层的力量。

　　像儒门这样的宗门，中层力量那都是必须成道境以上的修为，并且最主要的是成道境大圆满境界的力量，这个层次的弟子多，门派才会强大。

　　九州修仙界的修士，在达到了成道境大圆满境界的时候，会有天劫降临，一旦成功渡劫，那么便是成道化仙，成为人仙境界的仙人了。

　　只不过成功渡劫之后并不会直接就飞升成仙，还可以在九州修仙界留一段时间，直到天界的接引神光降临，才可以飞升天界，成为真正的仙人。

　　所以一个宗门要是能够有一个成功渡劫化仙的强者存在，那绝对是能够起到绝大的震慑作用，因为一个真正的人仙强者，可要比一转散仙强多了。

　　孔光见轩辕枫自信满满的样子，自然想要尝试一下，只不过又担心轩辕枫是在吹牛，这才有些犹豫，毕竟儒门弟子太少了，不容许随便冒险啊。

　　“你保证可以做到吗？”孔光向轩辕枫问道。

　　轩辕枫听了孔光的话，郑重的对孔光说道，“你放心吧，本少爷不会在这件事情乱说，你只要保证会让我进龙脉就行了。”

　　“好，只要你能做到，而且绝对不会做出有损儒门传承的事情，我就让你进去。”孔光听了轩辕枫的话，终于答应。

　　见状，轩辕枫脸上露出了兴奋的神色，终于有机会进入龙脉了。

　　随后孔光向前面的几个竹屋喊道，“你们五个都过来吧。”

　　在孔光的话落下后，从前面的那些竹屋里面走出来五个人，都是儒门达到化道境大圆满境界的孔家子孙，此时都在苦苦压制自身力量，免得天劫降临。

　　“你们五个谁愿意冒险试一下？”孔光向五个人问道。

　　毕竟这事情会有危险，孔光也不好强迫，只能是询问他们的意见，而听了孔光的话，五个人竟然全部都向孔光说道，“老祖，我愿意。”

　　“好，不愧是我们孔家的好儿郎，都是好样的。”孔光听了众人的话非常高兴。

　　不过总还是要选出一个人来冒险试一下的，最终孔光选择了他的孙子孔宗翰，这倒不是他谋私，毕竟谁也不敢保证轩辕枫就一定可以帮助他们度过天劫，万一度不过去那就是身死道消的下场啊。

　　所以孔光才会选择自己的孙子，其他孔家子孙倒也没有表示不满。

　　见到选好了人，轩辕枫向孔光说道，“小光光，这件事情不能让外人知道，你有没有办法蒙蔽天机，让人发现不了这里有人渡劫？”

　　孔光听了轩辕枫的话，点了点头，随即向轩辕枫说道，“这个你放心，好歹老子也是二转散仙了，这点事情还是可以做到的。”

　　说完之后，孔光向天一指，一道白光从他的指尖射出，直接落在儒门上空，然后炸开，化作了一片光幕，将整个儒门都笼罩了起来。

　　见状，轩辕枫向孔宗翰说道，“好了，你放心渡劫吧，坚持不住了就说话，我会出手，绝对不会让你有事情的。”

　　孔宗翰听了轩辕枫的话，点了点头，他已经达到化道境大圆满境界一百多年了，一直都在压制自身力量，以免天劫降临，不过越是压制，力量越是增长！

　　如今孔宗翰都要压制不住自身力量了，所以听见轩辕枫可以帮助他们成功渡劫，他自然要尝试一下，就算失败了，他也认了。

　　孔宗翰飞身来到了儒门上空，渐渐的释放出了自己的力量，浩荡的威压向着周围辐射了出去，一朵朵劫云迅速的在孔宗翰头顶上聚集了起来。

　　轩辕枫看着孔宗翰头顶上聚集的劫云，感觉着从劫云中散发出来的威压，心中也暗自惊讶，这颗星辰的天地大道对修士的压制真的是太厉害了！

　　在图腾大陆的时候，轩辕枫帮助那么多人度过了化道境天劫，觉得天劫也就那么回事儿，所以轩辕枫还以为这成道境天劫的威力不会太强。

　　不过轩辕枫现在知道自己错了，而且还错的太离谱！

　　这颗星辰的天地大道实在太强，所以天劫的威力自然也会很强，而且这是成道境天劫，渡劫之后能够成仙，自然远远不是化道境天劫可以相比。

　　看着天空中的劫云，轩辕枫虽然惊讶，却没有慌乱，他现在已经不是在图腾大陆那个时候的实力了，能够发挥出的紫葫芦的威力也更大了。

　　咔嚓一声巨响，一道天劫雷霆从劫云中轰出，直奔孔宗翰劈去。

　　见状，孔宗翰一声大吼，全身真气爆发出来，在他的手中凝聚出了一柄戒尺，向着这一道天劫雷霆劈去，同时浩荡天地正气也落在了孔宗翰身上，为其提供力量。

　　儒门弟子向来不擅长战斗，使用的法器也只是戒尺，面对天劫雷霆也只能用这种方式硬扛，自然极为吃亏。

　　轩辕枫看着这一道足足有小孩儿大腿粗的雷霆向孔宗翰劈来，感受着雷霆内的浩瀚能量，轩辕枫心中暗自惊讶，有些紧张了起来，担心孔宗翰会应付不了。

　　只见孔宗翰全力爆发，握着戒尺和天劫雷霆撞击在一起，顿时，孔宗翰整个人都沐浴在了雷霆当中，这让在场的众人都紧张了起来。

　　当这一道雷霆终于散去的时候，孔宗翰依旧站在空中，不过脸色已经变得极为苍白了，显然这一道劫雷消耗了他大量的真气力量，已经有些支撑不住了。

　　“老祖宗，我不行了，请您出手吧。”站在天空中的孔宗翰脸色苍白的说道。

　　虽然只硬扛下了一道天劫雷霆，不过这对于没有法宝相助，又不是炼体流修士的儒门弟子来说已经很不错了，当年孔光也不过是扛下了两道天劫雷霆罢了。

　　闻言，轩辕枫点了点头，对孔宗翰说道，“行了，剩下的你就不用管了。”

　　听到孔宗翰的话，包括孔光在内的众人都紧张了起来，全部将目光看向了轩辕枫，想要看看轩辕枫有什么办法帮助孔宗翰度过天劫，成功化仙。

　　就在轩辕枫的话刚落下，第二道天劫雷霆就落下来了，而且比第一道更加粗壮，威力也更加浩瀚，面度这一道天劫雷霆，孔宗翰的脸色就更加苍白了。

　　“收！”就在孔宗翰以为自己要在这一道天劫雷霆下身死道消的时候，却听到了轩辕枫的一声大喝。

　　随即孔宗翰，孔光和另外四人都看见一只紫色小葫芦从轩辕枫手中飞出，迅速化作一座大山般大小，然后葫芦嘴打开，直接将这一道天劫雷霆收了进去。

　　“唉哟我去！你他娘的怎么没早一千年出现呢！”见到这一幕的孔光大骂着。

　　见到轩辕枫居然如此轻易的就将一道天劫雷霆收了进去，孔光自然大惊，开始相信轩辕枫的话了，心想要是轩辕枫早一千年来到儒门，他也可以成功渡劫成仙了。

　　身在劫云下的孔宗翰以及那四个成道境大圆满的儒门弟子，见到这一幕，都是露出了惊喜无比的神色，从这一刻，他们终于看到了成功渡劫成仙的希望了！

　　“抓紧修炼，不要想其他的！”轩辕枫向孔宗翰说道。

　　孔宗翰听了轩辕枫的话，立刻向轩辕枫恭敬的大喊，“是，老祖宗！”

　　虽然他们都知道轩辕枫辈分很高，不过轩辕枫毕竟年纪太小，修为有不高，所以他们也都没有重视过轩辕枫，只是将轩辕枫当做一般的儒门弟子罢了。

　　但是现在轩辕枫居然有如此法宝，如此神通，可以帮助他们成功渡劫成仙，自然是赢得了孔宗翰他们的尊敬。

　　“见利忘义的小兔崽子，以前也没见你对老子这么尊敬过！”孔光见状不满说道。

　　轩辕枫自然没空理会孔光，先前这一道天劫雷霆内蕴含的能量实在是太浩瀚了，让轩辕枫都感觉到了压力。

　　分出了一丝丝雷霆力量去帮助孔宗翰淬炼肉身，轩辕枫连忙运转驭龙诀和化龙诀，开始炼化紫葫芦内的能量，也希望借此机会突破到成道境。

　　想要突破到成道境，不仅要对一种天地大道领悟极其深刻，更要掌握一条天地大道，只有这样才能够突破到成道境。

　　不过轩辕枫以自我为信仰图腾，走的图腾大道，自然不需要费力去领悟其他天地大道，所以只需要力量足够，便可以突破到成道境。

　　这颗星辰的天劫依然是有九道雷霆，并且也是一道比一道威力浩荡，在轩辕枫的帮助下，孔宗翰的天劫雷霆被一道道的收入了紫葫芦。

　　当最后一道天劫雷霆被紫葫芦收进去以后，孔宗翰的天劫就只剩下最后的一重心魔考验就可以成功了，让在场众人都激动了起来！


第229章 封印

　　在操纵紫葫芦收了第四道雷霆的时候，轩辕枫就不得不燃烧气血，献祭给紫葫芦了，而最后一道雷霆，轩辕枫更是燃烧了不少的精血。

　　好在成功的将所有天劫雷霆都收入了紫葫芦，至于最后的心魔考验，这对于儒门弟子就根本算不了什么了，所以也就没轩辕枫什么事儿了。

　　紫葫芦内装着的八道天劫雷霆的能量实在是太浩瀚了，轩辕枫想要完全炼化自然不是一时半会儿就能够做到的，轩辕枫也就没有着急炼化，将紫葫芦收了起来。

　　一股股魔气从劫云中落下，向着孔宗翰笼罩了过去，将孔宗翰完全淹没，不过孔宗翰的一身正气却将所有心魔直接湮灭，顺利的度过了心魔的考验。

　　瞬间，一股浩瀚的威压从孔宗翰的身上释放出来，铺天盖地的向着周围辐射了出去，将孔光先前布置下的封印都冲击的晃动了起来。

　　“赶紧收敛气息，免得被人发现。”孔光立刻向孔宗翰大吼了起来。

　　孔宗翰听了孔光的话，立刻收敛了气息，如今他已经成功度过了天劫，成道化仙了，成为了一名真正的仙人，强大的难以想象。

　　不过孔宗翰却是非常恭敬的向着轩辕枫弯腰行礼，对轩辕枫说道，“多谢老祖宗！”

　　孔宗翰很明白，要是没有轩辕枫在的话，他在第二道天劫雷霆下就已经灰飞烟灭了，哪里还有机会成仙啊，所以自然对轩辕枫十分尊敬，甚至都开始有了崇拜。

　　要知道轩辕枫现在才合体境大圆满的修为，却能够为孔宗翰抵挡住了一道道的天劫雷霆，让孔宗翰顺利成道化仙，这实在是难以想象的事情！

　　在孔宗翰对轩辕枫有了一丝崇拜的瞬间，轩辕枫忽然感觉到一股很浩大的香火愿力从孔宗翰身上释放，向着他涌来，这让轩辕枫一喜，没想到还有意外收获。

　　虽然在图腾大陆立下了无数神像，轩辕枫现在也随时随刻都在收获香火愿力，不过那毕竟是凡人的香火愿力，极为微小，比起孔宗翰这样的人仙差的太远。

　　连忙将这一股香火愿力吸收，轩辕枫向孔宗翰摆了摆手，说道，“客气什么，我又不是白帮你，我可是跟小光光打赌呢。”

　　孔宗翰听了轩辕枫的话，只是笑着点了点头，退到一边去了，剩下四个成道境大圆满的孔家子孙都眼巴巴的看向了轩辕枫，一个个眼睛都绿了。

　　如今他们都相信轩辕枫可以帮助他们成功渡劫成仙了，数百年的愿望就要实现了，怎么能让他们不激动呢。

　　不过轩辕枫没有去看他们，而是看向了孔光，说道，“小光光，你输了哦。”

　　孔光听了轩辕枫的话，哈哈大笑起来，随即向着轩辕枫说道，“输了就输了呗，你帮他们四个都度过了天劫，我局让你进龙脉。”

　　“小光光，你说话不算话！你还有没有良心了，最多一个！”轩辕枫向孔光怒吼。

　　孔光听了轩辕枫的话，大笑着说道，“老子是元婴之身，有个屁的良心！三个！”

　　“最多两个，剩下的等我进了龙脉再说！”轩辕枫咬牙切齿的说道。

　　孔光听了，立刻大吼着说道，“成交！”

　　轩辕枫听了孔光的话，立刻向孔光竖起了两根中指，不过再帮两个人渡劫成仙，收取的天劫雷霆，倒也可以帮助轩辕枫突破到成道境了，轩辕枫这才答应。

　　随后轩辕枫又帮着剩下四个人中的两个成功度过了天劫，儒门再次多了两个人仙，这让孔光那肥嘟嘟的大嘴都咧到脑袋后面去了。

　　“走，我带你进龙脉。”孔光大手一挥，带着轩辕枫向着竹林最深处走去。

　　虽然还剩下了两个没有渡天劫，不过有轩辕枫在，这已经不是一个问题了，而且孔光也觉得轩辕枫可以帮他渡过三转散仙劫，所以也就履行了赌约。

　　在儒门山门的最深处，太行龙脉的最中央，一座巨大的石门镶嵌在庞大山脉中，上面刻画着一个个极为玄奥的符文，封印着石门。

　　从石门内正在缓缓地涌出一股股浩瀚的天地元气，不断的填补着儒门山门内天地元气的消耗，维持着儒门弟子的修炼。

　　轩辕枫跟着孔光来到了这座石门处，孔光一指点出，一道神光射出，落在了石门的一个符文上面，顿时，这个符文光芒大放，随后像是传染一般，其他符文也全部绽放出了耀眼光芒。

　　随着整座石门上的符文全部都亮了起来，石门缓缓打开，顿时，一股股浩荡天地元气从石门内冲了出来，将站在外面的轩辕枫都差点冲了一个跟头。

　　“小光光，你是故意的对不对？”看着憋着笑的孔光，差点被冲了一个跟头的轩辕枫极为鄙视的向孔光问道。

　　当然，对于这龙脉内居然拥有如此浩荡的天地元气，轩辕枫也很惊讶，他觉得自己要是在这里修炼的话，绝对能够达到成道境大圆满的境界。

　　孔光听了轩辕枫的话，终于哈哈大笑了起来，显然他刚才就是为了让轩辕枫出丑。

　　一边大笑，孔光大步向着龙脉内走去，轩辕枫跟在后面，也走进了龙脉，随后顺着一级级的台阶向着下面走去，自然越是向下，天地元气就越是浓厚。

　　龙脉其实就是一座蕴含着无穷无尽天地元气的灵脉，只不过这道灵脉被天地大道赋予了龙气，经过无数岁月的衍化，才形成了龙脉，以后有可能化作真龙。

　　向下走了数百丈的距离，终于来到了龙脉的所在地，只见一条庞大无比的灵脉出现在了轩辕枫的面前，那一块块巨大无比的灵石凝聚在一起，不知绵延多远。

　　“看吧，就这些东西，没有其他的了，真不知道你小子为什么非要进来。”孔光指着庞大的龙脉向轩辕枫说道。

　　虽然孔光知道这是龙脉，不过他却根本没有看过龙气在哪里，除了至尊和祖龙之外，这个天地间还真没人能够发现龙脉的秘密。

　　闻言，轩辕枫向孔光说道，“那你就不用管了，我就喜欢这里不行啊？你回去吧，我要在这里闭关修炼了。”

　　“记住你说的话啊，龙脉至关重要，你可别胡来！”孔光向轩辕枫叮嘱。

　　反正这里除了不知道绵延到哪里的灵石矿脉和浓郁到近乎变态的天地元气之外，也没有其他的了，孔光倒是不介意让轩辕枫在这里闭关修炼。

　　不过轩辕枫有那个可以收天劫雷霆的紫葫芦，谁知道他会不会将整个龙脉内的灵石都收进去呢，所以才会叮嘱轩辕枫。

　　闻言，轩辕枫像是赶苍蝇一样的挥手让孔光离开，而他则是盘坐在了龙脉边上。

　　见状，孔光向着外面走去，很快那座巨大的石门又关上了。

　　“龙哥，现在怎么办啊？”轩辕枫向祖龙问道。

　　如今已经进入了龙脉，接下来自然就需要看祖龙的了，轩辕枫是无能为力了，要是祖龙也破解不了至尊的封印，那么轩辕枫前面的努力就白费了。

　　识海中的祖龙听了轩辕枫的话，对轩辕枫说道，“按照我的指引，去找龙气！”

　　轩辕枫听了祖龙的话，一捏手印，施展五行遁术，直接融入了这座庞大无比的灵石矿脉里面，按照祖龙的指引，一点点的向着这龙脉内蕴含的龙气遁去。

　　龙气是整个龙脉的精华所在，祖龙最需要的也就只有龙气。

　　很快，轩辕枫按照祖龙的指引，来到了整个龙脉的最中央，站在了一个巨大的圆形空间的前面，一股极为浩瀚力量阻挡着轩辕枫继续前进。

　　这是一个圆球形的空间，在这个圆球外面，有着一条条极为繁杂的符文，将整个圆球空间笼罩了起来，祖龙告诉轩辕枫这就是至尊封印。

　　在这个圆球空间当中，一条只有一米长的真龙正在不断的游弋着，这就是已经化为真龙模样的龙气，只有达到这个境界这条灵石矿脉才能够被称作龙脉。

　　轩辕枫识海中的祖龙在见到了那龙气化作的真龙，自然有些激动，只要将这道龙气吞噬，祖龙的力量就能够恢复一些，以后完全复活的机会也更大了。

　　祖龙立刻释放出了一丝气息，而感受到了祖龙的气息，那圆球空间中的龙气顿时就激动了起来，不断的向着圆球外面冲击着，似乎想要冲出来。

　　只是当这条龙气冲击圆球空间的时候，那笼罩在圆球外面的符文就释放出了一道道的金色雷霆，向着龙气劈去。

　　落在龙气身上的一道道雷霆，将龙气劈的嗷嗷叫，见状，祖龙连忙收敛了气息。

　　“龙哥，看来不好办啊。”轩辕枫向祖龙说道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，向轩辕枫说道，“废话，这是至尊封印，哪里是那么容易就能够破解的，你不用管了，我想想办法。”

　　轩辕枫听了祖龙的话，直接盘坐了下来，将紫葫芦拿出来，开始吸收其中的雷霆能量来提升修为，至于破解封印的事情就交给祖龙了，反正他肯定是没办法的。


第230章 大秦帝国

　　时间匆匆，轩辕枫在龙脉中心一直修炼，转眼就过去了半年，终于将紫葫芦内的所有雷霆能量都吸收炼化了，成功突破到了成道境。

　　在轩辕枫达到成道境的时候，真气充斥满了轩辕枫整个丹田气海，那翻滚沸腾的真气就好像是混沌未分的时候一般，散发出无比玄奥的气息。

　　化龙诀和驭龙诀都只提升了一层，达到了六重天第二层的地步，这让轩辕枫十分无语，那么多道天劫雷霆的能量，居然只让化龙诀，驭龙诀提升了一个层次！

　　看来今后想要提升这两种心诀真的会很困难了，这让轩辕枫十分犯愁，当然，驭龙诀和化龙诀虽然只提升了一个层次，不过提升的力量却让轩辕枫极为满意。

　　“龙哥，你还行不行了？这都半年了，你还没想到办法。”轩辕枫向祖龙抱怨。

　　进入龙脉中心的封印处已经半年了，可祖龙还是没有想出办法，这实在是让轩辕枫太无语了，已经跟祖龙抱怨不是一次两次了。

　　祖龙被轩辕枫抱怨了几次，也是有些挂不住脸儿了，向轩辕枫说道，“老子早就想到办法了，就是怕你不愿意才没说的。”

　　“龙哥，你想的办法跟我有什么关系啊？”轩辕枫对此极为疑惑。

　　祖龙听了轩辕枫的话，对轩辕枫说道，“当然有关系，因为想要破解这个封印，需要用到你的精血！”

　　听了祖龙的话，轩辕枫一愣，倒不是因为破解封印的方法是用他的精血，而是因为轩辕枫觉得祖龙肯定没把话说完，这里面肯定有什么其他的原因。

　　“龙哥，你是不是有什么事情瞒着我啊？”轩辕枫向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话沉默了一会儿，随后向轩辕枫说道，“我想过了所有破解封印的可能，最终确定只有用你的精血才可以破解封印，不过却要沾染莫大因果。”

　　因果？怎么又是因果？轩辕枫在心中想着，只是为什么自己的精血能够打开至尊封印，而自己又会和谁沾染莫大因果呢？轩辕枫心中很不明白。

　　祖龙见轩辕枫沉默，继续向轩辕枫说道，“这其中牵扯的事情太多，以后再和你说，如果你愿意沾染这个因果，那你就试试，如果不愿意，就算了。”

　　因为用轩辕枫的精血破解封印，也只是祖龙自己的猜测，到底是不是真的可以，祖龙也不敢肯定。

　　而祖龙之所以有这样的推测，却缘于他当初在紫霄宫听道，道祖讲的一些话，根据那些话以及祖龙自从入驻轩辕枫的识海所见到的一切事情，有了这个结果。

　　只是祖龙推测的事情，涉及了太多隐秘，暂时还不适合跟轩辕枫说。

　　闻言，轩辕枫直接对祖龙说道，“管他什么因果，只要龙哥你能变强，能够让玲珑不受伤害，我什么都愿意。”

　　轩辕枫对于这因果之事虽然也相信，不过毕竟没有多少体会，自然无所畏惧，再说了，只要能够保护花玲珑，承受再大的因果，轩辕枫都不怕。

　　说完之后，轩辕枫直接运转气血，一丝精血被他从指尖射出，直接落在了对面的圆球封印上，瞬间，圆球封印上的所有符文都绽放出了金光，无比耀眼。

　　耀眼的金光很快就消失了，那圆球上的符文也随之消失了，这让轩辕枫心中一喜，还真是让祖龙说对了，他的精血还真是可以破解封印。

　　吼！

　　随着封印被打开，那化作真龙模样的龙气发出一声惊天龙吟，接着就要逃走，然而在祖龙面前又如何能够逃掉，直接就被识海中的祖龙给吞噬了进去。

　　吞噬了化作真龙模样的龙气，祖龙立刻沉寂下去，开始炼化龙气的能量，轩辕枫则是施展五行遁术离开了这座已经没有了龙气的龙脉。

　　因为轩辕枫答应了孔光，不会做出断了儒门传承的事情，所以轩辕枫也就没有打剩下的灵脉的主意，要知道这可是孕育出了龙气的灵脉啊，天地元气何其浓厚！

　　轩辕枫走出了那座巨大的石门，刚刚出现，孔光就直接出现在了轩辕枫的面前，看见轩辕枫已经成道境，并且感觉到轩辕枫体内气息，也是有些惊讶。

　　“小兔崽子你行啊，这么快就成道境了。”孔光向轩辕枫大笑着说道。

　　虽然龙脉失去了龙气，不过那庞大之极的天地元气还在，所以孔光自然不知道龙脉内发生了什么事情，还以为轩辕枫遵守承诺，没有做出对儒门不利的事情。

　　轩辕枫听了孔光的话，对孔光说道，“将他们叫来吧，我帮他们两个渡劫。”

　　孔光等在外面就是为了这件事情，所以听了轩辕枫的话立刻就是满脸笑容，他却不知道轩辕枫这是因为盗走了龙气，想要弥补一下。

　　在孔光遮掩了天机之后，轩辕枫帮助儒门剩下那两个成道境大圆满子孙度过了天劫，成功化仙，如今儒门有了四个人仙和一个二转散仙了。

　　如此战力在整个九州修仙界中绝对是最强的了，其他八大宗门绝度不可能有可以和儒门抗衡的了，这让孔光无比欣慰。

　　“现在就是不能够度过三转散仙劫，我也可以瞑目了。”孔光满脸笑容的说道。

　　轩辕枫闻言，向孔光说道，“小光光，你放心，本少爷肯定会罩着你的。”

　　孔光听了轩辕枫的话，直接向轩辕枫伸了一个中指，然后一闪身就消失不见了，却是静心潜修，准备他的三转散仙劫去了。

　　看到孔光伸出的中指，轩辕枫摸了摸鼻子，想不到半年不见，孔光也学会了这个手势，看来最近儒门的风气不错嘛。

　　已经成道境的轩辕枫，吸收儒门山门内的天地元气已经不会提升修为了，所以轩辕枫决定要出去走走了，进入九州修仙界也快两年了，轩辕枫都没出去逛过呢。

　　走到了山门处，轩辕枫看见青蛟王，银鲨王和黑鲸王三个都尽忠职守的看守着山门，满意的点了点头，而且他们三个的实力也都增长了不少。

　　“主人！”青蛟王他们三个见到轩辕枫立刻恭敬行礼。

　　尤其是青蛟王，因为感觉到轩辕枫身上祖龙的气息更加浓重，对轩辕枫更加敬畏，简直就差顶礼膜拜了。

　　轩辕枫听了青蛟王他们的话，摆了摆手，随后向青蛟王说道，“我要出去走走，你跟我一起吧，给我带带路。”

　　青蛟王虽然地盘在东海，不过对这九州修仙界还是很熟悉的，闻言自然非常乐意，在银鲨王和黑鲸王羡慕的目光下，跟着轩辕枫一起离开儒门。

　　“这九州修仙界的凡人中有哪些势力？”一边向前飞着，轩辕枫向青蛟王问道。

　　青蛟王听了轩辕枫的话，向轩辕枫说道，“原来是有不少帝国，不过如今已经被大秦帝国一统了。”

　　大秦帝国？轩辕枫闻言倒是有些好奇，因为是从九州修仙界外面进来的，轩辕枫对于结界外面的历史当然很了解，知道在外面世界的历史中，也有过这个帝国。

　　闻言，轩辕枫向青蛟王说道，“那咱们就去这大秦帝国的帝都去看看。”

　　大秦帝国的帝都在雍州，轩辕枫和青蛟王从兖州出发，一直向着西方飞行，足足用了十几天的时间才总算是来到了大秦帝都。

　　轩辕枫现在是成道境初期，青蛟王是合体境中期，两个人的实力在九州修仙界都算不错了，飞行速度自然不慢，却用了这么长的时间，可见九州修仙界的广阔。

　　看着下面的庞大城池，轩辕枫不禁感慨，实在是太壮阔了，这座帝都是轩辕枫所见到的所有城池中最庞大的了，让轩辕枫心中极为震撼。

　　轩辕枫和青蛟王落了下去，看见那高大城门上写着“咸阳城”三个字，轩辕枫笑了笑，心想还真是有点意思啊，看来还真是和那个大秦帝国一样呢。

　　城门处士兵把手，轩辕枫和青蛟王向里面走去，不过在进入城门的时候，却被士兵拦了下来，只见一个守卫大声说道，“站住，修仙者要缴纳灵石才可以进入。”

　　进进出出城门的凡人很多，却都可以自由出入，但是修仙者要进入咸阳城就需要缴纳灵石，这倒是让轩辕枫感觉十分新鲜了。

　　修仙者在凡人中应该是至高无上的存在啊，怎么到了这大秦帝国就受到了歧视？

　　闻言，轩辕枫笑着对那个守卫说道，“为什么修仙者要交灵石，凡人就可以自由进出？你们这不是歧视修仙者嘛。”

　　“少说废话，让你交，你就交，这是大秦的规矩，你想进去，就必须遵守！”守卫听了轩辕枫的话，立刻向轩辕枫训斥起来。

　　青蛟王听了一瞪眼，就要出手教训这个守卫，不过却被轩辕枫阻止了。

　　“给他灵石。”轩辕枫向青蛟王说道。

　　青蛟王闻言，瞪了一眼那个守卫，掏出了两块灵石，扔给了那个守卫。

　　收了灵石，城门守卫才放轩辕枫和青蛟王进去，并且还严厉叮嘱轩辕枫，在咸阳城绝对不能够飞行，否则斩立决！


第231章 山寨增气丹

　　“斩立决？有点意思啊。”轩辕枫一边向着里面走，一边想着。

　　之所以阻止青蛟王动手，除了不想惹麻烦之外，轩辕枫还感觉到这些大秦帝国的士兵，一个个肉身都很强大，而这还只是普通士兵，大秦帝国的那些将领呢？

　　轩辕枫如今觉得这大秦帝国还真是有些古怪，怪不得能够一统九州修仙界的凡人呢，要知道这绝对不是一件简单的事情，毕竟九州修仙界中以各个修仙宗门为主。

　　在各个宗门争夺香火愿力的漩涡中，大秦帝国还能够一统九州修仙界内的凡人，这足以说明大秦帝国的不凡，让轩辕枫十分感兴趣起来。

　　“咱们儒门在咸阳城应该有落脚的地方吧？”轩辕枫向身边的青蛟王问道。

　　并且在向前面走的时候，轩辕枫还真是感觉到了在这咸阳城内有着不少修士，没有一个御气飞行，全部都老老实实的在地上行走，这让轩辕枫啧啧称奇。

　　青蛟王听了轩辕枫的话，带着轩辕枫向儒门在咸阳城的落脚点，因为这咸阳城实在是太庞大了，轩辕枫他们步行了很长的时间才来到了目的地。

　　如今这处落脚地的负责人是龙吟月，不过在轩辕枫进来的时候，却看见龙吟月的样子极为狼狈，长袍上都是褶子，头发散乱，眼圈很深，看样子很久没睡了。

　　“看不出来，你小子还挺卖力的啊，多休息休息，别累着了。”轩辕枫向龙吟月笑着说道。

　　龙吟月听了轩辕枫的话，伸手抓了抓头发，对轩辕枫说道，“你不用管我，我没事儿，就算是拼了命，我也要打败吕不韦那个老家伙！”

　　轩辕枫一听这个立刻就来了兴趣了，熟知结界外面世界历史的轩辕枫，自然知道吕不韦是什么人，而且看样子龙吟月在吕不韦手里吃亏了啊。

　　“这个吕不韦是不是外面那个？”轩辕枫向龙吟月问道。

　　龙吟月听了轩辕枫的话，点了点头，说道，“没错，就是那个老家伙！不，这个老家伙比历史书上记载的那个更加卑鄙，狡诈，绝对是天下最大的奸商！”

　　看着龙吟月气急败坏的样子，轩辕枫有些好笑，不过龙吟月在做生意这方面的天赋毋庸置疑，但是他被吕不韦坑了，这自然说明吕不韦这方面更加厉害。

　　随后轩辕枫从龙吟月这里了解到这个大秦帝国还真是和外面世界的那个大秦帝国一样，圣上为秦皇嬴政，吕不韦是丞相，手下文臣猛将数不胜数。

　　轩辕枫对于秦皇一统天下的壮举还是很赞赏的，却没想到那秦皇嬴政如此厉害，不仅一统过结界外面的世界，连结界内的九州大地也一统了。

　　“说说你怎么被吕不韦坑了的？说不定我可以帮你出气”轩辕枫饶有兴趣的向龙吟月问道。

　　轩辕枫还要靠龙吟月帮他收集天地灵粹，自然不能够让龙吟月这个状态。

　　不过龙吟月听了轩辕枫的话，却是对轩辕枫说道，“不用，这是我跟那个老家伙的战争，我龙吟月一定会胜利！”

　　轩辕枫听了龙吟月的话，耸了耸肩膀，向龙吟月说道，“好吧，需要帮忙就说话。”

　　龙吟月听了轩辕枫的话，立刻向轩辕枫问道，“那你会炼器吗？我是说法器，要是能炼制法宝就更好了。”

　　“法器嘛，你只要有神材，绝对没问题，至于法宝嘛，我现在只能炼制人阶法宝。”轩辕枫听了龙吟月的话，笑着说道。

　　听了轩辕枫的话，龙吟月顿时双眸一亮，随即哈哈大笑了起来，“哈哈，真是太好了，老家伙，看我这次怎么坑你！”

　　说完之后，龙吟月就向外面冲去，自然是去购买炼制法器，法宝的神材去了，轩辕枫见到龙吟月那疯魔样子，笑了笑，随即起身也向着外面走去。

　　“你去问问这咸阳城最好玩的地方是哪里。”轩辕枫向青蛟王问道。

　　青蛟王听了轩辕枫的话连忙找人去打听去了，很快回来，对轩辕枫说道，“这咸阳城最好玩的地方是春秋楼，据说里面应有尽有。”

　　闻言，轩辕枫点了点头，随即对青蛟王说道，“那咱们就去春秋楼玩玩。”

　　随后轩辕枫和青蛟王就向春秋楼走去，而这春秋楼位于咸阳城的中央位置，是一座高耸入云的巨大楼阁，当然，与咸阳城北面的皇宫是没办法相比的。

　　不过这春秋楼仅次于皇宫，又处于咸阳城的中央，可见这春秋楼背后的主人一定有极其厉害的背景，要不然很难做到这样的事情。

　　春秋楼分为九层，不管是凡人还是修仙者都可以进去享乐，不过凡人只能在下面三层玩乐，上面六层是给修仙者准备的。

　　当然，上面六层也是有区分的，合体境，成道境以上的修仙者才能够登上第九层，没有这个实力的修仙者就只能在下面几层玩乐了。

　　这春秋楼也不知道是谁建造的，里面当真是应有尽有，不管你有什么需求，只要你能够想到，那就一定可以得到满足。

　　比如说一个凡人，他想要找一个女修仙者陪酒，那么只要这个凡人出得起价钱，就可以得到满足，即便是侍寝都不成问题！

　　看着这座极为庞大，高耸入云的春秋楼，轩辕枫啧啧称奇，没想到在这九州修仙界居然还有这样的地方，想必建造春秋楼的人肯定大赚特赚了吧？

　　轩辕枫和青蛟王没有在下面逗留，直接上了第九层。

　　春秋楼第九层，只有合体境和成道境以上的修士才能够上来，而且下面八层，想要进入都需要缴纳灵石，不过能够上第九层的修士却不用，可以直接进入。

　　轩辕枫和青蛟王在一个真气境侍女的带领下进入了第九层，看见这第九层是一个圆形空间，周围是一个个的房间，中央却是一座巨大的平台。

　　进入这第九层的修士基本不会是来吃喝玩乐的，都有着各自目的，而春秋楼第九层当然也会有各种服务，但是最核心的却是拍卖。

　　拍卖天地灵粹，各种天材地宝，灵丹，法器，这些都是修仙者最需要的东西，尤其是成道境大圆满的修士，要是能够拍卖到厉害的法器，法宝，渡劫机会就大了。

　　轩辕枫听了侍女的介绍，点了点头，不过他不需要拍卖什么东西，所以只选了一个房间，要了一些珍馐美味，和青蛟王一边吃喝，一边等候着。

　　春秋楼三天一次小拍卖，五天一次大拍卖，轩辕枫今天刚好赶上了一次大拍卖，所以其他房间也都坐满了人，等待着拍卖会的开始。

　　因为从来没有经历这样的事情，轩辕枫倒是觉得很新鲜，透过窗子看着外面翩翩起舞的女修士，对于春秋楼背后主人更加好奇。

　　能够想出这个主意的人绝度是一个天才啊，可以想象，就这一座春秋楼，每天都能聚集海量财富，要是在整个大秦帝国都开遍了，那就太难以想象了。

　　当然，轩辕枫心中也猜测着这春秋楼可能是大秦丞相吕不韦弄出来的，估计只有这个人才会有这样的智慧。

　　一曲仙舞过后，一个长的很漂亮的侍女走了上来，对着周围一个个房间说道，“各位仙师，今天拍卖会现在开始，第一件是千年血参。”

　　排在最前面的自然不是最珍贵的东西，都是一些天地灵粹以及其他天材地宝，不过因为这里的修士最低也是合体境了，所以拍卖的灵粹，天材地宝自然也不会太差了。

　　在拍卖了十几件东西之后，那位侍女拿着一个玉瓶上来，对着众人说道，“下面拍卖的是极品灵丹，名为增气丹，服用一颗可以增加百年修为，起拍价一千颗灵石。”

　　听了这个侍女的话，轩辕枫愣了一下，增气丹？这不是自己炼制的吗？不过这药效不对啊，轩辕枫现在炼制的增气丹，最差的也能够增加两百年修为啊。

　　而且最重要的是轩辕枫炼制的增气丹都只给儒门正式弟子服用，根本没有外传啊，整个儒门也就孔安国，孔定邦，孔浩文，孔文泰和龙吟月有。

　　想到这里，轩辕枫忽然心中一动，想到龙吟月被吕不韦坑了的事情，立刻对青蛟王说道，“将这个增气丹拍下来。”

　　青蛟王闻言立刻加入了拍卖，或许这增气丹以前出现过，所以青蛟王并没有费力就拍卖了下来。

　　很快，侍女就将增气丹送了过来，轩辕枫倒出一颗，放在鼻子处闻了闻，随即摇着头笑了笑，将玉瓶扔给了青蛟王。

　　没想到结界外面的世界山寨横行，在这九州修仙界里面也是一样有山寨啊。

　　没错，这是增气丹，却不是轩辕枫炼制的增气丹，虽然炼制的相当不错，却和轩辕枫炼制的差了太多。

　　龙吟月虽然没说是因为什么被吕不韦坑了，不过轩辕枫估计和这增气丹应该有关系，只是龙吟月说了不让自己管，轩辕枫自然不会插手。

　　拍卖会继续进行，最后却出现了一件让轩辕枫都极为意外的东西！


第232章 混沌青莲子

　　拍卖会继续进行，除了山寨的增气丹之外，一直都没有出现让轩辕枫感兴趣的东西，直到最后，一颗莲子的出现，引起了轩辕枫的兴趣。

　　“各位仙师，这是最后一件拍卖品，这是一颗莲子，乃是我们春秋楼偶然所得，不过这莲子却不惧水火，并且其中蕴含有极为强大的生机。”侍女介绍着。

　　只是介绍完了之后，却让很多修士不满，因为从侍女的介绍中，这颗莲子除了不惧水火，根本没有其他神奇的地方，将这样的一颗莲子当做压轴拍卖品，实在是太儿戏了一些。

　　听着在场修士不满的声音，台上的侍女也是有些慌乱，毕竟她只是负责介绍和拍卖，到底为什么会将这样一颗莲子放在最后拍卖，她也不清楚啊。

　　“各位仙师息怒，这颗莲子还有一个神奇之处，就是可以吸收真气，你们看！”侍女连忙向周围修士说道。

　　随后连忙将自己的真气灌注在托盘上的这颗足有荔枝大小的莲子上，接着众人就看见莲子将侍女的真气都吸收了进去，并且随着真气的灌注，还发出了九彩光芒。

　　“各位仙师，这颗莲子内蕴庞大生机，却无论如何都无法催生，想必一定是不寻常的神物，起拍价是一块灵石，下面请大家竞拍。”侍女连忙说道。

　　反正她的职责就是这些，做完了就好，至于这颗莲子能不能拍卖出去，跟她无关。

　　“一定要将这颗莲子拍下来！”轩辕枫识海中的祖龙大吼着说道。

　　闻言，轩辕枫心中一动，向祖龙问道，“龙哥，这是什么好东西啊？”

　　祖龙因为得到了龙气，正在努力炼化，提升力量，在这关键时刻居然还不忘提醒轩辕枫拍下这颗莲子，看来这颗莲子还当真是好东西。

　　祖龙听了轩辕枫的话，对轩辕枫大吼，“让你做你就去做，老子现在没空解释！”

　　用意念给了祖龙一个大大的中指，轩辕枫不再搭理祖龙，向青蛟王说道，“将这颗莲子拍下来。”

　　虽然说那侍女介绍了不少这颗莲子的神奇之处，不过对这颗莲子有兴趣的人却一个都没有，最终青蛟王只出了两颗灵石就将这颗莲子拍卖了下来。

　　这颗莲子是最后一件拍卖品，等轩辕枫拍下了之后，拍卖会就结束了，随后又有一群女修士上来跳了一曲仙舞，众人才渐渐的散去。

　　轩辕枫和青蛟王也向外面走去，拍下了那颗莲子，轩辕枫还想要回去向祖龙问清楚呢，于是不再停留，直接向着外面走去。

　　不过就在轩辕枫和青蛟王走到了楼梯口的时候，先前负责拍卖的侍女却走上来向轩辕枫说道，“仙师大人，我家主人有请。”

　　闻言，轩辕枫眉毛一扬，他先前猜测这春秋楼的主人是吕不韦，如今这春秋楼的主人居然来请自己，这倒是让轩辕枫很有兴趣，点头答应了下来。

　　跟着侍女来到这九层最大的一个房间，轩辕枫看见在房间外面站着两个大汉，虽然身上没有任何真气波动，不过轩辕枫却一眼就看出这两个大汉是炼体流修士。

　　虽然肯定不能够和轩辕枫相比，不过这两个人的肉身力量也算是很强了，这倒是让轩辕枫很意外，联想到咸阳城城门守卫，轩辕枫对这大秦帝国更感兴趣。

　　侍女通报了之后，轩辕枫就带着青蛟王走了进去，刚走进这个房间，就被这个房间的富丽堂皇给震撼了一下，实在是太奢侈了。

　　轩辕枫还从来没有见过什么房间修建的如此奢侈，而且还一点都不显得俗气，看起来让人感觉很舒服，当真是独具匠心，巧夺天工之作。

　　房间中有一张八仙桌，坐着一位身穿华服的中年人，长相虽不算英俊，但是一身儒雅气质却极为突出，此时正在泡茶，轩辕枫进来都没抬头，显得十分专注。

　　轩辕枫也没在意，径直向前走去，坐在了此人的对面，这让此人背后的两个侍卫立刻双眼瞪大，看着轩辕枫，极为的警惕。

　　对面之人却还是没有抬头，依旧专注的在泡茶，等到将茶泡好，倒好了两杯之后，递给了轩辕枫一杯，此人这才抬头看向了轩辕枫。

　　“鄙人吕不韦。”吕不韦端着茶杯向轩辕枫说道。

　　果然是吕不韦，还真是让轩辕枫猜对了，而听了吕不韦的话，轩辕枫笑了笑，对吕不韦说道，“轩辕枫。”

　　“哦？上古人皇轩辕氏的子孙吗？”吕不韦听了轩辕枫的名字，双眸神光一闪，仔细看了一眼轩辕枫，惊讶的说道。

　　闻言，轩辕枫也没隐瞒，点了点头，向吕不韦说道，“没错，轩辕黄帝是我老祖宗。”

　　吕不韦听了轩辕枫的话，笑着点了点头，随即喝了一口茶，然后对轩辕枫说道，“怪不得你和儒门有关系，原来竟然是一家之人。”

　　轩辕枫听了吕不韦的话，对于吕不韦知道自己和儒门的关系倒也不奇怪，毕竟这里是大秦帝都，到处都会有大秦帝国的眼线。

　　只是儒门孔家乃是人皇轩辕氏的子孙后代，这在儒门都是隐秘，只有正式成为儒门弟子的孔家子孙才有资格知道，但是这吕不韦居然知道。

　　不过轩辕枫当然不会问吕不韦为什么会知道这些，也喝了一口茶，随即向吕不韦问道，“听说龙吟月被你坑了？”

　　“哼，这小子居然想追我女儿，本相只是教训他一下罢了。”吕不韦听了轩辕枫的话，脸色立刻阴沉了下来，冷哼着说道。

　　轩辕枫一听这话，顿时双眸放光，八卦之火熊熊燃烧了起来，没想到这其中居然还有这样的故事啊，看来龙吟月这小子还挺厉害啊。

　　“吕丞相，你快跟我说说这小子怎么追你女儿的。”轩辕枫一脸兴奋的说道。

　　不过吕不韦显然极为不想提到龙吟月，听了轩辕枫的话，并没有搭理轩辕枫这个话茬，直接向轩辕枫说道，“本相邀请你来，是想问一下关于那颗莲子的事情。”

　　轩辕枫见吕不韦居然不提龙吟月追他女儿的事情，顿时感到十分失望，而他听了吕不韦的话后，直接一翻手将莲子拿了出来，放在了手心里。

　　“你说这个啊？我也想问问呢，这颗莲子除了灌注真气能发光，还有其他用处没啊？”轩辕枫装出一副什么都不知道的样子说道。

　　吕不韦听了轩辕枫的话，看着轩辕枫的表情，也是摇了摇头，对轩辕枫说道，“我还以为你是因为知道这颗莲子的来历才拍下来，看来倒是我误会了。”

　　轩辕枫听了吕不韦的话，只是喝茶，却没有说话，谁不知道吕不韦最擅长奇货可居啊，这莲子他也就是不知道是什么，要不然肯定不会拿出来拍卖。

　　不能从轩辕枫这里得到答案，吕不韦自然也就没什么再和轩辕枫说的了，轩辕枫也看出吕不韦的意思了，直接起身告辞。

　　当轩辕枫走出房间之后，吕不韦看着轩辕枫的背影，脸色变得有些阴沉，自言自语的说道，“哼，比龙吟月那小子更狡猾。”

　　以吕不韦的老奸巨猾，自然看出来轩辕枫没说实话，不过那颗莲子也的确没什么太大的用处，所以吕不韦倒也太在意，不再放在心上了。

　　轩辕枫和青蛟王走出了春秋楼，回头看了一眼，也是自言自语的说道，“有点意思，这大秦帝国隐藏的还真深啊。”

　　吕不韦看起来一点修为都没有，但是轩辕枫却能够感受到这吕不韦体内拥有的浩瀚力量，肉身绝对无比强大，让轩辕枫都感到惊讶。

　　这让轩辕枫对大秦帝国更加感兴趣了，从现在的情况来看，大秦帝国的这些士兵和文臣武将似乎都是炼体流修士，怪不得可以隐藏的这么深了。

　　炼体流修士，如果不是自己显露出力量的话，几乎就和凡人一样，轩辕枫也不是修炼了化龙诀，也根本就发现不了这个情况。

　　当然，这个事情可以以后再说，轩辕枫现在最想知道的是那颗莲子的情况。

　　回到了儒门分部，轩辕枫回到了自己的房间，立刻向识海中的祖龙问道，“龙哥，快说这莲子是什么东西？”

　　“你小子的狗屎运还真强，这是混沌青莲的莲子，绝对的好东西。”祖龙向轩辕枫说道。

　　混沌青莲？轩辕枫听了祖龙的话，心中一动，这可是花玲珑的信仰图腾啊。

　　“龙哥，那这颗莲子能催生出混沌青莲吗？”轩辕枫着急的问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，却向轩辕枫说道，“这个我就不知道了，混沌青莲是天地第一神根，在我之前于天地间孕育，后来盘古开天地之后，这混沌青莲就化作了十大先天灵宝。”

　　轩辕枫闻言，立刻就瞪大了眼睛，没想到混沌青莲居然比祖龙还早孕育出来，而且居然还能够衍化出十大先天灵宝。

　　深知先天灵宝的强大，所以知道混沌青莲居然能衍化出十大先天灵宝，让轩辕枫觉得这混沌青莲实在是太逆天了！


第233章 为爱痴狂

　　祖龙虽然是混沌未分就在天地间衍生出来，不过他却并不是这天地间所诞生的第一个生灵，在他之前还有好几个，混沌青莲就是其中之一。

　　在祖龙诞生的时候就看见在这天地的正中央耸立着一棵通天彻地的巨大青莲，勾动天地万道，绝对是逆天无比的异数。

　　所以在盘古开天地之后，这混沌青莲遭了天谴，莲藕化作无数先天法宝，二十四瓣莲瓣化作了二十四片造化玉牒，上面记载三千大道，最后被道祖所得。

　　五片莲叶化作了十大先天灵宝，分别是五色旗，乾坤鼎，十二品莲台，山河社稷图，河图，洛书，天书，地书和红绣球，掌握在各个大能手中。

　　莲茎化作了弑神枪，却是消失在天地间，至今下落不明。

　　不过最神秘的却是这混沌青莲的莲子，当初祖龙曾经远远的见过混沌青莲孕育出了一颗莲子，只是在开天之后也是不知所踪了。

　　在春秋楼见到了这颗莲子，祖龙才让轩辕枫无论如何都要拍下来，因为这就是祖龙当初见到的那颗莲子，蕴含着整个混沌青莲的精华所在。

　　当初混沌青莲化作了无数先天法宝和十大先天灵宝，这些东西都曾在天地间出现过，一个个都绽放出了耀眼的光芒。

　　事实已经早就证明了混沌青莲的逆天，化作的无数先天法宝和先天灵宝都有那样的威力，那么这颗没有化作他物，并且还蕴含着混沌青莲精华的莲子又如何呢？

　　轩辕枫握着莲子，心里那叫一个激动啊，他怎么都没想到居然捡了这么大一个便宜，这可是混沌青莲的莲子啊，看着手中的莲子，轩辕枫双眼都绿了。

　　想到混沌青莲所化的那些先天灵宝和先天法宝，轩辕枫就眼馋，可惜，那些东西不是有主了，就是还没有在这天地间出现，眼馋也没用。

　　“龙哥，这莲子要怎么弄？能不能栽种出来啊？”轩辕枫向祖龙问道。

　　这要是还能够再种出一棵混沌青莲，那轩辕枫可就发财了，心中期盼不已。

　　祖龙听了轩辕枫的话，向轩辕枫说道，“我哪知道怎么弄，你自己去试，我还要炼化龙气，没事儿别来打扰我。”

　　说完祖龙就沉寂了下去，继续炼化他的龙气去了，轩辕枫握着青莲子，却是一会儿皱眉，一会儿傻笑，要是让人看见，绝对以为轩辕枫这是疯了。

　　轩辕枫坐在那里想着怎么样才能够将这颗混沌青莲的莲子栽种出来，当然，之所以有这样的想法，却不是因为混沌青莲可以衍化无数先天法宝，灵宝的关系。

　　他是想将这混沌青莲的莲子栽种出来后送给花玲珑，花玲珑的信仰图腾就是混沌青莲，要是能够栽种出真正的混沌青莲，对花玲珑自然有极大好处。

　　只是轩辕枫想了很久，也想不到用什么办法可以将这颗莲子栽种起来，最终只能放弃了，等以后祖龙有时间了让他想办法好了。

　　不过轩辕枫还想到先前在春秋楼的时候，那个侍女灌注真气到莲子内的事情，心中一动，接着丹田气海内的真气狂涌而出，向着莲子灌注而去。

　　轩辕枫的真气自然要比那个侍女强大太多，瞬间，青莲子就绽放出了耀眼的九彩光芒，但是除此之外，就没有其他特殊的地方了。

　　轩辕枫有些不相信这混沌青莲的莲子就只有这样，所以继续向青莲子内灌注真气，随后就看见轩辕枫手心中的青莲子绽放的九彩光芒越来越耀眼了。

　　只不过就当轩辕枫要将丹田气海内的真气都消耗干净了的时候，这青莲子还是没有其他的变化，当然，倒是变得更加耀眼了。

　　这让轩辕枫郁闷了，要知道身为混沌圣体的轩辕枫，由于丹田气海被祖龙开辟的无边无尽，在成道境初期，所拥有的真气是何等的浩瀚啊。

　　却根本就奈何不了青莲子，这青莲子就像是无底洞一样吸收着轩辕枫的真气，却像一个吝啬鬼一般不肯往外吐出一点有用的东西。

　　轩辕枫当然不肯就这样放弃，在他的真气就要耗尽的时候，轩辕枫直接催动精神力，向着青莲子灌注了进去。

　　嗡！嗡！嗡！

　　就在轩辕枫将精神力灌注到青莲子的那一瞬间，青莲子就剧烈的颤动了起来，这让轩辕枫心中一喜，心说这青莲子总算是有点动静了。

　　因为吕不韦等人不是图腾祭师，所以自然不会想到用精神力灌注青莲子，轩辕枫这也算是误打误撞，被他蒙对了。

　　只见随着轩辕枫的精神力不断灌注，握着青莲子的轩辕枫忽然感觉到一阵空明，整个人直接进入了空灵境界，随后天地万道就展现在了轩辕枫的面前！

　　见状，轩辕枫心中一喜，没想到青莲子居然还有这样的神通，要知道轩辕枫虽然走的是信仰自我的图腾大道，不过这天地大道还是需要领悟和掌握的。

　　混沌青莲可以沟通天地万道，轩辕枫握着青莲子，将精神力量灌注其中，自己立刻就进入了空灵之境，天地万道俱在眼前，任其参悟。

　　这让轩辕枫极为高兴，即便这青莲子没有其他能力了，轩辕枫也都会满足了。

　　只是一小会儿的参悟，轩辕枫就觉得自己的心境修为有了极大的提升，当将轩辕枫停止了灌注精神力之后，轩辕枫就推出了空灵之境，天地万道随即散去。

　　“真是好东西啊。”轩辕枫抚摸着青莲子，轻声说道。

　　不过轩辕枫也知道这青莲子给他就是暴殄天物，要是放在花玲珑这个先天道体手里，绝对比在轩辕枫发挥出的威力大多了。

　　心念一动，龟甲神像在轩辕枫的头顶出现，轩辕枫施展后天八卦神通开始推算花玲珑的情况，当看见花玲珑四周环绕的护体神光更加粗壮的时候，轩辕枫才放心。

　　看来还是要为祖龙多弄些龙气才行啊，只不过儒门龙脉都是他好不容易才能够进入的，其他八大宗门的龙脉，轩辕枫还真是不知道该怎么进去。

　　轩辕枫现在已经是成道境初期，以他混元圣体同阶无敌的力量，如今成道境的修士，不管是初期还是大圆满，都不是他的对手了。

　　不过九大宗门最强战力并不是成道境大圆满，而是散仙！

　　虽然自信在成道境无敌，但是轩辕枫却知道自己不是散仙的对手，即便是一转散仙，轩辕枫也不是对手。

　　当然了，面对一转散仙，轩辕枫有先天灵宝傍身，保命还是没有问题的，至于抢夺龙脉内龙气，那却是根本不可能了。

　　“唉，只能走一步看一步了。”轩辕枫自言自语的说道。

　　就在他的话音落下，龙吟月就闯进了他的房间，将一个乾坤袋扔在了轩辕枫的面前，对轩辕枫说道，“这是我弄来的天材地宝，你给我炼制两把枪。”

　　“枪？结界外面那些凡人用的武器吗？”轩辕枫向龙吟月问道。

　　龙吟月听了轩辕枫的话，点了点头，对轩辕枫说道，“其他武器我用不惯。”

　　轩辕枫听了龙吟月的话，点了点头，却没有为龙吟月炼制，而是饶有兴趣的看着龙吟月，向龙吟月说道，“我今天去春秋楼的时候碰见吕不韦了，听他说你在追他的女儿？”

　　听了轩辕枫的话，这龙吟月难得的红了脸，不过马上就恢复了正常，对轩辕枫说道，“是，我是在追晓蓉，那增气丹也是我送给晓蓉的，没想到那老家伙那么龌龊，居然山寨咱们儒门的灵丹。”

　　“那也要有山寨的本事儿，你以为我的灵丹是随便就能山寨的啊？好了，你要是不服气也可以拿增气丹去拍卖，反正也不是什么好东西。”轩辕枫向龙吟月说道。

　　轩辕枫现在连仙丹级的增气丹都能够炼制出来，这些极品灵丹级的增气丹倒也不怎么看重了，拿去拍卖倒也没什么。

　　龙吟月听了轩辕枫的话，顿时双眸一亮，向轩辕枫点了点头，只要轩辕枫同意拍卖增气丹，那龙吟月就有足够的信心可以坑吕不韦。

　　随后轩辕枫按照龙吟月的要求，为其炼制了两把枪，都是法器级别的，对于如今只有才刚刚突破到罡气境的龙吟月倒是够用了。

　　拿着两把按照自己想法炼制两把霸气手枪，龙吟月露出了笑容，自言自语的说道，“哼，这次我看谁敢再阻挡我见晓蓉。”

　　轩辕枫听了龙吟月的话，立即向龙吟月说道，“你悠着点，这大秦帝国可不简单。”

　　龙吟月生性洒脱，在结界外面的时候，轩辕枫观察了他一阵子，没见他有女人，没想到这才刚进入九州修仙界，就已经陷入了情网。

　　并且看样子这龙吟月居然还为爱痴狂，一副疯魔样子，这让轩辕枫很担心。

　　尽管对龙吟月这样为爱痴狂的劲头儿很赞赏，不过轩辕枫也不希望龙吟月去做傻事儿，所以才出言提醒。

　　龙吟月听了轩辕枫的话，点了点头，对轩辕枫说道，“你放心吧，我自有分寸，反正我就认准晓蓉了，谁也阻止不了！”


第234章 杀神白起

　　看着龙吟月的样子，轩辕枫知道龙吟月对吕不韦的女儿倒是情根深种，所以也不再劝说，如果换做是他，轩辕枫也会如此。

　　龙吟月随后拿着从轩辕枫给他的增气丹就出去了，上次被吕不韦坑了一次，自然要找回场子，这生意场的事情，轩辕枫也不懂，自然不会跟着去掺合。

　　等到龙吟月离开之后，轩辕枫看着青蛟王找来的九州修仙界地图，看着其他八大宗门的龙脉，想着要如何将从这八大宗门手中抢来龙气。

　　在如今的九州修仙界中，实力最强大的当属昆仑派，占据着整个九州修仙界最庞大的昆仑龙脉，其次则是蜀山，占据着天山龙脉，实力都要比儒门强大太多。

　　当然，这是在以前，现在儒门出现了五个人仙，实力自然是当之无愧的第一，不过儒门比较低调，自然不会四处去宣扬这件事情。

　　剩下的八大宗门之中，比儒门强一点的是天师派，所占据的龙脉正是轩辕枫在九州修仙结界外面第一次发现的那个紫金山龙脉。

　　当然，九州修仙结界外面的紫金山龙脉只是真正的紫金山龙脉很小的一部分罢了，与整个紫金山龙脉相比不值一提。

　　轩辕枫心想要不就先从这天师派下手算了，只是孔光说过，九大宗门，都有散仙坐镇，这让轩辕枫有些犹豫，看来还是需要谋划一下才行。

　　“算了，不想了，出去散散心。”轩辕枫想的有些心烦，决定出去走走。

　　反正祖龙炼化儒门龙脉的龙气还需要很长时间，轩辕枫也就不着急了决定还是出去散散心，没有叫上青蛟王，只是带着白马一起出了咸阳城。

　　白马最近的膘又肥了，比起以前显得更加庞大，轩辕枫牵着白马走出儒门分部，一边向着前面走，一边对白马说道，“马哥，你这样不行啊，以后会飞不动的。”

　　一身肥膘儿的白马听了轩辕枫的话，鄙视的看了一眼轩辕枫，根本就没把轩辕枫的话放在心上，这让轩辕枫很是无语，人心不古啊，连一匹马都鄙视人了。

　　轩辕枫从儒门分部那里的人听说咸阳城北方的终南山风景还不错，于是走出了咸阳城后，轩辕枫骑上了白马，直奔北方的终南山飞去。

　　以白马的速度，自然很快就来到了终南山，看着那巍峨的山脉，壮丽的景色，轩辕枫自然很高兴，想到很久没有打猎了，轩辕枫一闪身就进了终南山。

　　没有多久，轩辕枫扛着一匹白鹿，四五只野鸡和三只野兔回来了，收拾了一番，就开始烧烤了起来，没多久肉香就散发出来了。

　　轩辕枫之所以喜欢吃烤肉，倒不是他特别喜欢烤肉的味道，而是每当烤肉的时候，都会想起当初和花玲珑在连云山脉内的日子。

　　“马哥，这个好了，给你。”轩辕枫将烤好的一只烧鸡递给了白马。

　　白马大嘴一张，露出满口锋利的牙齿，一口就将那只烧鸡吞了下去，随意嚼了两口，就吞了下去，然后又看着轩辕枫，等着下一只。

　　轩辕枫现在自然不需要吃什么东西，所以只负责烧烤，烤好的东西都下了白马的肚子，让白马大饱口福了。

　　“小白，你在哪里？”就在这个时候，一个如黄鹂般清脆的声音从远处传来，听起来让人很舒服，不过这清脆的声音中却带着哭腔。

　　闻言，轩辕枫向着远处看去，却看见一个穿着白色宫装的少女正向着这边走来，在他的后面跟着一个穿着银甲的中年人。

　　轩辕枫只是随便看了一眼，然后就将目光收了回来，反正这又很他没关系，继续给白马烧烤了起来，那只最大的野鹿已经快要烤好了。

　　“啊！小白！”先前大喊的少女走到近前的时候，看见地上的白鹿皮，立刻伤心的大哭了起来。

　　见到这一幕，轩辕枫傻眼了，原来这小丫头找的是这头白鹿啊，怪不得刚才去打猎的时候，这白鹿跑的很慢呢，原来却是这小丫头养的。

　　轩辕枫向那个小丫头看去，只见此时已经梨花带雨的这个小丫头，长的倒是挺不错的，十五六岁的样子，已经出落的亭亭玉立了。

　　“坏蛋！你为什么要杀了小白！呜呜，小白是我最好的朋友了！”小姑娘抱着地上的白鹿皮向轩辕枫怒视着，大声向轩辕枫质问。

　　轩辕枫听了也觉得很尴尬，向这个小丫头说道，“我也不知道它是你养的啊。”

　　“哼，凶手！白叔叔，我要为小白报仇，你给我杀了他！”小丫头根本不理轩辕枫的辩解，认定轩辕枫就是凶手，要为那头白鹿报仇。

　　一直跟在小丫头背后的银甲中年人，听了小丫头的话，一直半眯着的双眼忽然睁开，顿时，一股冲天煞气从这个银甲中年人的身上释放了出来。

　　轩辕枫心中一惊，这是要杀了多少人才能够有这样的煞气缠绕啊，眉心天眼睁开，向着对面的银甲中年人看去，却看见一片血光，让轩辕枫心中更是震惊。

　　只见在这个中年人的身边萦绕着极为浓厚的血煞之气，如同血海一般，看起来无比的恐怖，这绝对是一个大魔头啊。

　　银甲中年人看见轩辕枫眉心天眼闪烁，看向了他，顿时双眸精光一闪，一股冲天杀气爆发出来，缓缓的走到了那个小丫头前面，双眼紧盯着轩辕枫。

　　在这个银甲中年人身上没有丝毫真气能量波动，不过轩辕枫却从这个银甲中年人身上感觉到了危险气息，因为这是一个强大的炼体流修士。

　　“你是大秦帝国的哪位将军？”轩辕枫看着走到前面的银甲中年人，一边继续烤着鹿肉，一边向银甲中年人问道。

　　银甲中年人听了轩辕枫的话，向轩辕枫说道，“本座武安君！”

　　听了银甲中年人的话，轩辕枫露出了惊讶的神色，没想到在这里居然遇到了大秦帝国的名将白起了，怪不得会有这样的杀气，如果是他就很正常了。

　　轩辕枫在九州修仙结界外面的时候，在龙吟月家里住的那段时间，将外面世界的历史都了解了，其中就有记载大秦帝国的历史，而白起更是其中重要人物。

　　白起，号称人屠，曾经在一战之中坑杀了四十万人，杀气之重，世所罕见！

　　轩辕枫虽然不知道大秦帝国如何进入九州修仙界的，不过从眼前这个白起所拥有的力量来看，这大秦帝国绝对不会是表面上看起来的那么简单。

　　“原来是武安君，倒是失敬了，不知这位小姑娘是……？”轩辕枫向白起问道。

　　能够让白起充当护卫的人，自然不是普通人，在大秦帝国中的地位肯定极高。

　　闻言，白起向轩辕枫说道，“晨曦公主！”

　　轩辕枫听了白起的话，看了还是一副梨花带雨，愤怒看着轩辕枫的小丫头，没想到这小丫头居然是秦皇嬴政的女儿，而且有白起做护卫，看来很受宠啊。

　　“武安君，今天这件事情是场误会，回头儿我陪晨曦公主一头白鹿好了。”轩辕枫不想惹麻烦，于是向白起说道。

　　白起听了轩辕枫的话，看了一眼梨花带雨的小丫头，对轩辕枫说道，“你必须死！”

　　听了白起的话，轩辕枫瞪大了眼睛，老虎不发威，你还真当老子是病猫啊，轩辕枫只是不想出手，却不是怕白起，这白起虽然厉害，却还不是轩辕枫的对手！

　　轩辕枫因为修炼了化龙诀，可以感应到白起体内浩瀚的肉身力量，不过这力量还无法和轩辕枫的肉身力量相比。

　　无所谓的耸了耸肩膀，轩辕枫对白起说道，“既然这样，那就没什么好说的了。”

　　白起听了轩辕枫的话，也不再多说其他，直接一拳就向轩辕枫轰来，浩瀚力量从他的体内爆发出来，直奔轩辕枫心口而来。

　　因为轩辕枫身上散发着成道境初期修士的气息，所以白起倒也没有小觑轩辕枫，一出手就是杀招，虽没用尽全力，却也足够惊天动地了。

　　轩辕枫这段时间也一直在修炼，没有找人比试，今天遇到了白起，倒是让轩辕枫又有了争强好胜之心。

　　见到白起一拳轰来，轩辕枫也是一拳轰出，肉身力量爆发，直接跟白起对轰一拳！

　　轰！轰！轰！

　　在轩辕枫和白起的拳头碰撞在一起的瞬间，浩瀚的力量不断从两人双拳上爆发出来，形成一圈圈的涟漪，向着周围荡漾开来。

　　浩瀚力量形成一道道的飓风，向着周围席卷而去，白马见状，连忙一口叼住了烤好的鹿肉，向着远处狂奔而去。

　　“我擦咧，马哥，你也忒不讲义气了啊！”看着只顾吃的白马，轩辕枫开口大骂起来。

　　与此同时，与轩辕枫对轰了一拳的白起却是向后退了好几步，停下后等着眼睛看着轩辕枫，不敢相信轩辕枫的肉身力量居然会这么强悍！

　　“其实，我挺厉害的。”见到白起看着自己，轩辕枫有些羞赧的说道。

　　不过这句话一出口，白起的杀气却是直冲天际！


第235章 黑名单

　　杀神白起，杀人盈野，手下从来没有一合之将，如今不仅被轩辕枫挡住了一击，并且还被轩辕枫的力量震退了，这对白起来说简直就是耻辱！

　　所以听了轩辕枫的话，白起的杀气冲天而起，这可是杀人如麻的大魔头积累了一生的杀气，浓郁的可怕，在这一瞬间，周围的温度似乎都下降了。

　　唰！白起将腰间的一柄青铜长剑抽了出来，双眸半眯着，紧紧的看着轩辕枫，随即身体一闪，一剑就向着轩辕枫劈了下来，这次却用上了全力。

　　见状，轩辕枫一伸手，天地正气从天而降，凝聚成了君子剑，握在手中，也向着白起劈了过去，两个人再次撞击在一起。

　　轰隆隆，浩瀚的力量再次爆发了出来，白起又一次被震退了好几步，并且每一步落在地上，强悍的力量，将大地都踩出了一个个巨大的深坑。

　　再次被轩辕枫震退的白起，根本没有停顿，用力一跺脚，再次向着轩辕枫扑了过来，手中长剑又是向轩辕枫扑来，脸上没有丝毫的表情，就像冰块一样。

　　面对白起的猛攻，轩辕枫只是在用肉身力量应付着，以他化龙诀六重天第二层的力量，白起虽然厉害，却也不是轩辕枫的对手，所以轩辕枫根本没有在意。

　　不过，这白起的肉身力量还真是强悍，如果不是轩辕枫，只是一般的成道境初期高手，估计早就被白起劈了，绝对坚持不了多久。

　　“我知道你不敢用出你真正的力量，所以咱们还是算了吧，这样打下去也没有意思。”轩辕枫一边应付着白起的攻击，一边说道。

　　杀神白起听了轩辕枫的话，浑身杀气更加浓烈，看着轩辕枫的双眼都开始出现了血丝，看样子不将轩辕枫劈了，白起绝对不会善罢甘休。

　　轩辕枫自然不想继续纠缠下去，所以面对杀神白起的再次攻击，轩辕枫握紧了君子剑，稍微加大了力量，又和杀神白起对轰了一击。

　　砰！

　　在这一击之下，杀神白起直接就被轰的倒飞了出去，一口鲜血从杀神白起的嘴里喷出来，自然是在这一击之下受到了一些创伤。

　　“今天这件事情是我不对，我可以跟这位晨曦公主道歉，不过你要是再如此纠缠不休，那就不要怪我不客气了。”轩辕枫看着倒飞出去的杀神白起说道。

　　倒飞出去的杀神白起稳住了身体之后，根本没听轩辕枫的话，又要仗剑扑来，不过就在这个时候，忽然一股铺天盖地的浩荡威压从天而降。

　　轩辕枫抬头看去，只见一辆由金色大雕拉着的大辇正在迅速的接近，而在大辇上面站着一个身穿黑色龙袍的男人，那浩荡威压就是从此人身上散发出来的。

　　这个男人长的倒是不算英俊，不过线条硬朗，棱角分明，一股不怒自威的气质萦绕其身，站在大辇上，背着双手，双眸看着轩辕枫他们这边。

　　在大辇后面，跟着一大队人马，看穿着却是文臣武将，而且其中就有吕不韦，这让轩辕枫瞬间就猜到了这些人的身份。

　　那身穿黑龙袍的自然是秦皇嬴政，因为这颗星辰上的对祖龙的信仰崇拜，尤其是帝皇，都认为自己是真龙天子，所以都会穿龙袍。

　　不仅秦皇嬴政穿着黑龙袍，在后面更是有一个个的侍卫扛着一杆杆大旗，上面绣着一条狰狞黑龙，迎风飘扬着，显得极为壮阔。

　　“拜见圣皇！吾皇万岁，万岁，万万岁！”白起见到秦皇嬴政到来，立刻跪在地上大声吼道。

　　那个晨曦公主，也是跪了下来，向着天空喊道，“儿臣拜见父皇。”

　　金色大雕拉着的大辇迅速的出现了轩辕枫他们所在区域的上空，站在大辇上的秦皇嬴政，看了一眼跪在地上的白起，轻声说道，“武安君平身吧。”

　　闻言，白起才敢站起来，立在了一边，随后秦皇嬴政将目光看向了晨曦公主，眉头一皱，对晨曦公主说道，“晨曦，你又调皮了是吗？”

　　晨曦公主听了秦皇嬴政的话，双眸立刻就溢出了泪水，委屈的向秦皇嬴政说道，“父皇，这次不是我的错，是他将小白杀了，我要给小白报仇！”

　　听了晨曦公主的话，秦皇嬴政以及他身后的文臣武将都将目光看向了轩辕枫，吕不韦看着轩辕枫，更是一副幸灾乐祸的样子。

　　轩辕枫也是看着秦皇嬴政，心中震惊不已，因为他感觉到在这秦皇嬴政体内蕴含的力量跟他相比都是不遑多让，在秦皇嬴政身上，让轩辕枫感觉到了危险。

　　这秦皇嬴政以及他的文臣武将都是炼体流高手，而炼体流高手能够凭借肉身力量飞行的，这肉身力量就很恐怖了。

　　秦皇嬴政看着轩辕枫，眉头皱了皱，随即向轩辕枫说道，“你很强！”

　　听了秦皇嬴政的话，白起以及吕不韦等文臣武将，都是瞪大了眼睛，要知道秦皇嬴政可是大秦帝国第一强者，甚至在他们看来，整个九州修仙界都没人可以和秦皇嬴政相比！

　　然而如今秦皇嬴政却说轩辕枫很强，这让在场众人都觉得不可思议。

　　闻言，轩辕枫笑了笑，对秦皇嬴政说道，“秦皇客气了，我能感觉到你也很强。”

　　秦皇嬴政听了轩辕枫的话，看着轩辕枫，直接对轩辕枫说道，“可愿归顺大秦帝国？朕可以封你为上将军！”

　　上将军在整个大秦帝国中是武将中最高级别，地位仅次于秦皇嬴政，这可是无上荣耀，让吕不韦等文臣武将都露出了震惊的神色。

　　轩辕枫也没想到秦皇嬴政会提出这样的要求，笑了笑，对秦皇嬴政说道，“吕丞相难道没告诉秦皇，我是儒门弟子吗？”

　　秦皇嬴政听了轩辕枫的话，将目光看向了身后的吕不韦，见状，吕不韦赶紧说道，“回禀圣皇，此人名叫轩辕枫，确实与儒门有关系。”

　　听了轩辕枫的名字，秦皇嬴政的双眸中露出一丝惊讶神色，再次看向了轩辕枫，随即向轩辕枫问道，“轩辕枫？可是人皇轩辕氏的后代子孙？”

　　闻言，轩辕枫点了点头，轩辕这个姓氏本来就特殊，很容易就联想到人皇轩辕氏，并且轩辕枫本来就是轩辕黄帝的子孙，倒也没什么好隐瞒的。

　　见到轩辕枫点头，秦皇嬴政点了点头，不再多说其他，而是一挥手，向着他的文臣武将说道，“回宫。”

　　原来秦皇嬴政他们今天也是来这里游玩狩猎的，如今也差不多该回去了。

　　“父皇，我还没给小白报仇呢。”晨曦公主向秦皇嬴政大喊着。

　　秦皇嬴政听了晨曦公主的话，回头看了一眼晨曦公主，小丫头顿时就不敢再嚣张了，低下头，委屈的抹着眼泪，最后只能被白起带着飞向了天空。

　　不过在飞向天空的时候，晨曦公主回头看了一眼轩辕枫，那满是泪水的双眼瞪着轩辕枫，似乎是要将轩辕枫大卸八块一般。

　　见状，轩辕枫无奈的摇了摇头，看着秦皇嬴政等人离开后，将白马召唤了回来，对白马说道，“马哥，都怪你贪吃，惹了这么多麻烦。”

　　白马听了轩辕枫的话，打了两个响鼻，表达了一下自己的不满，却是根本没将轩辕枫的话放在心上，当然，轩辕枫也没当回事儿。

　　这秦皇嬴政是厉害，大秦帝国隐藏的也够深，以如今大秦帝国展现出来的实力看，足以和九大宗门媲美，不过轩辕枫却不惧这些。

　　翻身上了白马，轩辕枫也向着咸阳城飞去，没有多久就回到了咸阳城。

　　只不过轩辕枫牵着白马准备进城的时候，却看见城门处正围着一群人，似乎是在看告示，这让轩辕枫很好奇，于是就走了上去。

　　来到了前面，轩辕枫看见了城墙上贴着的告示，顿时就瞪大了眼睛，大声说道，“我擦咧，这谁弄的？”

　　围观的众人听到轩辕枫的话，都回头看向了轩辕枫，等看到是轩辕枫后，几十号人都瞬间向着周围散去，就跟轩辕枫是瘟神一般。

　　原来城墙上的告示上写着“轩辕枫与马不得入内”并且还附上了轩辕枫和白马的画像，这就是将轩辕枫打入了禁止进入咸阳城的黑名单啊。

　　轩辕枫看见围观众人像躲瘟神一般的躲着自己，自然十分郁闷，这时候却听到了一声嬉笑，抬头看去，发现晨曦公主正站在城墙上。

　　“小丫头，你不要太过分了，我都跟你道歉了，你还想怎么样？”轩辕枫向晨曦公主质问起来。

　　晨曦公主这个小丫头听了轩辕枫的话，向着轩辕枫一声冷哼，对轩辕枫说道，“你道歉了小白就能够活过来吗？哼，反正我不管，从此以后你就不能进来！”

　　轩辕枫听了晨曦公主的话，那叫一个无语，虽然说硬闯的话也可以闯进去，不过真没有这个必要啊。

　　“行，算你狠，咱们走着瞧！”轩辕枫无奈，只能败退！

　　翻身骑上白马，轩辕枫决定先回儒门，反正这里有龙吟月在，也不会出什么乱子。


第236章 三少奶奶

　　轩辕枫骑着白马返回了儒门，好歹他都是三十多岁的人了，没必要和一个小丫头怄气，要不就显得他太小气了。

　　回到了儒门之后，轩辕枫又恢复了平静的日子，每天除了利用各种天地能量淬炼肉身，提升肉身潜力之外，更多的时间就是在炼制各种灵丹，宝丹和仙丹。

　　因为龙吟月准备和吕不韦大干一场，轩辕枫自然要大力支持，当然，宝丹和仙丹级的丹药是不会拿出来的，要不然这九州修仙界可就要乱套了。

　　只是轩辕枫炼制各种极品灵丹也还是引起了轩然大波，谁都没想到以往需要靠别的宗门炼制丹药的儒门，居然能够拥有这样逆天的炼丹师。

　　当然，龙吟月自然利用了这个机会收敛了极为庞大的天地灵粹，而孔安国，孔定邦他们也利用轩辕枫炼制的灵丹聚敛了庞大的香火愿力。

　　虽然没有多少人知道儒门的炼丹师是轩辕枫，但是儒门这个炼丹师如今在整个九州修仙界的名声已经彻底的打响了，引起了各个宗门的注意。

　　尤其是其余八大宗门，更是因为儒门正在迅速聚敛香火愿力，对于儒门的炼丹师都极为好奇，不断的派人来儒门打探消息。

　　不过所有前来儒门打探消息的人都被孔光轰了出去，有他这个二转散仙挡驾，当然没有人打探到轩辕枫的消息，让所有宗门都失望而归了。

　　这一日，轩辕枫正握着青莲子参悟天地大道，一个孔家子孙来到了轩辕枫的住处，向轩辕枫说道，“老祖宗，天师派来人求取灵丹，您见还是不见？”

　　天师派，九州修仙界中九大宗门之一，实力在九大宗门中排在后面，也就比以前的儒门强了一些，虽然同样占据着龙脉，却不是至尊道统，属于天庭势力。

　　凡是化道成仙的修士，被接引神光接送到混沌天界的时候，首先要到的地方就是天庭，要在天庭记录在案之后，才能够彻底进入混沌天界。

　　天庭是天地大道唯一承认的，用来管理混沌天界的势力，拥有无数高手，更是有上古封神之战分封的众神坐镇，像是紫微大帝姬考就属于天庭势力。

　　天师派属于天庭的势力，只不过天庭虽然强大，却也比不了至尊，所以天师派在这九州修仙界中的实力也不算太强。

　　因为轩辕枫想要其他八大宗门的龙脉内龙气，并且第一个目标就锁定了天师派，所以早就吩咐天师派的人来了要来通知他。

　　轩辕枫听了，缓缓的散去了精神力，将青莲子收了起来，站起身子走出房间，向着那个孔家子孙说道，“走吧，出去看看。”

　　这个孔家子孙听了轩辕枫的话，连忙在前面带路，很快来到了前面的会客厅，此时天师派的人就等在这里，只不过他们不知道他们要等的人是轩辕枫。

　　轩辕枫走进了会客厅，见到在这会客厅里面居然有一顶轿子，而且这顶轿子却是用天蚕丝织成的被子裹得严严实实的，生怕钻进去一丝风一样。

　　此时可正是夏天，虽然说儒门内不会受天气影响，还是挺凉爽的，而且都是修仙者，不惧寒暑，但是这样捂着也不是什么舒服的事情啊。

　　在轿子的四周各站着一名护卫，实力居然都达到了成道境初期，轿子旁边站着两个人，一个看样子是个老仆人，实力居然已经是成道境后期，另外却是一个女人。

　　只见这个女人身材高挑，长的很是美丽，一身白色宫装，如同盛开的百合花一般，静静的站在那里，脸上露出的却是无尽的忧愁，那双灵动的眼睛中更满是疲惫。

　　轩辕枫迈进会客厅的时候，会客厅内所有人的目光都看向了轩辕枫，那位老仆上前向轩辕枫问道，“这位小哥，不知道你们儒门的炼丹师怎么没来啊？”

　　“我就长得那么不像炼丹师吗？”轩辕枫听了老仆的话，极为郁闷的说道。

　　因为十六岁达到了蜕凡境，所以轩辕枫此时的模样依旧是十六岁的少年模样，只不过气质上成熟了许多罢了，并不像以前那样的稚嫩了。

　　听了轩辕枫的话，老仆人和那个女人都愣了一下，随即那个老仆人立刻向轩辕枫说道，“是老夫眼拙了，还请小哥原谅。”

　　虽然没看出轩辕枫是儒门的炼丹师，不过老仆人却是看出轩辕枫极为年轻，心中自然震惊，尤其是感受到轩辕枫身上的气息，老仆人就更震惊了。

　　闻言，轩辕枫听了老仆人的话，摆了摆手，随即说道，“算了，这点小事儿我不会放在心上的，说吧，你们找我想要炼制什么丹药？”

　　“三少奶奶，您来说吧。”老仆人向后面那个女人说道。

　　被称作三少奶奶的女人听了老仆的话，上前一步，先是向轩辕枫行了一礼，然后才对轩辕枫说道，“我夫君因为修炼过于心急，导致走火入魔，还请仙师为我炼制一枚清心丹。”

　　原来这个女人是天师派掌教三公子的妻子，虽然实力不算太强，只有化婴境后期，不过在天师派的地位却也极高，尤其三公子还特别得宠，自然也是让她水涨船高。

　　天师派掌教三公子张天鹏，天赋异禀，悟性极高，修炼速度自然极快，在五十岁的时候就修炼到成道境初期了，这在整个九州修仙界都是一个奇迹。

　　然而世事无常，就在张天鹏即将突破到成道境中期的时候，却不知道为什么走火入魔，不仅神志不清，陷入了昏迷，并且修为不断倒退，如今只有真气境修为了。

　　这件事情自然让天师派掌教极为着急，四处派人到各个宗门请人帮忙，用了不知道多少的天地灵粹，换来各种丹药，却没有一个管用，张天鹏的情况越来越糟。

　　最后就连天师派掌教都放弃了，不过三少奶奶没有放弃，依旧尽心尽力的照顾着三公子张天鹏，并且四处寻找治愈张天鹏的方法。

　　清心丹丹方正是三少奶奶去普陀山从静怡师太那里求来的，只是静怡师太空有丹方，却对炼丹不是很擅长，而且这清心丹只有炼制的有宝丹级，才会有作用。

　　宝丹级的清心丹，这让九州修仙界的各个宗门炼丹师都望而却步了，没有一个可以炼制出这个品级的丹药，让三少奶奶极为失望。

　　不过三少奶奶依旧没有因为这样就放弃，还是四处寻找其他的办法，最终打听到了龙吟月在咸阳城拍卖极品灵丹的事情，这才带着张天鹏来到了儒门。

　　以前的九州修仙界中就没有极品灵丹出现，虽然不知道轩辕枫能不能炼制出宝丹级的清心丹，不过这总是一个希望啊。

　　轩辕枫听了三少奶奶的话，笑了笑，对三少奶奶说道，“宝丹级的清心丹？倒是可以试试，只是我为什么要帮你呢？”

　　正想着要怎么进入天师派的灵脉，去弄天师派的龙气，这个三少奶奶就送上门来了，自然让轩辕枫很高兴，不要说宝丹级了，就算是仙丹级的也可以啊。

　　三少奶奶听了轩辕枫的话，立刻向轩辕枫说道，“只要你能炼制出宝丹级的清心丹，你提的所有条件我都能答应。”

　　轩辕枫听了三少奶奶的话，笑了笑，对三少奶奶说道，“我的条件很简单，只要让我进你们天师派的龙脉一趟，我就帮你炼制清心丹。”

　　听了轩辕枫的话，三少奶奶和那个老仆都愣了一下，他们都没想到轩辕枫居然会提出这样的条件，使得三少奶奶立刻就为难了起来。

　　龙脉乃是天师派的根基，就算是天师派掌教都不是随便能进龙脉，轩辕枫一个外人，自然更不会被允许进入龙脉了。

　　“您能不能换个条件，这个我实在是没办法答应。”三少奶奶向轩辕枫说道。

　　本来还以为会有希望，没想到轩辕枫居然会提出这样的条件，使得三少奶奶又有些绝望，双眸中竟然要溢出了泪水，看起来楚楚可怜。

　　见状，轩辕枫摆了摆手，随即对三少奶奶说道，“我就这个条件，没有其他条件。我可以先为你炼制清心丹，救醒你夫君。”

　　“真的吗？那太谢谢您了！”三少奶奶听了轩辕枫的话，激动的说道。

　　闻言，轩辕枫笑着说道，“当然，看在你如此痴情的份儿上，我可以先帮你，至于我的条件，你们回去后商量吧。”

　　轩辕枫说完上前，打开了轿子的帘子，看了看躺在轿子内的张天鹏，只见此时的张天鹏骨瘦如柴，眼窝深陷，脸色苍白如纸，都要看不出本来面目了。

　　尤其身上还盖着一张巨大的白虎皮，却还不断的瑟瑟发抖，看起来可怜无比。

　　见状，轩辕枫知道要是再不能祛除心魔，这张天鹏也活不了多长时间了，所以没有多说其他，从三少奶奶那里拿来炼制清心丹的灵粹，回去炼制去了。

　　“宝叔，你说他可以成功吗？”等到轩辕枫走出去后，三少奶奶想那个老仆问道。

　　显然对于轩辕枫能否炼制出宝丹级的清心丹，她也不敢肯定，心中既有希望，又怕失望。


第237章 九鼎出世

　　宝丹级的清心丹自然难不倒轩辕枫，没有多久轩辕枫就炼制了出来，一炉足有十几颗，不过轩辕枫只拿出来了一颗，剩下的自然是当做了他的报酬。

　　拿着一颗清心丹再次来到了会客厅，轩辕枫将清心丹递给了三少奶奶，对他说道，“如假包换的宝丹级清心丹，快给他服用吧。”

　　一直紧张和担心着的三少奶奶听了轩辕枫的话，立刻激动的将清心丹接了过来，双手捧着，都有些颤抖了，显然等待这一刻，她已经不知道等了多久了。

　　感受着清心丹内蕴含的能量，三少奶奶肯定这绝对是宝丹级的清心丹，尤其是闻着药香，她整个人都变得清明起来，更加确信这清心丹的作用了。

　　将清心丹缓缓的喂进了张天鹏的嘴里，清心丹化作了一股股浩瀚能量，祛除着张天鹏的心魔，很快，昏迷中的张天鹏忽然手指动了一下，让在场的人都激动起来。

　　最后一声闷哼从张天鹏嘴里发出来，接着他张口一吐，一大口灰黑色的浊气从他的嘴里喷出来，散发出了一股股的恶臭，然后张天鹏张开了眼睛。

　　“天鹏！”三少奶奶看见张天鹏张开了眼睛，立刻双眼满是泪水，也不管什么恶臭，直接扑到了张天鹏的怀里，放声大哭起来，这些年她受的委屈也够多了。

　　睁开眼睛的张天鹏看着怀里的妻子，艰难的伸出枯瘦的手，抚摸着三少奶奶的背，轻声对三少奶奶说道，“婉玉，这些年让你受委屈了。”

　　虽然张天鹏受到心魔禁锢，陷入了昏迷，不过他的意识还在，对于外界发生的事情都能够感应，自然是知道三少奶奶这些年受了无数委屈。

　　“不，我一点也不委屈，为了你，我什么都愿意。”三少奶奶婉玉哭着说道。

　　张天鹏听了自己妻子的话，眼眸也泛红了，同时在张天鹏眼中闪烁更多的却是仇恨，随后张天鹏对三少奶奶婉玉说道，“婉玉，放心吧，他们欠我的，我都会讨回来的！”

　　闻言，那个老仆上来向张天鹏问道，“三少爷，您当年走火入魔是不是有隐情？”

　　老仆和四个护卫都天师派掌教派来保护张天鹏的，他们都是天师派掌教的弟子，自然对其无比忠心，也想弄出当初张天鹏走火入魔的原因。

　　“是大哥和二哥，他们趁我修炼的时候偷袭了我，害我走火入魔了。”张天鹏咬牙愤恨的说道。

　　轩辕枫站在一边听着，却没想到居然是如此狗血的故事，不过想想也很正常，张天鹏那样的绝世天才，如果一直顺利修炼下去，将来必定会继承掌教之位。

　　那么张天鹏的大哥，二哥自然就没什么事儿了，所以这两兄弟联手偷袭张天鹏，导致张天鹏走火入魔是事情，虽然狗血，倒也绝对说得通。

　　老仆宝叔听了张天鹏的话，沉默了下来，这件事情涉及到了天师派的大公子，二公子，这就不是他能够掺合的了，不过这件事情他会禀告给掌教的。

　　清心丹不仅是为张天鹏祛除了心魔，更是为张天鹏恢复了一些力量，他缓缓的起身，走出了轿子，看向了站在一旁的轩辕枫。

　　“多谢了。”张天鹏弯腰向轩辕枫行礼，恭敬的说道。

　　看着面容枯瘦的张天鹏，轩辕枫笑着摆了摆手，对张天鹏说道，“我也是有条件的，所以你倒是不用谢我，你们回去能够让你父亲答应我的条件就行了。”

　　“以前我说话或许还管用，不过现在我一身修为都失去了，估计父亲不会再那么宠我了。”张天鹏听了轩辕枫的话，向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫一翻手，拿出了一颗宝丹级的增气丹，对张天鹏说道，“这件事情太简单了，你将这个吃了就行了。”

　　“增气丹？宝丹级的？”老仆宝叔见到轩辕枫拿出来的增气丹，惊讶的大声说道。

　　龙吟月已经将增气丹拍卖了多次，都是极品灵丹级的，如今轩辕枫拿出来的这颗增气丹内蕴含的浩瀚能量可要比拍卖的强大太多了，所以老仆宝叔才会这样问。

　　张天鹏听了老仆宝叔的话，双眸精光一闪，看着轩辕枫手心中的宝丹级增气丹，向轩辕枫说道，“大恩不言谢，你的条件我一定为你达成。”

　　闻言，轩辕枫满意的点了点头，随后将宝丹级的增气丹递给了张天鹏，急于恢复力量的张天鹏，接过来后直接就吞了下来，然后坐下就开始炼化。

　　因为早就突破到了成道境，再加上这么多年心魔的折磨，使得张天鹏的心境修为极高，在宝丹级增气丹的推动下，修为不断提升。

　　转眼间张天鹏的修为就恢复到了成道境初期，这让三少奶奶婉玉和老仆宝叔都瞪大了眼睛，张天鹏先前可是只有真气境啊，如今居然成道境了！

　　要知道真气境和成道境之间跨越了足足七个大境界啊，相差的力量何等巨大，但是一颗宝丹级的增气丹，就直接将张天鹏的修为恢复了，实在是太不可思议了。

　　然而更不可思议的是张天鹏的修为还在提升，直到成道境后期才终于停了下来！

　　就连张天鹏都不敢相信自己的修为不仅恢复了，居然还提升了这么多，他都有些不敢相信这是真的了，看着对面的轩辕枫，也不知道说什么了。

　　看着张天鹏激动的样子，轩辕枫摆了摆手，向他他们说道，“好了，赶紧回去吧。”

　　闻言，张天鹏点了点头，向轩辕枫抱拳行礼，然后就带着三少奶奶婉玉，老仆宝叔等人离开了儒门，返回天师派了。

　　见状，轩辕枫笑了笑，也返回了自己的住处，至于张天鹏回去如何讨债的事情，就不是他该关心的事情了，他现在要做的就是等候张天鹏的消息。

　　一个月后，孔家的一个子孙再次来向轩辕枫通报，“老祖宗，天师派新任掌教张天鹏求见，不知您见还是不见？”

　　“哦？居然当上掌教了，倒是挺不错的。”轩辕枫笑着起身，向外走去。

　　张天鹏既然当上了掌教，轩辕枫要求的事情，应该差不多了，让轩辕枫心情大好。

　　来到了会客厅，轩辕枫见到已经恢复壮硕身体，变得英俊潇洒的张天鹏，笑着说道，“恭喜你了，天师派掌教。”

　　张天鹏见到轩辕枫进来，连忙起身，向轩辕枫抱拳行礼，随后对轩辕枫说道，“多亏你成全，要不然我不会有今天。”

　　闻言，轩辕枫摆了摆手，随即向张天鹏问道，“这就不需要说了，我的条件呢？”

　　张天鹏听了轩辕枫的话，向轩辕枫说道，“我已经向我天师派老祖宗请示了，你可以进入我天师派龙脉一个时辰，但是不能做出任何有损龙脉的事情！”

　　轩辕枫听了后点了点头，他只是去夺龙脉内的龙气，他们都不知道龙气的存在，自然不会知道这件事情，所以轩辕枫自然不用担心。

　　见到轩辕枫点头，张天鹏继续向轩辕枫说道，“还有最后一个条件，我们天师派老祖宗想要十颗宝丹级的增气丹。”

　　天师派也有达到成道境大圆满的人，都压制着修为不敢去渡劫，所以听到轩辕枫有宝丹级的丹药，自然不会放过，能多弄一颗都是好的。

　　轩辕枫听了直接翻手拿出一个玉瓶，里面装着的正好是十颗增气丹，扔给了张天鹏，与龙气相比，这些算的了什么啊。

　　拿了宝丹级的增气丹，张天鹏自然不再多说其他，带着轩辕枫就向天师派飞去，几天后他们来到了天师派，在张天鹏的带领下，轩辕枫终于进入了天师派的龙脉。

　　等到张天鹏离开了龙脉之后，轩辕枫直接施展遁术进入了龙脉正中央封印着龙气的地方，随后向祖龙说道，“龙哥，还跟上次一样吗？”

　　识海中的祖龙听了轩辕枫的话，向轩辕枫说道，“办法还是一样，不过破解了这个封印，你就要和天庭沾染极大因果了。”

　　“债多了不愁，虱子多了不痒，反正都和至尊沾染因果了，还在乎什么天庭啊。”轩辕枫听了祖龙的话，无所谓的说道。

　　只要能让花玲珑更安全，就算沾染再大的因果，轩辕枫也无所谓。

　　逼出了一滴精血，落在封印上，瞬间，封印破碎，里面的龙气想要逃脱，祖龙施展神通再次将这道龙气吞了进去，然后又去炼化去了。

　　得到了龙气，轩辕枫直接离开了天师派的龙脉，天师派的人见到龙脉并没有异样，也不知道轩辕枫进去做了什么，自然也就没有为难轩辕枫。

　　骑着白马向着儒门返回，轩辕枫心情很好，如今再次得到了一条龙气，祖龙的实力又会提升不少，这样一来，花玲珑的护身神光的威力就会更大了。

　　“还剩七条龙气，要怎么才能够弄到手呢？”轩辕枫自言自语的说道。

　　然而就在这个时候，忽然整个九州修仙界都剧烈的晃动了起来，接着在九州大地上，一道道光柱冲天而起，在光柱中，九个巨大的青铜鼎上下浮沉着。


第238章 仙府

　　九道光柱直射苍穹，而在每一道光柱当中都有一座巨大的青铜鼎上下浮沉，浩荡威压从其中释放出来，使得整个九州修仙界的修士瞬间都感应到了。

　　“马哥，快走，这是有好事儿的节奏啊！”轩辕枫看见这一幕，大声向白马吼道。

　　白马听了轩辕枫的话，四蹄一扬，直接就是向着儒门所在的太行龙脉飞去，以白马如今的速度，没有多久就到了太行龙脉。

　　轩辕枫看见孔光站在太行龙脉上空，立刻向孔光喊道，“小光光，知道发生什么事情了吗？是不是有上古遗迹出世了？”

　　“是大禹的九鼎出世了，看来又要有一场血雨腥风。”孔光听了轩辕枫的话说道。

　　九鼎，相传是夏禹所铸造，用来镇压大夏的气运，正是因为有了这九鼎镇压，才有大夏朝那么多年的盛世，只是这九鼎随着夏朝灭亡早就消失不见了。

　　闻言，轩辕枫向孔光说道，“这么说这是好东西了？那还犹豫什么，赶紧抢啊！”

　　这等宝物要是不抢的话，就有点太对不起自己了，轩辕枫说完就驾驭着白马向着冀州方向飞去，在儒门占据的冀州和兖州两座大州上，有着两道光柱，两座大鼎。

　　在轩辕枫回来之前，孔光已经派孔宗翰五个人仙前往兖州，别的大州不管，出现在儒门占据的两座大州上的九州鼎，孔光自然也不会放过。

　　就在轩辕枫和孔光前往冀州那道光柱的时候，识海中的祖龙向轩辕枫说道，“这次你的因果大了。”

　　“龙哥，这九鼎出世跟我有什么关系啊？”轩辕枫有些不明白祖龙的意思。

　　祖龙听了轩辕枫的话，叹息了一声，对轩辕枫说道，“我也是刚才发现的，九条龙脉的封印，不仅封印了龙气，还镇压着九鼎。”

　　听了祖龙的话，轩辕枫有些傻眼，没想到居然还有这样的事儿，不过这能怪他吗？

　　这九鼎也不知道是谁镇压在了九州大地，借助的正是龙脉的力量，轩辕枫先前盗取了儒门龙脉的龙气，倒是对九鼎的镇压没有多大影响。

　　但是轩辕枫刚才又盗取了天师派的龙气，使得镇压九鼎的力量骤减，自然就使得这九鼎出世了，而因为是轩辕枫弄的，自然是他沾染了这份因果。

　　“龙哥，不能光是我沾染因果吧？难道就没你的事儿了？”轩辕枫非常郁闷的向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，顿时大骂，“废话，老子比你沾染的因果还要大！”

　　“那我就放心了，反正天塌下来有你顶着呢，等你不行了我再上。”轩辕枫听了祖龙的话，一副大大松了一口气的样子。

　　祖龙被轩辕枫气的直接闭嘴了，而轩辕枫和孔光也来到了冀州这道光柱的前面。

　　到了前面才看见，原来这道光柱里面的大鼎并不是真的，只是一个虚影罢了，真正的九州鼎还没有出现，还在九州大地下面。

　　轩辕枫和孔光站在天空中，看着从地面射出的这一道庞大光柱，发现地面上什么都没有，这道巨大光柱就好像是凭空出现的一样，非常怪异。

　　因为从九鼎虚影上散发出来的浩荡威压，让整个九州修仙界的修士都感应到了，所以此时在光柱的周围已经聚拢了很多修士，都围绕着光柱。

　　就在这个时候，一个胆子比较大的修士飞向了光柱，在他刚刚迈进光柱的瞬间，他的身体忽然在众人面前消失不见了，这让在场的修士都愣了一下。

　　随即看见这一幕的修士就好像一窝蜂一般的向着光柱飞去，然而惨剧就在这个时候发生了，第二个飞到光柱前面的修士，由于飞的太快，没停住，直接撞在光柱上面，却没有能够进去，而是撞得头破血流。

　　见状，那些飞向光柱的修士都止住了脚步，不敢轻易靠近光柱了。

　　不过九鼎和上古遗迹的诱惑实在是太大，那些修士虽然不再一窝蜂的冲向光柱，也还是络绎不绝的靠近着，结果有的被光柱收了进去，有的被挡在了外面。

　　“看来只有身怀大功德之人才可以进去。”轩辕枫用天眼观察后说道。

　　原来能够被那光柱接纳的都是身具大功德的修士，那些功德少，甚至血煞之气缠身的修士，根本就没办法进入其中。

　　轩辕枫自然是身具功德，所以自然无碍，骑着白马就冲进了光柱，孔光跟在后面，也进入了光柱，而就在他们进入光柱的瞬间，周围空间一阵变化，就进入了另外一个庞大的空间。

　　无穷无尽的天地元气向着身上挤压而来，轩辕枫感觉这个空间内的天地元气居然比在龙脉之中的还要浓厚，并且向着周围看去，居然看不到边际。

　　轩辕枫发现这个空间就跟外面的世界一般，不仅辽阔无比，更有山川河流，花草树木，飞禽走兽都应有尽有，完全和外面的世界没有区别。

　　“小光光，你说咱们还出的去吗？”轩辕枫向旁边的孔光问道。

　　才刚进来，还没怎么样呢，轩辕枫就开始担心出去还是出不去的问题，这让孔光非常鄙视，不过还是向轩辕枫说道，“应该可以吧。”

　　抬头看去，只见他们头顶的天空中有一个巨大无比漩涡，正有一个个修士从漩涡中出现，这让轩辕枫明白他们也是从这里进入这个空间的。

　　“走吧，去看看有什么好东西。”轩辕枫向孔光说道。

　　随后驾着白马向前面飞去，孔光跟在轩辕枫的后面也向着前面飞去，此时进入这个空间的修士越来越多了，也都是向着周围飞散了开来。

　　轩辕枫和孔光没有向那些修士一样着急，慢悠悠的向前飞着，这宝物有德者居之，就算是先抢到也没用，最后还不是要到实力最强的人手里。

　　轩辕枫这边有个二转散仙孔光，算得上这九州修仙界最强的战力了，有什么好东西自然是可以抢上不少，所以轩辕枫并不着急。

　　正在向着前面飞着，忽然一声惊天动地的大吼传来，然后轩辕枫就看见前方的一片山川当中，一条足足有百丈长的千足蜈蚣，从大地上钻了出来。

　　“金线蜈蚣？居然还有这玩意儿？”孔光见到那巨大的千足蜈蚣，大声说道。

　　轩辕枫向前看去，还真是看见在这千足蜈蚣的背上有一条金线，闪烁着耀眼光芒，而且从这个金线蜈蚣身上散发出来的气息来看，足以媲美成道境后期高手了。

　　随着这金线蜈蚣出现，一声巨大的蛤蟆叫也爆发了出来，接着一只脑门上长着九只眼睛，也足有百丈高的金色蟾蜍从大地上蹦了起来，直奔金线蜈蚣。

　　见到这九只眼睛的蟾蜍，孔光又是大喊了起来，“我的天，九眼金蟾，这东西怎么也有？这他娘的是什么地方啊？”

　　金线蜈蚣和九眼金蟾都是上古异种，都是拥有无上剧毒的凶兽，本应该早就湮灭在上古岁月当中，不知道为何又出现在了这里。

　　轩辕枫倒是没有在意，不管这些上古异兽为什么会存在于这个空间，只要他们不来招惹自己就好，当然，轩辕枫也不会没事儿去招惹这些东西的。

　　不过轩辕枫不去理会这些东西，不代表别人不会动心，这样的上古异兽，不管是驯服后当做坐骑，还是斩杀后来炼制灵丹，法宝，都是不错的选择。

　　看见这两个异兽出现的修士，立刻都是向着这两个异兽飞去，而这两只原本正在争斗的异兽，见到这么修士飞向了它们，大吼了一声，却是向着这些修士扑去。

　　噗，一口毒气从金线蜈蚣的嘴里喷出来，沾染上了毒气那些修士，都纷纷落向了大地，在下落的过程中都化作了脓水，连元婴都没逃过。

　　另外那边的九眼金蟾更是凶残，大嘴一张，一根黏稠稠的舌头喷射出来，向着天空横扫，直接黏住了不少修士，都被卷入了九眼金蟾嘴里。

　　金线蜈蚣和九眼金蟾的凶残却没有让那些修士却步，似乎到了这个空间之后，这些平日里都有大功德在身的修士，都一个个变得无比疯狂了起来。

　　“小光光，这里好像有些不对劲儿啊？”轩辕枫向孔光说道。

　　孔光听了轩辕枫的话，点了点头，他也感觉到了，看着那些修士如此的疯狂，他也觉得不对，不过也不明白为什么会这样，只能选择沉默。

　　就在这个时候，一道金光从远处的天空爆发了出来，轩辕枫和孔光见状，都向着金光爆发的地方飞了过去。

　　在到了那金光爆发的地方，却发现在这里出现了一座庞大无比的府邸，规模居然比轩辕枫在外面见到的咸阳城还要庞大，散发着金光，瑞气条条垂落。

　　在这座巨大的府邸门匾上面写着“九鼎仙府”四个字。

　　此时在这仙府周围已经围绕了不少修士，有不少还是轩辕枫的熟人，有蜀山派的李英，李雄，普陀山的静怡师太，还有天师派的张天鹏和三少奶奶等人。

　　九大宗门齐聚于此，一场龙争虎斗即将展开。


第239章 涌入

　　在这座散发着金光的九鼎仙府前面，各个宗门的高手全部聚集在了这里，看着大门紧闭的仙府，一个个都极为激动，这样的仙府里面，一定会有大宝藏。

　　轩辕枫和孔光站在一起，孔宗翰他们五个也都赶了过来，因为孔宗翰他们五个都收敛了气息，也没人发现他们真正的实力。

　　九大宗门的人自然站在仙府的最前面，因为九大宗门为了争夺香火愿力，一直都有争斗，所以即便见面了，也很少寒暄，场面显得非常安静。

　　当然，关系好的宗门还是会聚在一起，见到孔光站在这边，纯阳剑派和蜀山派的人都聚拢了过来，而天师派也在张天鹏的带领下向这边飞来。

　　“老家伙，你也出来了啊？”纯阳剑派那边一位背着长剑的老人对孔光大笑着。

　　只见这个老人身躯高大健壮，相貌刚毅，虽然白发飘飘，不过却锐气四射，丝毫不弱于年轻人，这却是纯阳剑派的老祖宗吕天宇，也是散仙，不过却是一转散仙。

　　孔光似乎和吕天宇的关系挺好，听了他的话，也是大笑了起来，那浑身上下的肥肉都跟着乱颤，“就许你来凑热闹，不许老子来分一杯羹啊？”

　　在他们两个说话的时候，蜀山派的人也走了过来，为首的也是一个老人，不过长的就有些矮小了，不仅如此，还枯瘦如柴，眼窝深陷，模样很难看。

　　不过此人却是蜀山派的老祖宗李仁达，同样是二转散仙，没有多久就要渡三转散仙劫，此次来这里，自然是为了寻找成功渡劫的契机。

　　九鼎出世，九大宗门的散仙老祖都出动了，为的自然是能够得到成功渡劫，飞升天界的契机，只不过僧多粥少，争斗在所难免。

　　李仁达走了过来，捋着山羊胡子，向孔光说道，“臭书生说的没错，咱们马上就要渡三转散仙劫了，这次仙府出世，看来应该是我等梦寐以求的契机到了。”

　　只要能够成功度过三转散仙劫，便能直接飞升天界，只是三转散仙劫何等厉害，各个宗门的散仙老祖也都没有把握，才会一直压制着自己的力量，等待契机。

　　而如今契机出现了，所有散仙老祖自然不会放过。

　　听了李仁达的话，孔光和吕天宇都将目光看向了李仁达，孔光笑着说道，“仁达兄看来是势在必得啊，那我可要预祝仁达兄心想事成了。”

　　李仁达听了孔光的话，笑着摆了摆手，向孔光和吕天宇说道，“咱们三家同气连枝，我有成功度过三转散仙劫的契机，自然也不会忘了二位的。”

　　对于李仁达的鬼话，孔光和吕天宇当然不会相信，只是笑了笑，都不再说话。

　　轩辕枫站在孔光的身边，静静的听着孔光他们在那里胡扯，自然不会插嘴，不过这个时候，轩辕枫感觉到有两道愤恨的目光看向了自己。

　　转头一看，却是李英，李雄两兄弟，看来上次教训了他们之后，他们对轩辕枫的恨意一直都没有散去，不过轩辕枫丝毫没有将他们放在心上。

　　让轩辕枫注意的是站在李英，李雄两人前面的中年男人，因为相貌和李英，李雄有些相似，轩辕枫自然可以猜出这是他们两个的老爹，蜀山派掌教李骁。

　　似乎是察觉到了轩辕枫的目光，李骁也看向了轩辕枫，顿时，李骁双眸中精光一闪，随后就沉寂了下去，继续看向了九鼎仙府。

　　见状，轩辕枫笑了笑，这李骁也是成道境后期的强者，不过这样的实力，已经不被轩辕枫放在眼中了。

　　张天鹏带着天师派的人来到了这边，不过因为天师派为首的人也是散仙老祖，所以张天鹏只是和轩辕枫点了点头，没有上前说话，站在了一边。

　　天师派的散仙老祖倒是长的仙风道骨，一身八卦道袍，浑身上下都散发着仙气儿，雪白的头发披散在身后，三绺长长的胡子落在胸前，一副慈眉善目的样子。

　　“张恒兄，别来无恙啊？”孔光看见天师派散仙老祖张恒走了过来，立刻招呼着。

　　天师派散仙老祖听了孔光的话，向孔光点了点头，笑着说道，“托孔兄的福了，一切都好，另外上次的事情，还多多谢孔兄。”

　　张恒所说的事情自然是轩辕枫炼制清心丹的事情，不过这件事情两家心知肚明就好了，张恒没有明说，孔光听了也只是点了点头。

　　“孔兄，你有没有发现这里似乎有些不对劲儿啊？”张恒随后又向孔光问道。

　　虽然聚集向九鼎仙府的修士越来越多，不过在这个庞大空间中的修士还有更多散落在其他地方，疯狂的捕捉着那些上古异兽。

　　孔光听了张恒的话，点了点头，随后向张恒说道，“我也觉得很奇怪，不明白为什么会出现这样的情况，按理说都是身怀大功德之人，不应有这样的行为。”

　　吕天宇，李仁达和张恒听了孔光的话，都点了点头，他们也都发现了这一点。

　　“管那么多干嘛啊，反正咱们只要能进入仙府，得到渡劫飞升天界的契机就行了。”李仁达随后向众人说道。

　　虽然对于李仁达这种事不关己高高挂起的态度不是很赞同，不过有太多的修士都陷入了疯狂，他们就算是有心，也没有那个能力。

　　孔光等人听了李仁达的话，都无奈的点了点头，随即都将目光看向了九鼎仙府，这座庞大的如同一座城池的仙府此时正绽放着金光，悬浮在空中。

　　紧闭的仙府大门上画着九只大鼎，正是传说中的九鼎，而这仙府大门上的九鼎似乎有着魔力一般，可以吸引人的目光，让人无法自拔。

　　心境修为高的修士倒也无所谓，那些实力低，心境修为低的修士看着仙府大门上刻画的九鼎，全部都无法自拔，越来越激动，甚至一个个都呼吸急促了起来。

　　就在这个时候，忽然一个不知道哪个宗门的修士大叫了一声，然后直接向着仙府飞了过去。

　　不管不顾的撞向了仙府大门上，顿时，头破血流，溅在了仙府大门上。

　　这个修士撞在了仙府大门上之后，虽然头破血流，却也没有其他伤势。

　　但是仙府大门上绽放的金光在这个时候变得更加耀眼，将这个修士禁锢在了仙府大门上。

　　相对于庞大的仙府大门来说，这个修士实在太小，就跟一个小点儿一样，那一道道从仙府大门上绽放的金光，就像是绳子一样绑住了那个修士。

　　只见那个修士身上的金光越来越多，最后将他整个人都包裹了起来，然后金光慢慢的收缩，再次融入仙府大门，连同那个修士一起！

　　一声声惨叫从那被金光包裹的修士嘴里发出，然后众人就看见一股股血水从金光中渗透出来，洒在了仙府大门上，很快，那个修士就被完全融入了仙府大门。

　　看见这一幕，在场各位强者都是脸色一变，显然意识到了这个九鼎仙府不简单。

　　不过那些修为低，心境不坚的修士，却根本不在乎这些，一个个扑了上去。

　　一朵朵血花在仙府大门上绽放，场面极为惨烈，没用多长时间，已经有上千修士命丧在仙府大门上了，这一幕让在场的人都很沉默。

　　人为财死鸟为食亡，进入这个空间的修士，每一个都想自己获得天大的奇遇，从来没想过自己会命丧于此。

　　只有在最后关头才会后悔，只是那时已经晚了。

　　一个个修士向着仙府大门冲去，一朵朵血花绽放，不过随着这些修士命丧在仙府大门上，众人发现这仙府大门上的金光越来越黯淡了下去。

　　最后，也不知道陨落了多少修士，这仙府大门上绽放的金光终于消失了，与此同时，仙府大门也缓缓的打开了。

　　这让剩下的修士都精神一振，向着仙府大门内看去，想要看看仙府内的情况。

　　各个宗门的人站在天空中看着庞大的仙府，自然能看到这座仙府的划分情况，里面的一座座宫殿，亭台楼阁都呈现在了众人眼中。

　　只是虽然看到了仙府划分情况，但是在这仙府各个区域内都有雾气萦绕，使得众人根本看不到仙府内有什么，自然非常着急。

　　现在仙府大门打开了，众人自然更加着急向着前面看去，不过结果却让人很失望，因为打开的仙府大门里面依旧是雾蒙蒙的一片，什么都看不清楚。

　　既然看不清楚，那就只有进入仙府去看了，一些胆大的修士，直接飞向了仙府，小心翼翼的走进了仙府。

　　这次却没有发生危险，这个修士直接走了进去。

　　见状，围在仙府四周的无数修士一窝蜂的全部冲向了仙府大门，进入了其中。

　　九大宗门的人也都紧随其后，全部进入了仙府，就连孔光他们也都飞入了仙府。

　　不过轩辕枫没有着急，而是在众人进去之后，催动了精神力，开始感受仙府波动。

　　很快，轩辕枫就在自己的识海中凝聚出了一座庞大的仙府，随后轩辕枫才嘿嘿一笑，向着白马说道，“马哥，走了，去找宝藏去。”


第240章 冀州王鼎

　　要说黑心，那谁都没办法跟轩辕枫相比，这九鼎仙府内的宝藏，他是一件都不想被别人得到，想要全部收入自己的囊中。

　　并且身为图腾祭师，轩辕枫当然有这个优势条件，所以轩辕枫早就打定了主意。

　　因为还没有见到九鼎，轩辕枫不知道九鼎是什么品级的宝物，不过眼前的这座仙府绝对是仙阶法宝，从其释放出来的威压就能够感受出来。

　　以轩辕枫现在的炼器实力，就算是人阶法宝都很难炼制出来，所以对于绝对是顶尖仙阶法宝的九鼎仙府，轩辕枫早就看上了，绝对要弄到手！

　　以精神力烙印了这座仙府的能量波动，轩辕枫在自己的识海中凝聚了九鼎仙府神像，在这样的情况下，轩辕枫就和九鼎仙府建立了联系。

　　尽管轩辕枫现在还无法掌握九鼎仙府，但是轩辕枫已经可以从九鼎仙府中抽取力量了，并且凝聚了仙府神像，轩辕枫对于整个仙府已经了若指掌了。

　　驾驭着白马，轩辕枫进入了仙府，只是当轩辕枫刚进入仙府的一瞬间，却忽然感觉到周围空间一阵变化，随后他就出现在了一个房间当中。

　　对照识海中的仙府神像，轩辕枫知道这个房间只是这仙府众多房间中的一个很普通的房间，没有轩辕枫想要的东西，所以轩辕枫就带着白马走了出来。

　　从先前的情况来看，进入九鼎仙府的修士都会被随即传送到仙府中的各个房间中，有没有危险，会不会遇到好东西，那就要看自己的运气了。

　　轩辕枫进入的这个普通房间，既没有宝藏，也没有危险，所以轩辕枫自然不会在这里多做停留，准备离开房间去他想去的地方。

　　然而就在轩辕枫要打开房间大门的时候，却发现房间大门上居然有禁制，无法打开大门，这让轩辕枫有些郁闷。

　　破解禁制，需要对禁制，阵法有很深的领悟才行，轩辕枫在这方面的能力却有些欠缺，所以面对这个房间的禁制，轩辕枫只能直接蛮力破解了。

　　当然，轩辕枫当然不会用自己的力量去破解禁制了，他知道，一般这样的禁制，只要是有外力碰撞，一定会招来整个仙府的打击。

　　直接凝聚了仙府神像，召唤仙府力量落在了大门上，轩辕枫出现在的这个房间大门直接就打开了，没有一丝阻碍，轻松过关。

　　按照识海内的仙府神像指示，轩辕枫开始向着仙府中心走去，这仙府分为九个部分，中央位置自然是整个仙府的中枢，控制了那里，自然就控制了整个仙府。

　　轩辕枫慢悠悠的向着仙府中心走去，一路上听到一声声的惨叫从各个房间中传来，自然是因为想要破解禁制，受到了仙府的打击。

　　听着这些惨叫，轩辕枫并没有去解救这些修士，每个人都有自己的宿命，既然为了宝藏进入了仙府，那么一切后果都需要自己来承担。

　　如果觉得自己无法承担命丧于此的后果，那么当初就不应该进来。

　　坐在白马身上，轩辕枫向着仙府中心飞去，这个时候，也有一个个的修士破开了禁制，飞了出来，然后便四处寻找宝藏去了。

　　见状，轩辕枫也没着急，要知道进入仙府的还有散仙强者，这些修士就算找到了好东西也没用，到时候也会被抢走，还是掌握了仙府要紧。

　　轩辕枫向着仙府中央的一座阁楼飞去，因为只是一座阁楼，周围又没有什么天地灵粹，所以没有什么人注意这座阁楼，也没有人进入这里。

　　不过轩辕枫在凝聚了仙府神像之后，却知道这里正是仙府的中枢所在，于是驾驭着白马就向这里飞去，很快就来到了阁楼外面。

　　就在轩辕枫想要进入阁楼的时候，忽然背后传来一声大喝，“轩辕枫，你站住！”

　　闻言，轩辕枫回头一看，却看见了李英，李雄和蜀山派掌教李骁，李英和李雄自然是一脸愤恨的看着轩辕枫，恨不得将轩辕枫大卸八块的样子。

　　李骁虽然一脸平静的看着轩辕枫，不过双眸中的寒光，却也可以看出他对轩辕枫极为不满，当然，谁要是儿子被打了，也都会不满。

　　他们三父子正好是在这附近的一个房间出现，刚刚打破禁制出来，却看见了轩辕枫，早就想报仇的李英，李雄两兄弟自然是立刻喊住了轩辕枫。

　　轩辕枫看着他们三个，笑着向他们说道，“怎么？想报仇？我劝你们还是不要这样做得好，否则吃亏的肯定是你们。”

　　“轩辕枫，不要以为你是成道境初期就天下无敌了，赶快跪下磕头认错，或许我爹还能放你一马，要不然今天定然叫你血溅当场！”李英向轩辕枫大吼着。

　　虽然儒门散仙孔光也进来了，不过现在却不知道在哪里，所以成道境后期的李骁自然认为可以将轩辕枫吃的死死的，这才决心教训轩辕枫一顿。

　　轩辕枫要是识相的话，自然可以少吃一些苦头，要是不识相，那就怪不了他们父子三人了，他们一定会让轩辕枫毕生难忘。

　　听了李英的话，轩辕枫身体一闪，直接出现在了李英的面前，然后一个耳光就抽在了李英的脸上，接着李英整个人就跟飞起来的陀螺一般转了起来。

　　“口气那么臭，还总要说话，你太没公德心了。”一耳光抽飞了李英后，轩辕枫拍拍手，一副很轻松的样子说道。

　　轩辕枫用的是纯粹的肉身力量，在爆发之前完全没有征兆，所以李骁都没有任何反应，直到李英被抽飞后他才意识到自己的儿子又被揍了。

　　看着一副轻松样子的轩辕枫，李骁大吼一声，“你找死！”

　　随着李骁这一声大吼，他背后的长剑一飞冲天，金黄色的剑身绽放出了耀眼的光芒，在空中绕了一圈，向着轩辕枫刺了过来，速度之快，难以想象！

　　蜀山派以剑修为主，注重的就是攻击力和速度，这李骁好歹都是成道境后期的强者了，又是含怒出手，全力一击之下，这一剑的威力自然极为浩大。

　　金色长剑仿佛刺破了空间，眨眼就出现在了轩辕枫的心口处，直接就要刺进去。

　　蜀山派和儒门虽然关系不错，不过那是在没有利益冲突之前，以往的时候，儒门没有灵丹妙药，无法收获香火愿力，还有求于蜀山派，两家关系自然好。

　　如今儒门有了轩辕枫这个炼丹师，不再需要蜀山派，更是在争夺香火愿力，蜀山派自然就将儒门当做对手看待了。

　　而且虽然同为太清至尊的道统，不过儒门和纯阳剑派都是太清至尊正式弟子所留道统，但是蜀山派老祖只不过是观看了太清至尊所留道德经有所感悟而得道。

　　蜀山派创派祖师连太清至尊的记名弟子都算不上，自然是让蜀山派上下都很不甘心，要知道论实力，蜀山派在整个九州修仙界仅次于昆仑派，位列第二。

　　所以为了得到正统之位，蜀山派才会和儒门，纯阳剑派结交，以往的时候还好，但是自从轩辕枫出现这一切都变了。

　　轩辕枫不仅将李英，李雄揍了，更会炼制灵丹妙药，使得儒门可以加入争夺香火愿力的斗争里面，所以轩辕枫早就上了蜀山派的黑名单了。

　　面对李骁的全力一击，轩辕枫体内力量狂涌，直接伸出两根手指，夹住了刺向心口的金剑，任凭金剑如何挣扎，都无法挣脱。

　　“说了你们会吃亏，你们怎么就不相信呢？”轩辕枫摇着头说道。

　　说完之后，轩辕枫一把抓过来金仙，双手用力，嘎嘣一声脆响，李骁的本命金剑就被轩辕枫掰折了。

　　因为本命金剑被掰折了，李骁顿时就一口老血喷了出来，他没想到轩辕枫会如此厉害，自己全力一击被他如此轻易夹住，凭肉身力量就掰折了他的金剑！

　　这一幕让李骁无法相信，他可是成道境后期的高手，而轩辕枫只不过成道境初期，但是轩辕枫仅凭肉身力量就将自己打败了，李骁无法接受这个事实。

　　将断了的金剑扔在地上，轩辕枫向李骁父子三人说道，“滚吧！”

　　听到轩辕枫的话，李骁满脸涨得通红，然而却无法说出一句话，愤恨的看着轩辕枫，转身直接就飞走了，李英和李雄也连忙跟着逃了。

　　教训了李骁父子三人之后，轩辕枫向身后的阁楼飞去，随后召唤仙府力量，打开了禁制，进了阁楼。

　　阁楼内的布置很简单，不过在房间中央却有一座一丈高的青铜鼎，这就是轩辕枫的目标，因为这是九鼎中的冀州王鼎！

　　九鼎以九州命名，而当时天下以冀州为中心，所以这冀州鼎自然是至尊无上的王鼎，超越在其他八座大鼎之上。

　　因为凝聚了仙府神像，轩辕枫知道冀州王鼎在这里，并且还知道这冀州王鼎正是操纵整个仙府的中枢。

　　作弊成功的轩辕枫嘿嘿一笑，直接开始炼化冀州王鼎。

　　炼化了冀州王鼎，就控制了其他八座九州鼎，也就控制了仙府！


第241章 秦皇阴谋

　　要不怎么说轩辕枫太黑心呢，从看见九鼎出世，到这个仙府出现，轩辕枫就已经决定要将这些东西都弄到手了，别人休想染指！

　　在没有图腾祭师的九州修仙界，轩辕枫利用图腾祭师的能力作弊，找到了冀州王鼎，现在他只要将冀州王鼎炼化，那么轩辕枫就能得到九鼎，得到仙府。

　　奔腾的真气从体内释放，向着冀州王鼎渗透了进去，开始炼化起来，只不过这九鼎却是后天灵宝级的宝物，并不是那么容易炼化，需要时间。

　　与此同时，进入仙府的修士一个个都打破了禁制，出现在了仙府之中，开始搜索仙府中的宝物，很快的，一件件宝物被发现了，争斗也随之展开。

　　仙府中的宝物都极为罕见，即便是各个宗门的散仙老祖见了都会动心，这样一来，为了争夺宝物，自然会出现一幕幕的惨剧。

　　咸阳城，大秦帝国皇宫之中，秦皇嬴政的议政殿内，文武群臣都站在两侧，包括秦皇嬴政在内的人都看着大殿中央，此时一个全身罩在黑袍里的人正站在那里。

　　黑袍人的脸被全部罩住了，并且全身黑雾萦绕，让人根本就看不清他的面目，而这个黑袍人的前面正放着一座巨大的轮盘。

　　轮盘有大有小，一共一百零八层。

　　这一百零八层轮盘组成了一个巨大的圆球，每一个轮盘都在缓缓的转动着，黑袍人站在轮盘前面，看着轮盘，嘴里念念有词，双眸中精光闪烁。

　　秦皇嬴政坐在宝座山，右手放在扶手上，轻轻的敲打着，随后向着黑袍人说道，“鬼谷子，怎么样了？”

　　“圣上，一切顺利，进入仙府内的修士正在厮杀，那些陨落的修士所蕴含的精血已经被收集到化血池中。”黑袍人听了秦皇嬴政的话连忙说道。

　　秦皇嬴政听了鬼谷子的话，点了点头，似乎十分满意。

　　不过要是他们的话被进入仙府内的修士听到了，一定会引起轩然大波，原来这一切竟然是秦皇嬴政的阴谋，为的就是将九州修仙界的修士全部抹杀！

　　“圣上乃是真龙天子，有上天护佑，本来我们千方百计想要打开九鼎仙府的禁制都没有成功，没想到这九鼎居然自己出世了。”吕不韦笑着说道。

　　原来秦皇嬴政他们早就知道了九鼎仙府的存在，只不过一直没有能够打开九鼎仙府的禁制，无法掌控九鼎仙府，所以才一直没有实施他们的计划。

　　却没想到九鼎仙府的禁制忽然消失，使得秦皇嬴政他们掌握了九鼎仙府内的一切，这才开始实施了这个覆灭整个九州修仙界修士的计划！

　　“没错，只要将这些修士全部抹杀，我们大秦勇士就有足够的精血淬炼肉身全部达到初巫境界，咱们大秦帝国就能进军天界了！”站在秦皇嬴政身边的老者说道。

　　这个老者面白无须，长的有些娘气，尤其说话尖声尖气，却是赵高，秦皇嬴政身边的红人，总领大秦帝国一切内务。

　　初巫！如果轩辕枫听到这个词一定会大吃一惊，绝对不会想到秦皇嬴政以及大秦帝国居然会得到了巫族传承，怪不得他们的肉身力量都很强大。

　　没错，秦皇嬴政和大秦帝国的文臣武将都是人族，但是秦皇嬴政却得到了巫族传承，修炼巫族秘术，所以大秦帝国的文臣武将和士兵都肉身无比强大。

　　自从大秦帝国进入九州修仙界，就一直隐忍着，在凡人中南征北战，终于一统了九州修仙界。

　　并且自从发现了九鼎仙府的秘密后，就一直策划着这个计划。

　　如今九鼎出世，刚好遂了秦皇嬴政的心意，于是便命令鬼谷子实施了这个抹杀整个九州修仙界修士的计划，并且到现在，计划一直都在顺利的进行着。

　　巫族乃是开天辟地之后，天地浊气下降，融合五行精华所孕育出来的，所以天生肉身强大，好杀成性，并且巫族擅长阵法和炼魂秘术。

　　秦皇嬴政命令鬼谷子准备这个计划已经上百年了，早就将轩辕枫他们进入的那个空间布置了绝杀大阵。

　　凡是进入里面的修士，都会慢慢变得疯狂，开始不断杀戮。

　　那些在杀戮中陨落的修士，不管是魂魄还是血肉都会被收集起来，成为秦皇嬴政以及大秦帝国勇士淬炼肉身的能量。

　　野心极大的秦皇嬴政并不满足自己一个热飞升天界，他要将整个大秦帝国都一起带着飞升天界，然后带领大秦帝国征战天界，打下一片大大的江山。

　　就在议政殿内的众人满心欢喜的时候，忽然，鬼谷子前面的那个轮盘忽然震动了起来，在组成球形的轮盘中央，闪烁出了一个大大的红点。

　　见状，鬼谷子大吼一声，“圣上，有人在炼化冀州王鼎！”

　　随着这一声大吼，鬼谷子双手不断结印，向着轮盘打去，使得震动不已的轮盘安静了下来。

　　接着轮盘内便显现出了一幅画面，正是轩辕枫在炼化冀州王鼎！

　　“啊，是这个大坏蛋！”晨曦公主见到轩辕枫，立刻大叫了起来。

　　秦皇嬴政的脸色也变得难看了起来，右手敲打扶手的力量也大了一些，随后秦皇嬴政对鬼谷子说道，“阻止他，不能让他破坏朕的计划。”

　　闻言，鬼谷子直接盘坐在了地上，随即一股浩瀚的精神力就从鬼谷子身上释放了出来，天地能量滚滚而来，在鬼谷子头顶上凝聚出了一个神像。

　　这个神像是一个奇门八卦，与推算之道的先天八卦图，后天八卦图有着很大区别，奇门八卦主要是用来布置阵法，鬼谷子以此为信仰图腾，自然极为擅长。

　　鬼谷子凝聚出了信仰图腾神像，这自然是证明鬼谷子是一个图腾祭师。

　　轩辕枫看见这一幕自然会非常惊讶，绝不会想到大秦帝国中居然会有图腾祭师存在。

　　其实轩辕枫并不知道，巫族可是要比人族先在洪荒天界出现的，而图腾信仰更是从巫族兴起的，在巫族有十二大部族，每个部分都有各自的信仰图腾。

　　人族是后来被创造出来的种族，而人族之所以会出现信仰图腾也是从巫族那里学习来的，所以说巫族在信仰图腾这方面的历史要比人族还要久远。

　　奇门八卦神像凝聚出来之后，一股股浩瀚能量从上面散发出来，落在了鬼谷子前面的轮盘，接着那巨大的轮盘就迅速的转动了起来。

　　随着轮盘的转动，轩辕枫等人进入的那个空间顿时风云变化，一朵朵乌云在天空中凝聚了出来，无数道银蛇狂舞，轰隆隆的向着轩辕枫所在的地方轰去。

　　正在努力释放真气炼化冀州王鼎的轩辕枫在第一时间就感受到了外界的变化，嘴角露出了一丝冷笑，“终于肯出现了吗？”

　　轩辕枫自从进入这个空间，看见那些修士如此疯狂杀戮，就已经感觉到了不对，猜测这背后肯定会有人在操纵，所以一直都在等候着。

　　感受着落下的无数道雷霆，轩辕枫的元识立刻催动精神力，凝聚出了雷霆神像，顿时，向着轩辕枫所在阁楼轰下来的雷霆全部停住，然后消散了开来。

　　满是乌云的天空，在轩辕枫的操纵下瞬间就烟消云散，恢复了朗朗晴空。

　　噗嗤！

　　一口鲜血从鬼谷子的嘴里喷出来，鬼谷子双眸如电，寒声说道，“雷霆图腾祭师？失算了！不过我看你这次怎么破！”

　　说完之后，鬼谷子直接燃烧气血，催动奇门八卦神像，浩瀚力量落在了轮盘上面，这个轮盘控制着那个空间的大阵，随着这个轮盘的变化，那个空间也是立刻发生了难以想象的变化。

　　只见在轩辕枫他们所在的那个空间，大地一阵蠕动，随即一座如同大山一般的龙头从大地里面钻了出来，当然不是真龙，而是用大地凝聚出来的。

　　如同山岳的龙头从大地上钻出，张嘴咆哮着，随即那庞大的身躯也钻了出来，足足有万丈长，在大地上昂起了头，然后向着前面快速爬了过去。

　　这条用大地凝聚的“真龙”咆哮着，一边向前，一边张着大嘴，一个个修士被吸了进去，它的目标正是九鼎仙府。

　　轩辕枫虽然在九鼎仙府，却也用元识观察着外面的情况，看见了这一幕，嘿嘿一笑，随即对祖龙说道，“龙哥，他们用你的样子来胡作非为，你就能忍得下？”

　　随着轩辕枫的话落下，轩辕枫识海中的祖龙发出了一声怒吼，顿时一股浩瀚的威压从祖龙身上释放出来，向着周围辐射了出去。

　　紧接着就看见那正在咆哮的巨大“真龙”轰的一声崩碎了，化作了碎片。

　　操纵着它的鬼谷子再次喷出了一口鲜血，这让鬼谷子怒吼起来，“混蛋！这是怎么回事儿！”

　　议政殿内的众人也没想到会出现这一幕，都是皱起了眉头。

　　“武安君，朕允许你动用全部力量，将这个小子一定要斩杀！”秦皇嬴政寒声说道。

　　杀神白起立刻领命，向着轩辕枫他们所在的那个空间飞去。


第242章 小宝贝儿

　　白起虽然和轩辕枫大战了一场，看起来不是轩辕枫的对手，不过那个时候，白起的大部分力量都被封印了，如今秦皇嬴政已经允许他将所有力量释放了。

　　杀气腾腾的白起一步迈出，从咸阳城直接进入了轩辕枫他们所在的那个空间，接着再次迈了一步，则是出现了九鼎仙府的上空，抽出青铜剑，就向下劈去。

　　先前鬼谷子两次出手，一次被轩辕枫化解，另一次却不知道怎么被破解了。

　　如今杀神白起自然不会跟鬼谷子一样犯错，直接用上了自己最强力量。

　　一剑劈出，一道白色剑光射出，直奔轩辕枫所在的阁楼劈去，这一幕被在各处争夺灵粹，宝物的九州修仙界修士看见，全部都露出了惊讶的神色。

　　因为九州修仙界虽然极为庞大，不过各个宗门的修士都还是彼此有数的，尤其是成道境以上的修士，更是被九州修仙界的修士熟知。

　　然而白起这一击绝对拥有成道境的威力，但是白起这个人却从来没有在九州修仙界出现过啊，而且白起身上根本没有真气的波动！

　　盘坐在阁楼中炼化冀州王鼎的轩辕枫，自然也感觉到了白起的到来，冷笑一声，随即催动了精神力，九鼎仙府神像直接在轩辕枫的头顶凝聚了出来。

　　顿时，这件极品仙阶法宝的仙府爆发出了一股浩瀚能量，冲天而起，向着白起劈出的剑光冲去，与白起的剑光撞在一起，爆发出了极为耀眼的光芒。

　　随着这耀眼光芒的爆发，一股股浩瀚的力量也爆发了出来，如同涟漪一般向着周围荡漾开来，一些修为低的修士，在如此浩瀚力量之下都被横扫了出去。

　　与此同时，轩辕枫还操纵着九鼎仙府神像，从九鼎仙府召唤浩瀚能量，一起炼化冀州王鼎，使得轩辕枫炼化冀州王鼎的速度越来越快。

　　周围各自争夺灵粹，宝物的修士也不知道白起在攻击谁，反正白起没有去和他们争抢就好了，所以又都是开始争抢了起来。

　　不过九大宗门的修士都已经在各自的散仙老祖带领下停了下来，他们已经将这个仙府内看得上上眼的东西都抢了过去，如今只剩下这座仙府的归属问题了。

　　所以九大宗门的散仙老祖都站在仙府的上空，看着白起不断的攻击着那座小阁楼，白起如今所表现出来的实力，足以媲美成道境后期强者。

　　白起手握青铜剑，一身杀气冲天，一剑接着一剑的劈着，然而却没有一次成功，他知道这样下去不行，再耽误下去的话，轩辕枫就会炼化冀州王鼎了。

　　大吼了一声，白起身体一闪，直接飞到了阁楼前面，随即左手握剑，右手一拳就向着阁楼轰了过去，力量浩瀚，声若奔雷！

　　只不过白起的这一拳还是没有奏效，依旧被九鼎仙府释放的力量挡住了，并且还将白起反震了回去，这让白起暴怒了起来。

　　为了完成秦皇嬴政的旨意，白起再次一声大吼，血气冲天而起，如同一根天柱一般，直达苍穹，而与此同时，白起的气息不断的暴涨，令人战栗。

　　白起这是将自己身上的封印解开了，显露出了他原本应该拥有的力量，按照巫族的境界来划分，此时白起所拥有的力量应该是初巫境界。

　　巫族以肉身力量和神通纵横太古洪荒，肉身境界分为三层，分别是初巫，大巫和祖巫。

　　白起只是初巫境界，所拥有的力量在巫族中属于最低层次。

　　传说中在开天辟地之后，天地浊气下沉，形成了混沌天界，并且与五行精华结合，孕育出了十二尊祖巫和很多大巫境界的巫族，一个个都是肉身无比强大。

　　祖巫的肉身天生就已经达到了滴血重生的地步了，可见巫族在肉身这方面有着多么强大的天赋。

　　只不过白起和秦皇嬴政等大秦帝国的人，他们都是人族，只不过是得到了巫族传承，所以才走上了修炼肉身的道路。

　　而巫族修炼肉身的方法就是以精血力量淬炼肉身，所以大秦帝国才会到处发起战争，白起就曾经一战坑杀了四十万凡人，他也正是借助那一次大战，成为初巫了。

　　为了秦皇嬴政的大计，白起等大秦帝国的文臣武将全部都封印了力量，一直隐忍着，这次是白起成为初巫后第一次彻底释放力量。

　　白起身上气息不断的暴涨，让在远处观看着的孔光等人都露出了惊讶的神色，他们没想到白起居然能够拥有如此浩瀚的气息，而且还只是肉身力量的气息！

　　释放了全部力量的白起，再次一拳向着轩辕枫所在的阁楼轰去，这一次虽然九鼎仙府再次爆发出了力量来阻止白起，却没能挡住白起这一拳。

　　轰！

　　白起一拳轰在了轩辕枫所在的阁楼里，爆发出的力量自然是将整个九鼎仙府都震动了，只是这九鼎仙府可是仙阶法宝，白起这一拳还轰不碎。

　　“我说你就不能安静一会儿吗？我这在忙正事儿呢，等忙完了再陪你玩儿。”轩辕枫的声音从阁楼里传了出来。

　　听到了轩辕枫的话，孔光等儒门众人自然都是一愣，孔宗翰等人就要出手去帮轩辕枫。

　　只不过却被孔光拦了下来，他自然不想在这个时候暴露了孔宗翰等人。

　　而且孔光相信以轩辕枫的本事儿，这样的场面还是能够应付的。

　　白起听了轩辕枫的话，似乎觉得这是对他极大的侮辱，怒吼一声，又是一拳轰在了阁楼上面，再次将整个九鼎仙府都震得晃动了起来。

　　“唉，真是拿你没办法，那就陪你玩会儿。”轩辕枫的声音再次从阁楼里传来。

　　随后轩辕枫就打开了阁楼的门，从里面走了出来，看向了白起，笑着说道，“你这么想玩儿，那我就跟你玩玩，出来露个相吧，小宝贝儿！”

　　轩辕枫这句话刚落下，一尊巨大的青铜鼎就从天而降，向着白起砸了下来，正是已经被轩辕枫彻底炼化的冀州王鼎！

　　看着庞大的冀州王鼎落了下来，周围九大宗门的散仙老祖都是双眸精光一闪，先前他们都是在争夺九州鼎，每个宗门都抢到了一个，唯独儒门没有抢到。

　　这倒不是孔光实力不够，无法跟别人抢，而是他的运气不好，都没有碰到九州鼎。

　　现在轩辕枫居然掌握了一个九州鼎，这让其他宗门的那些散仙老祖都很想抢过来，毕竟这样的宝物用来渡劫肯定可以让他们成功的机会大一些。

　　只是孔光怎么说也是二转散仙，他在这里，别的散仙老祖也不好下手。

　　庞大的冀州王鼎直接向着白起砸了下来，见状，白起一声怒吼，一拳向着天空轰去，浩瀚的力量撞在冀州王鼎上面，竟然是阻止了冀州王鼎下落的趋势。

　　“哎哟，力量不错哦！那小宝贝儿们，你们就一起来吧！”轩辕枫笑着说道。

　　随着轩辕枫的这句话落下，顿时，冀州王鼎上青光绽放，接着原本被各个宗门散仙老祖收去的九州鼎，全部都从那些散仙老祖的乾坤袋中飞了出来！

　　一座座巨大的九州鼎出现在了冀州王鼎周围，围绕着冀州王鼎旋转，散发着浩瀚的威压，让见到这一幕的散仙老祖们都瞪大了眼睛。

　　蜀山派的散仙老祖李仁达见到自己收来的九州鼎被轩辕枫召唤走了，顿时就爆发了，这可是新仇旧恨都来了啊。

　　“小子，你找死！”李仁达大吼一声，随即背后长剑冲天而起，在空中一个转弯儿，就向着轩辕枫刺了过来。

　　这李仁达是二转散仙，在九州修仙界中绝对是最顶尖的战力了，他这一出手，顿时风云变色，天昏地暗，浩荡威压铺天盖地而来。

　　“小宝贝儿们，有人不听话啊，那就给他点颜色瞧瞧吧！”轩辕枫见到李仁达出手，双眸寒光一闪，笑眯眯的说道。

　　随着这句话说完，冀州王鼎与其他九州鼎瞬间暴涨，全部化作了一座座小山般大小，然后在冀州王鼎的带领下向，向着李仁达直接撞了过去。

　　轩辕枫要是光靠自己的力量，不要说二转散仙，就连一转散仙，他都不是对手。

　　不过现在不一样了，炼化了冀州王鼎，轩辕枫知道这九州鼎居然是后天灵宝，威力浩大。

　　而且操纵起来所需要的能量还不算大，轩辕枫完全可以承受。

　　这让轩辕枫心中面对李仁达这样的二转散仙有了底气，操纵着九州鼎向着李仁达撞去，直接将李仁达的飞剑磕飞了，然后九州鼎又向着李仁达撞去。

　　飞剑被磕飞的那一瞬间，李仁达的脸色变了一下，接着看见九州鼎向他撞来，自然是极为暴怒，也将全部力量释放了出来。

　　在这一刻，时间仿佛静止了一般，从李仁达这个二转散仙身上爆发出来的气息实在是太浩瀚了，使得在场大多数人都无法承受，感觉天都要塌了。

　　暴怒的李仁达大手一伸，浩瀚真气释放，凝聚一只大手，向着九州鼎抓了过去！


第243章 快到碗里来

　　蜀山派散仙老祖李仁达，自恃二转散仙的强横实力，想要一举将轩辕枫的九州鼎都抢过来，浩瀚真气凝聚出来的大手直接向着九州鼎抓了过去。

　　冀州王鼎一马当先，带着其他九州鼎向着那只大手撞了过去，直接就是将李仁达凝聚的大手粉碎，接着再次向着李仁达撞了过去。

　　见状，李仁达大吼一声，浩瀚真气再次爆发，在自己前面布置了一面真气墙，想要阻挡住九州鼎，只是结果却没有能够如他所愿。

　　真气墙瞬间就被九州鼎撞碎，随后，庞大的九州鼎撞在了李仁达的身上，李仁达那散仙身躯直接被撞飞了出去，发出了一声声惊天动地的惨叫。

　　从轩辕枫利用冀州王鼎召唤其他九州鼎，到九州鼎将李仁达撞飞，整个过程都是在瞬间完成的，快到连其他散仙老祖都还没从震撼中反应过来。

　　等到看见李仁达惨叫被撞飞之后，众人才反应了过来，接着都是一脸震惊的看向了轩辕枫，一个个脸上都露出了羡慕嫉妒恨的神色。

　　那可是一个二转散仙啊，居然被这样轻易的就撞飞了，虽然李仁达并没有性命之忧，不过这九州鼎的威力也足够让人震撼了。

　　但是这样的宝物却被轩辕枫一个占据了，这让在场各个散仙老祖和各个宗门修士没有一个不嫉妒轩辕枫的，只是如今事已至此，他们也没有办法了。

　　二转散仙已经是九州修仙界最强的战力，却被一击撞飞了，如今掌握了九州鼎这等宝物的轩辕枫，已经不是他们可以对付的了，除非他们联手。

　　这就是宝物的力量！

　　传说在太古洪荒的时候，即便是一个凡人，得到了一件先天灵宝，那么连天仙都不是对手，可见宝物对于修士的意义。

　　九州鼎将李仁达撞飞了之后，随即就飞回了轩辕枫的身边，环绕在了轩辕枫的左右，而轩辕枫则是没去看李仁达，将目光看向了白起。

　　“看到没啊？我的小宝贝儿们很厉害的，你还要玩下去吗？”轩辕枫笑着说道。

　　白起听了轩辕枫的话，却没有回答，直接大吼一声，随即身体一晃，变化出了巫族真身，百丈巨人出现在了庞大的九鼎仙府当中。

　　巫族肉身天生强悍，更是可以大小如意，可以大与天齐，也可以小如芥子。

　　“哎哟，还会变大啊？不过你还是出去吧，不要将我的大宝贝儿弄坏了。”轩辕枫看见白起施展的巫族真身，笑着说道。

　　随着轩辕枫说完这句话，一股浩瀚的力量从九鼎仙府内释放出来，直接将白起推出了九鼎仙府，同时被推出去的还有各个宗门的修士。

　　轩辕枫已经炼化了冀州王鼎，控制了所有九州鼎，这九鼎仙府自然也就成为了轩辕枫的了是，所以自然有权利让谁在这九鼎仙府里面。

　　将所有人都推出了九鼎仙府之后，轩辕枫心念一动，顿时，冀州王鼎和其他九州鼎飞向了九鼎仙府各处，回归了它们原本所在的地方。

　　做完这些之后，轩辕枫一步迈出，也是走出了九鼎仙府，然后看着下面的九鼎仙府，轩辕枫摸了摸下巴，缓缓说道，“好像大宝贝儿丢了不少东西，要找回来！”

　　轩辕枫的话刚落，顿时，九鼎仙府内的九州鼎射出了一道道冲天光柱，整个九州鼎随着剧烈颤动了起来，接着无穷无尽的天地元气从周围疯狂涌来。

　　这个空间内的天地元气实在是太庞大了，浓稠到了极点，这是因为这里与九大龙脉相通，九大龙脉的龙气都是在镇压着九州鼎。

　　随着九道光柱冲天而起，无穷无尽的天地元气灌注到了九鼎仙府当中，更准确的说是灌注到了九州鼎里面，使得九州鼎内的天地元气越来越凝聚。

　　轰隆隆，无穷无尽的天地元气就好像是一道道洪水一样，从四面八方涌来，涌入九鼎，而涌入九州鼎的天地元气都凝聚成了一滴滴液体。

　　见到这一幕，周围各个修士都露出了震惊的神色，将天地元气凝聚成液，这需要多么庞大的天地元气才能够做到啊，轩辕枫这是要抽干这个空间的天地元气啊！

　　只是轩辕枫如今掌握了九州鼎和仙府，就算是散仙都没办法奈何轩辕枫，所以只能是任由轩辕枫胡来了。

　　变化出巫族真身的白起这个时候终于有了行动，大手一张，向着轩辕枫一掌拍了过来，这里是秦皇嬴政实施计划的地方，自然不能够让轩辕枫破坏。

　　轩辕枫见到白起出手，嘿嘿一起，一晃身体，法天象地神通施展出来，也是变成了百丈巨人，然后心念一动，九鼎仙府迅速缩小，变成了方圆百丈大小。

　　随后轩辕枫大手一伸，直接抓住了九鼎仙府，接着就向着白起拍了过去！

　　砰的一声通天巨响，白起被九鼎仙府拍飞了出去。

　　白起那庞大的身躯向着苍穹飞去，撞在这个空间的结界上，直接将这个空间的结界撞碎，向着外面倒飞了出去。

　　空间结界破碎，天地元气向着外面泄露，轩辕枫没有去追白起，抓紧控制九鼎仙府吞噬着天地元气，而周围的修士一个个都飞出了这个破碎的空间。

　　咸阳城，在白起被轩辕枫拍出了空间结界的时候，鬼谷子前面的那个轮盘直接崩碎了开来，鬼谷子更是连图了几口老血。

　　秦皇嬴政面色阴沉的站了起来，随即一步迈出，出现在了九州修仙界的上空，鬼谷子，吕不韦等大秦帝国的文臣武将都跟在秦皇嬴政后面，飞上了天空。

　　“圣上，臣辜负了圣上的厚望，还望圣上责罚！”白起浑身是血的跪在了天空中，向着秦皇嬴政大声说道。

　　秦皇嬴政听了白起的话，虽然神色阴沉，不过还是对白起说道，“武安君不必自责，此事与武安君无关，朕的大军还需要武安君统领，安心去养伤吧。”

　　白起听了秦皇嬴政的话，起身走向了秦皇嬴政后面的文臣武将当中。

　　九大宗门的众多修士看见秦皇嬴政以及大秦帝国的文臣武将，一个个都露出了震惊的身上，白起那样的强大，居然只是大秦帝国的一个臣子吗？

　　而且感觉着秦皇嬴政身上的气息，各个宗门的散仙老祖都是变了脸色，他们都没想到在这九州修仙界中还有如此强大的人物。

　　当然，各个宗门内也有认识大秦帝国众人的修士，于是纷纷向各家的散仙老祖诉说着秦皇嬴政以及大秦帝国的一切。

　　秦皇嬴政没有去看这些人，目光一直看着轩辕枫，双眸寒光闪烁，这次要不是轩辕枫，他就可以将整个九州修仙界覆灭，一统整个天下！

　　然而轩辕枫的出现，将他谋划了千年，耗费了无数心血的计划打破了，让秦皇嬴政对轩辕枫的杀意暴涨，决心要除掉轩辕枫这个祸害。

　　至于大秦帝国的暴露，秦皇嬴政已经不在乎了，大秦帝国隐忍的已经够久了，从今以后将不会在隐忍下去，会在这九州修仙界中称霸，崛起！

　　轩辕枫根本没有理会秦皇嬴政的到来，一心控制着九鼎仙府，将那个姐姐空间内的天地元气都吞噬干净，随后那个结界空间就破碎了。

　　托着九鼎仙府，轩辕枫走了出来，随即心念一动，九鼎仙府光芒闪烁，接着就看见除了儒门和天师派之外的其他宗门发生了巨大变故，从他们各自的龙脉冲出了一条真龙！

　　那自然是龙脉内的龙气，因为九鼎已经出世，用来镇压九鼎的龙气自然也就失去了意义，封印全部破碎，剩余的七条龙气冲天而起。

　　轩辕枫托着九鼎仙府，看着冲天而起的七条龙气，笑着说道，“哎呀，小宝贝儿们，快到碗里来！”

　　九鼎仙府光芒闪烁，七条真龙随即就被收进了九鼎仙府，分别落入了一个个九州鼎内，在天地元气凝聚的灵液中畅快的游着。

　　“龙哥，赶紧的，都是你的了。”轩辕枫向识海中的祖龙大声吼道。

　　识海中的祖龙也是发出了一声畅快无比的大吼，接着大嘴一吸，一条条进入九鼎仙府内的龙气都被祖龙吞噬了进去，继续炼化去了。

　　做完这些之后，轩辕枫又是向着周围看了看，然后说道，“走丢的小宝贝儿们，快到碗里来！”

　　随着轩辕枫的话落下，周围九大宗门以及其他各个宗门的修士，手中乾坤袋全部打开，接着从九鼎仙府内争夺来的灵粹，宝物居然都飞了回去。

　　“轩辕枫，你别太过分了！哪有你这么黑心的啊！”孔光向着轩辕枫大吼着。

　　好不容易弄来的宝物又飞了回去，这让孔光都生气了，更何况是其他宗门的散仙老祖呢？

　　只是李仁达的遭遇还在眼前，各个宗门的散仙老祖也都只是表现出极为愤怒的样子，却没有一个向轩辕枫出手的。

　　“你才黑心呢！你们全家都黑心！这些本来就是我的好不好？不问自取，我不说你们是贼，你们都偷笑去吧！”轩辕枫听了孔光的话，极为不满的回答。


第244章 掌中日月

　　轩辕枫的这一手，直接就让所有的修士都空手而归了，自然引起了众怒。

　　只是先前李仁达的遭遇还历历在目，在场修士都只能是对轩辕枫怒目而视，却不敢说什么，孔光倒是敢骂轩辕枫，不过却被轩辕枫的回答气得半死。

　　孔光那一身肥肉被轩辕枫气得上下跳动，指着轩辕枫说不出话来，明明轩辕枫的行为跟强盗似的，轩辕枫却倒打一耙，说他们是贼！

　　如果不是轩辕枫跟他们身上流着相同的血脉，孔光真的想上去揍轩辕枫一顿，当然，前提是他有揍轩辕枫的本事！

　　其他散仙老祖看见轩辕枫将孔光都气成了那副模样，也只能无语，而且就连名义上的九州修仙界第一高手，昆仑派的散仙老祖玄真子都没有说话，其他人更不好说什么了。

　　轩辕枫将所有从九鼎仙府抢走的东西都收了回去，这才满意了，看着手中的九鼎仙府，轩辕枫将其收了起来，让在场众人一阵羡慕。

　　这一次九鼎出世，唯一有收获的就是轩辕枫了，其他人虽然郁闷，却也没有办法。

　　当然，他们并不知道轩辕枫最大的收获并不是九鼎和仙府，而是剩下的那七条龙气，只要祖龙将这七条龙气再炼化了，花玲珑就会更加安全了。

　　收好了仙府，轩辕枫将目光看向了秦皇嬴政，笑了笑，对秦皇嬴政说道，“你别老这样看着我啊，看的我都有些不好意思了。”

　　秦皇嬴政听了轩辕枫的话，那张棱角分明的脸上忽然露出了一点笑容，对着轩辕枫说道，“看来朕真的低估你了，有你在，朕的大业就不会实现。”

　　轩辕枫听了秦皇嬴政的话，连忙摆手，对秦皇嬴政说道，“你可千万别这么说，我可真不想跟你有什么交集，咱们俩最好井水不犯河水。”

　　在轩辕枫的心中，唯一想要做的事情就是提升实力，找回花玲珑，至于说争霸这种无聊的事情，轩辕枫还真不想沾边儿。

　　秦皇嬴政听了轩辕枫的话，冷笑了一声，对轩辕枫说道，“可惜，你已经破坏了朕的大业，如此大罪，朕必须亲手斩杀你！”

　　闻言，轩辕枫耸了耸肩膀，无所谓的说道，“好吧，既然你要玩，那我就陪你玩玩好了。”

　　轩辕枫这段时间的实力暴涨了不少，却还没有跟谁真正一战，那些散仙就不用说了，轩辕枫现在要是不用紫葫芦，九鼎仙府等宝物，还不是他们的对手。

　　但是其他修士，即便是成道境大圆满，也都不是轩辕枫的对手，不过秦皇嬴政却给了轩辕枫一种危险的感觉，所以轩辕枫也想和他比试一番。

　　秦皇嬴政听了轩辕枫的话，双眸一眯，寒光不断闪烁，接着轰隆隆一声巨响，就好像是滔天巨浪翻涌一般，秦皇嬴政的气血冲天而起，这片天空顿时变得血红！

　　浩瀚的气息从秦皇嬴政的身上释放了出来，这让那些散仙老祖们都脸色一变，不曾想到秦皇嬴政居然会这样的强大，完全超出了他们的想象。

　　从秦皇嬴政身上散发的气息可以看出，他虽然没有这些散仙老祖的力量，不过肯定超过了成道境大圆满，而且是纯粹的肉身力量，这就太让人震撼了。

　　随着秦皇嬴政的气血冲天而起，一股浩荡的威压从他的身上释放了出来，这是一种君临天下的霸气，感受着这股威压，让人都有一种顶礼膜拜的冲动。

　　秦皇嬴政身体一晃，化作了一百五十丈的巨人，站在天地间，好像是天帝在巡视着人间一般，看着对面的轩辕枫，双眸寒光一闪，直接向着轩辕枫一掌拍了下去。

　　见状，轩辕枫体内气血冲天而起，顿时，一片金色将轩辕枫所在的这片天空照亮，这却是因为轩辕枫体内气血已经有一部分成为金色了。

　　金色气血冲天，轩辕枫的气息也彻底爆发了出来，自然不弱于秦皇嬴政，与其分庭抗礼，这让在场观战的那些散仙老祖又都是露出了震惊神色。

　　一个秦皇已经让他们很震惊了，现在又出现了一个轩辕枫，肉身力量同样强大！

　　只不过轩辕枫的气血散发出来的气息如天地正气浩荡，至阳至刚，而秦皇嬴政的气血散发出来的气息，虽然有君临天下的霸气，却至阴至寒。

　　轩辕枫催动气血，身体一晃，施展法天象地神通，同样化作了一百五十丈的巨人，面对秦皇嬴政的这一掌，也是一掌轰了过去。

　　砰！

　　轩辕枫与秦皇嬴政的大手撞击在一起，时间仿佛在这一刻静止了下来，众人都眼睁睁的看着轩辕枫和秦皇嬴政，不过在下一刻，浩瀚的力量就爆发了出来。

　　一圈圈如同涟漪荡漾，向着周围扩散了出去，那浩瀚的力量，只有散仙老祖们可以抵抗，为了自己门下弟子不受到伤害，散仙老祖们都赶紧释放真气，挡住了那一圈圈浩瀚的能量。

　　即便是这样，那些站在散仙老祖身后各个宗门弟子，也是被这力量震得人仰马翻，连忙都向后退去，不敢在近处观看了。

　　在这一次的碰撞下，轩辕枫和秦皇嬴政也都是后退了几步，好在都是在站在空中，要不然他们脚下的大地可就要遭殃了。

　　轩辕枫握了握有些酥麻的右手，笑了笑，感觉非常痛快，这一次完全肉身力量的碰撞，居然让他感觉到了疼痛，足见秦皇嬴政肉身的强大。

　　要知道轩辕枫乃是混元圣体，这可是天地第一神体，修炼的还是最适合混元圣体的化龙诀，肉身的强度和力量都极为强悍，同阶无敌那绝对不是吹的。

　　然而与秦皇嬴政的这一次纯力量碰撞，却是让轩辕枫感到了疼痛！

　　当然，秦皇嬴政的震惊一点也不比轩辕枫少，他得到了太古巫族传承，虽然还没有突破到大巫境界，却也已经是初巫的巅峰大圆满境界了啊。

　　在太古洪荒的时候，巫族有十二祖巫纵横天地，无人能敌，更有很多大巫，这些大巫移山填海，追星逐月，手捏日月，肩扛天地，那都是神通广大之辈啊。

　　秦皇嬴政虽然还没有达到大巫境界，不够初巫巅峰大圆满境界，也是让秦皇嬴政拥有了常人难以想象的肉身力量，自认在九州修仙界无人可以与之相比！

　　为了一统九州修仙界的霸业，秦皇嬴政一直隐忍着，不过秦皇嬴政是骄傲的，他知道论肉身力量，在这九州修仙界没人可以比他厉害，然而今天他的信念被破了。

　　轩辕枫，这个满脸贱笑的少年，居然能够在肉身力量上和他相抗衡，而且居然和他不相上下，这让秦皇嬴政有些无法接受。

　　冷哼了一声，秦皇嬴政体内气血再次爆发，冲天而起，如同神柱一般直冲苍穹，体内力量浩荡，再次向着轩辕枫一拳轰了过来。

　　轩辕枫嘿嘿一笑，也是再次迎了上去，两人再次碰撞在一起，浩瀚力量再次席卷大地，向着周围蔓延开来。

　　双方再次都被震退，不过却没有停顿，两个人又冲上前，又大战在了一起。

　　这是纯力量的比拼，没有法宝，没有神通，没有法术，只有力量！看着这样的大战，让在场观战的无数修士都一阵阵的热血沸腾起来。

　　秦皇嬴政和轩辕枫就这样一次次冲上前，再一次次的都被震退，也不知道对轰了多少拳，依旧没有分出胜负，也没有谁能够占据上风。

　　“天上地下，唯我独尊，君临万世，日月臣服！”一次碰撞之后，秦皇嬴政退后一步，终于施展出了一门神通，名为掌中日月！

　　神通！

　　这也不是人族最先拥有的，而是巫族最先创造出来的，像是法天象地，三头六臂等神通，都是出自巫族，后来被人族学去了。

　　所有的神通都是对肉身力量的一种运用，不管是什么样的神通，都是用肉身力量来催动，施展的。

　　秦皇嬴政的这个掌中日月神通，正是催动肉身力量，凝聚出太阳星，太阴星，以此来碾压对手的强悍神通。

　　只见秦皇嬴政大手一伸，右手无限放大，接着众人就看见秦皇嬴政右手手心出现了一个巨大的漩涡，而在漩涡当中，无数星辰闪烁，在他的手心沉浮。

　　看见这样的神通，在场的散仙老祖都变了脸色，这样强悍的神通，他们都是第一次见到，一看就知道威力不凡，带着门下弟子赶紧向后退去。

　　一颗太阳星和一颗太阴星从秦皇嬴政的手心涌出，闪烁着耀眼光芒，在秦皇嬴政的手心旋转，随即被秦皇嬴政握着，向轩辕枫碾压了过去。

　　轩辕枫见到秦皇嬴政施展的神通，双眸中也是精光闪烁，兴奋的一声大吼，轩辕枫身上的日月法衣闪烁出了耀眼光芒。

　　“手遮日月，掌灭乾坤！”轩辕枫大声巨吼！

　　随着这一声大吼，同样是一颗太阳星和一颗太阴星在轩辕枫的双手手心凝聚了出来，然后被轩辕枫直接按压在了一起，向着秦皇嬴政推了过去。


第245章 十二金人

　　见到秦皇嬴政施展出了掌中日月的神通，轩辕枫也同样施展出了他的神通，不过这个神通却是通过图腾祭师的力量施展出来的。

　　左手太阳星，右手太阴星，然后将两颗星辰按压在一起，接着就向秦皇嬴政推了过去，与秦皇嬴政的掌中日月撞击在一起，时间再次定格在这一刻。

　　只见秦皇嬴政掌中的太阳星和太阴星与轩辕枫手中融合的那个能量球紧紧的碰撞在一起，谁都没有能够奈何谁，就这样抵在一起。

　　然而就在下一刻，秦皇嬴政的掌中日月和轩辕枫手中的能量球就爆发了，照耀整个苍穹的光芒直接放射出来，即便是散仙老祖看着这样耀眼光芒，也觉得刺痛。

　　此次碰撞所产生的能量就更加难以想象了，两边能量撞击在一起，形成了一座不断放大的蘑菇云，向周围席卷着，将秦皇嬴政和轩辕枫都掀飞了出去。

　　好在这颗星辰的天地规则足够强悍，即便是如此惊人的能量爆发，也没有让周围的空间破碎，不过那浩瀚能量还是让周围空间荡漾起了一道道的涟漪。

　　等到烟尘散尽，一切都平静下来的时候，轩辕枫和秦皇嬴政相距很远站在天空，秦皇嬴政的右手正在滴血，整条袖子都化作了碎片，看起来有些狼狈。

　　至于轩辕枫，虽然身上看起来没有受伤，不过在他的嘴角却流下了一丝鲜血，可见先前那一击对轩辕枫的影响也还是有的。

　　目睹先前那一击的各个宗门散仙老祖都目瞪口呆的看着这一幕，尽管说他们也可以做到这种程度的爆发，不过他们可是散仙，而轩辕枫和秦皇嬴政并不是。

　　尤其轩辕枫和秦皇嬴政现在都是在用肉身力量比试，而且还能够变化如此庞大的身躯，对于各个散仙老祖来说都是很难做到的。

　　九州修仙界的修士，在达到了合体境之后，可以施展出法相，法相可大可小，变化由心，只不过肉身却没有办法这样变化。

　　轩辕枫看着对面的秦皇嬴政，心中自然很惊讶，他这个神通虽然不是轩辕枫现在最强大的力量，不过却也是一个大杀招了，却没有奈何秦皇嬴政。

　　当然，秦皇嬴政看着轩辕枫的眼神也满是震惊，他本以为他的掌中日月神通足以将轩辕枫斩杀，没想到轩辕枫的神通一点也不比他的差！

　　尤其是将太阴星，太阳星融合后爆发出来的力量，更是让秦皇嬴政双眸精光闪烁，似乎是领悟到了什么一样，眼中露出了兴奋的神色。

　　“看来朕说的没错，你很强，让朕都不忍心杀你了。臣服朕吧，朕可以封你为王，大秦帝国之中，你只在朕之下。”秦皇嬴政向轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了秦皇嬴政的话笑了笑，随即向秦皇嬴政说道，“多谢秦皇美意了，不过呢，我是真没有兴趣在别人之下，要不咱俩换换呗，你只在我一人之下。”

　　“大胆！”听了轩辕枫的话，吕不韦，白起，鬼谷子等大秦帝国的文臣武将全部都向轩辕枫大吼了起来，并且一副要群殴轩辕枫的架势。

　　秦皇嬴政则是一挥手，制止了他的臣子，随后看着轩辕枫，对轩辕枫说道，“看来你是非要跟朕作对了，那真是太可惜了，朕只有斩杀了你！”

　　说完之后，秦皇嬴政一挥手，一座座足足有百丈高的巨大青铜神像出现在了他的背后，每一座青铜神像都极为狰狞恐怖，看起来极为渗人。

　　只见第一座神像乃是一只赤色神鸟，六足四翼，却无头颅面目，第二座神像却是鸟身人面，双爪下抓着两条真龙，第三座神像却是一个兽身人面的怪物。

　　神像一共十二座，每一个神像都极为怪异恐怖，不是兽身人面，就是人身兽面，或者根本就是一个怪物模样，不过每一尊都散发着无边煞气。

　　十二祖巫！

　　看着这十二座神像出现，轩辕枫在第一时间就认了出来，祖龙早就跟轩辕枫讲过了祖巫的形象，如今秦皇嬴政弄出来的这十二座神像，正是十二祖巫。

　　轩辕枫想起在九州修仙界外面的时候曾经读到一段历史，说秦皇嬴政曾经收天下之兵，炼制了十二座金人，看来应该就是这十二座神像了。

　　秦皇嬴政将十二祖巫神像召唤了出来，随即就开始燃烧气血，接着就看见在那十二座神像上空忽然出现了一个个巨大的漩涡，无穷力量跨越空间从漩涡中涌现。

　　看见这一幕，轩辕枫心中一凛，对于这一幕，他自然是非常的清楚，这是图腾祭祀啊，是图腾大陆的武者都会用的手段，没想到秦皇嬴政居然也会！

　　到了这个时候，轩辕枫终于知道了秦皇嬴政是得到了巫族传承，并且秦皇嬴政的信仰图腾居然就是十二祖巫，这实在是让轩辕枫太意外了。

　　因为有祖龙，轩辕枫对太古，上古洪荒的事情知道很多，所以对于图腾信仰来自巫族的事情，他自然知道，对秦皇嬴政进行图腾祭祀没有多大的惊讶。

　　只是当看见十二祖巫神像上空都出现了漩涡，并且都有力量穿越时空灌注到十二祖巫神像上，轩辕枫心中才被大大的震惊了。

　　因为传说中十二祖巫可是几乎都陨落了啊，为什么还会有无穷力量穿越时空而来呢？轩辕枫心中充满了疑问，难道说传说有误吗？

　　燃烧自身气血献祭，召唤信仰图腾赐下无穷力量，先决条件就是你的信仰图腾是存在的，不能是臆想出来的，也不能是已经陨落的。

　　看着十二祖巫神像上空的漩涡所灌注下来的力量，这足以说明十二祖巫还全部都存在，并没有像传说中那样陨落。

　　当然，轩辕枫也很快就想通了，那十二祖巫，乃是开天辟地之后的天地浊气所化，肉身强悍无比，达到滴血重生的境界并不稀奇。

　　除非有人能将十二祖巫直接粉碎成齑粉，要不然很难杀死十二祖巫，因为只要还有一滴血存在，十二祖巫就能够重生。

　　另外轩辕枫还想到了大巫蚩尤和轩辕昊天，那大巫蚩尤也不知道是不是达到了滴血重生的境界，还能不能复活呢？当然，轩辕枫自然不希望他会复活。

　　让轩辕枫没想到的是秦皇嬴政也得到了巫族的传承，只不过轩辕枫当然不会因为这一点就对秦皇嬴政充满恨意，想要将其斩杀。

　　轩辕枫一向都恩怨分明，轩辕昊天因为得到了巫族传承，才将花玲珑掳走，但是不能够因为这样，轩辕枫就要憎恨所有得到巫族传承的人。

　　当然，秦皇嬴政要杀轩辕枫，他也不能够不反抗啊。

　　无穷无尽的力量灌注到了十二祖巫神像上面，这是来自真正的十二祖巫的力量，直接就凝聚成了十二祖巫的灵性分身，随后迅速和十二座神像融合。

　　吼！

　　一声声怒吼从十二座神像嘴里爆发出来，接着就看见那十二座神像的双眸都绽放出了精光，然后这些神像就跟活过来了一样，伸展着手脚。

　　同时一股股浩瀚的威压从这些神像上释放出来，那仿佛毁天灭地的暴戾气息让在场所有修士都禁不住颤抖了起来，内心充满了恐惧。

　　秦皇嬴政看着已经复活的十二祖巫神像，一挥手，十二祖巫神像就向着轩辕枫冲了过来，同时十二祖巫的各种神通也都施展了出来。

　　十二祖巫在诞生之初，受到天地大道的眷顾，每一个都掌握了一种天地大道，拥有着不可思议的神通。

　　像是祖巫帝江掌握的是空间速度大道，祖巫后土掌握的是土之大道，祖巫共工掌握的是水之大道，祖巫祝融是火之大道！

　　每一个祖巫都彻底掌握着一种大道，纵横太古洪荒，无敌于天下。

　　此时这十二祖巫神像在秦皇嬴政的操纵下，各种神通全部施展了出来，向着轩辕枫轰去，只见天雷地火，风雨雷电等等异象呈现，笼罩向了轩辕枫。

　　面对秦皇嬴政的这一击，轩辕枫也是立刻感觉到了危险，全身汗毛都在一瞬间炸了起来，轩辕枫没有犹豫，将全部力量都释放了出来。

　　轰！

　　轩辕枫全身气血冲天而起，肉身力量全部释放，丹田气海沸腾，所有真气都爆发，识海翻腾不休，所有精神力也都涌出，这一刻，轩辕枫爆发出了所有力量。

　　一股浩瀚无边的威压从轩辕枫的身上释放出来，接着一尊千丈高神像在轩辕枫的头顶凝聚了出来，不是别人，正是轩辕枫自己！

　　轩辕枫以自我为信仰，崇拜自身力量无敌，走的是图腾至尊大道，这是他第一次将自己的信仰图腾展现出来。

　　在远处看着这场大战的九州修仙界的修士，看着轩辕枫头顶的神像，都还以为这是轩辕枫的神像，并不知道这是轩辕枫的信仰图腾。

　　而这千丈法相却是让在场所有九州修仙界的修士傻眼了，轩辕枫只是成道境初期啊，他的法相怎么会如此庞大呢？实在让人无法理解啊！


第246章 征伐

　　即便是各个宗门的散仙老祖，他们的法相施展到极限也就是千丈左右，但是轩辕枫才成道境初期，就已经拥有如此庞大的法相，实在让人傻眼。

　　秦皇嬴政因为知道信仰图腾的事情，所以在第一时间就看出这是轩辕枫的信仰图腾，双眸精光闪烁，大吼一声，却是开始燃烧起了精血。

　　轰隆隆，无穷无极的能量从天空中的十二个巨大的漩涡中涌出，向着十二祖巫神像灌注了过去，顿时，十二祖巫神像不断的变大起来，转眼间就是五百丈大小。

　　这是秦皇嬴政燃烧精血所能够达到的极限了，虽然无法和轩辕枫的千丈信仰图腾神像相比，不过胜在量多，十二祖巫神像一拥而上，各种神通都向轩辕枫招呼着。

　　另外一边的轩辕枫将信仰图腾神像凝聚出来之后，轩辕枫一翻手，九鼎仙府出现在了他的手上，随即向着天空一抛，九鼎仙府迎风见涨，也化作了千丈大小。

　　轩辕枫的信仰图腾神像直接抓住了九鼎仙府，然后就向着十二祖巫神像拍过去！

　　这是要一力降十会啊，轩辕枫没有十二祖巫那么多的神通，不过在绝对强大的力量面前，即便是再强的神通也没用，也会被直接拍死！

　　九鼎仙府带着风雷之声，向着十二祖巫拍了过去，一击就是将冲在最前面的祖巫帝江神像给拍飞了，接着反手一拍，又是将祖巫句芒神像拍飞了。

　　十二祖巫神像所施展的神通，也都被九鼎仙府给拍散，根本就无法到达轩辕枫的面前，当然，轩辕枫也没能奈何十二祖巫神像。

　　尽管被一次次的拍飞，不过十二祖巫神像不但是青铜铸造，更是灌注了真正十二祖巫的力量，所以即便是被拍飞，也没有受到任何伤害。

　　而且即便被拍飞了，十二祖巫神像依旧是不断的向着轩辕枫冲去，一遍遍的冲击，秦皇嬴政的意思很明确，这是要消磨轩辕枫的力量。

　　轩辕枫也明白秦皇嬴政的用意，所以见到十二祖巫神像不断的攻击，轩辕枫也燃烧了自己的气血，祭祀天地，从祖龙那里借力。

　　已经炼化了两道龙气的祖龙，恢复了很多力量，所以轩辕枫能够借来的力量自然更加庞大，瞬间，轩辕枫身上的气息就暴涨起来。

　　随着轩辕枫气息暴涨，他头顶的信仰图腾神像也是爆发出了更强大的力量，将十二祖巫神像拍的更远，轩辕枫越来越占上风了。

　　“秦皇，我看算了吧，你今天肯定是杀不了我的，而我也想杀你。”轩辕枫一边操纵着神像，一边向着秦皇嬴政说道。

　　秦皇嬴政听了轩辕枫的话，双眸一眯，盯着轩辕枫，久久不语，在他的心里，当然是想要将轩辕枫斩杀，因为轩辕枫对于他的大业实在是有太大的威胁。

　　不过正如轩辕枫所说，他想要斩杀轩辕枫并不容易，以目前的情况来看，即便轩辕枫没有其他手段了，他想要斩杀轩辕枫，也需要付出极大的代价。

　　只不过秦皇嬴政不敢保证轩辕枫就没有其他的手段了，如果轩辕枫真的还有其他手段，那么到最后吃亏的是谁就无法确定了。

　　沉默了一会儿之后，秦皇嬴政一挥手，直接将十二祖巫神像收了起来，看了一眼轩辕枫，什么也没说，直接带着大秦帝国的文武群臣返回了咸阳城。

　　见状，轩辕枫散去了自己的神像，收回了九鼎仙府，心中松了一口气，虽然没有与秦皇嬴政分出胜负，不过轩辕枫已经很满意了。

　　轩辕枫虽然还可以燃烧精血，从祖龙那里借来更多的力量，也可以用紫葫芦，将秦皇嬴政以及大秦帝国的文臣武将全部收进去，不过轩辕枫并没有那么做。

　　先不说这样的做话会付出多大的代价，单是会暴露紫葫芦这件灵宝，就不是轩辕枫想要看到的了，所以才会悬着和秦皇嬴政罢手言和。

　　秦皇嬴政要杀轩辕枫，只是因为轩辕枫有可能阻挡他成就霸业，与轩辕枫并没有什么仇恨，所以轩辕枫并不想和秦皇嬴政真正的死磕。

　　收了法天象地神通之后，轩辕枫看了看周围各个宗门的修士，笑着说道，“诸位，你们先忙着，我还有事儿，就先走了。”

　　说完之后，轩辕枫直接翻身上了白马，向着儒门飞去。

　　昆仑派，峨眉派，青城派，崆峒派以及其他宗派见到轩辕枫溜了，都想阻止，要知道轩辕枫可是将九鼎仙府，九鼎以及仙府内所有的东西都拿走了啊。

　　只是想到轩辕枫先前表现出来的实力，各个宗门的散仙老祖都不保证一定可以将轩辕枫斩杀，所以只能看着轩辕枫离开，却什么都不能做。

　　“孔光，你们儒门倒是出了一个好弟子啊。”昆仑派散仙老祖玄真子向孔光说道。

　　随着玄真子的话，其他宗门散仙老祖都看向了孔光，这让老胖子孔光也是不好意思起来，只是这个时候，他一定要维护轩辕枫，不能拆轩辕枫的台。

　　“哈哈，过奖，过奖了，也就普普通通罢了。”孔光一副很得意的样子说道。

　　众人见孔光如此模样，自然是对孔光极为鄙视，这是典型的得了便宜卖乖的小人嘴脸啊，不过孔光毕竟是二转散仙，别人也没辙。

　　玄真子听了孔光的话，捋了一把自己下巴上飘扬的胡子，对孔光说道，“看来这次的九宗大比，你们儒门要独占鳌头了。”

　　九大宗门每百年会有一次大比，主要是门下年青一代弟子进行比试，以往都是昆仑派，蜀山派轮流坐庄，儒门向来都垫底，从来没有天才弟子出现。

　　不过现在轩辕枫的出现，却是完全可以改变这个状况了，以轩辕枫完全可以媲美那些散仙老祖的实力，自然可以独占鳌头，根本就没有其他人什么事儿了。

　　孔光听了玄真子的话，立刻说道，“玄真子道长，轩辕枫他年纪还小，还需要再修炼，磨砺，这次的九宗大比绝对不会参加。”

　　以孔光的智慧，自然明白玄真子话中的意思，所以赶紧表明了态度，轩辕枫已经将九鼎仙府内的好处都捞走了，要是还去参加九宗大比，那就太过分了。

　　玄真子听了孔光的话，点了点头，随即带着昆仑派的人离开了，蜀山派，纯阳剑派，崆峒派等宗门，也都跟着离开了，孔光也带人回儒门去了。

　　本来以为是一场龙争虎斗，各个宗门都会捞足了好处，没想到最终好处都落在了轩辕枫一个人手里了，众修士虽然不甘心，却也只能认命了。

　　咸阳城，大秦帝国议政殿里，秦皇嬴政坐在上面的宝座，文臣武将都站在下方，一个个都阴沉着脸，气氛十分的沉闷，当然，一个个脸上都是愤怒的神色。

　　谋划了数百年的计划，居然被轩辕枫破坏了，如何能够让他们不生气呢？只不过秦皇嬴政没有说话，他们身为臣子，自然不敢说话。

　　右手敲打着扶手的秦皇嬴政，眉头也是皱着，过了很久之后，秦皇嬴政向鬼谷子问道，“鬼谷子，化血池内收集了多少精血？”

　　虽然计划被轩辕枫破坏了，不过在最开始的时候，进入封印空间的九州修仙界修士却也很多都陨落了，尤其是九大宗门之外的那些门派，更是死伤惨重。

　　“启禀圣上，化血池内积攒的精血，还不足让圣上突破到大巫境界，都怪那该死的轩辕枫，要不然圣上的大业就可以实现了！”鬼谷子向秦皇嬴政回答道。

　　秦皇嬴政听了鬼谷子的话，摆了摆手，向鬼谷子说道，“大巫境界又岂是那么容易就能够突破的，就算是这次计划成功，朕也无法突破到大巫境界。”

　　听了秦皇嬴政的话，大殿内的文臣武将都沉默了下来，晨曦公主却嘟着嘴说道，“哼，都怪那个轩辕枫，父皇，您为什么不杀了他呢？”

　　秦皇嬴政听了晨曦公主的话，对晨曦公主说道，“不要小看了这个轩辕枫，他的实力不再我之下，朕就是拼命，也不见得就能够将其斩杀。”

　　“那怎么办啊？总不能让他坏了父皇您的霸业啊？”晨曦公主听了秦皇嬴政的话，着急的问道。

　　秦皇嬴政听了晨曦公主的话，冷冷一笑，接着说道，“白起，蒙毅听令，扫荡九州，除九宗之外，其他一切门派全部剿灭！”

　　白起和蒙毅两个大将听了秦皇嬴政的话，直接出列应是，然后大步走了出去，两个人脸上都露出了兴奋的神色，大秦隐忍了这么多年，终于可以再次征伐天下了。

　　“鬼谷子，你随他们前去，收集精血，朕要凝聚大巫精血，一举突破大巫之境！”秦皇嬴政又向鬼谷子说道。

　　听了秦皇嬴政的话，鬼谷子领命而去。

　　见状，晨曦公主向秦皇嬴政说道，“父皇，您要是突破到了大巫境界，是不是就可以斩杀轩辕枫，为小白报仇了啊？”

　　听了晨曦公主的话，秦皇嬴政点了点头，双眸深邃，看着前方，不知道在想什么。


第247章 未雨绸缪

　　大秦帝国的大军在蒙毅，蒙恬，白起，王翦四位大将的带领下，兵分四路，向九州修仙界中除了九大宗门之外的所有宗门开始了征伐。

　　这种征伐完全不同于宗门之间的争斗，这是一场充满血腥的杀戮，所有反抗大秦帝国的宗门全部都被灭门，整个九州修仙界陷入了水深火热当中。

　　只不过因为大秦帝国并没有将矛头对准九大宗门，所以九大宗门也没有去干预，在九大宗门看来，只有大秦帝国也来争夺香火愿力的时候，才是真正跟他们作对。

　　大秦帝国就算再怎么强大，只要大秦帝国不来与九大宗门争夺香火愿力，那就跟他们没有任何关系，并且大秦帝国征伐天下宗门，也相当于帮了九大宗门。

　　那些二流，三流宗门，尽管和九大宗门争夺不了多少香火愿力，却也还是可以分去一些，如今都被大秦帝国覆灭，自然也就不会再和九大宗门争夺香火愿力了。

　　这一切的事情都没有影响到轩辕枫，回到了儒门之后，轩辕枫直接拿出了九鼎仙府，然后就进入九鼎仙府去闭关修炼了。

　　这让回来之后想和轩辕枫算账的孔光气得差点吐血，因为九鼎仙府在轩辕枫的控制下，孔光这个二转散仙都没有办法再进去了。

　　九鼎仙府内有灵粹药圃，其中生长的灵粹都不知道多少万年了，本来都被各宗修士抢去了，不过又被轩辕枫都收了回来。

　　现在都成为了轩辕枫炼制仙丹的材料。

　　轩辕枫盘坐在九鼎仙府的中央阁楼里，看着冀州王鼎内凝聚成真液的天地元气，笑着说道，“真没想到这九鼎还有这样的用处，以后倒是不用我费力了。”

　　九鼎可以自行吸收天地元气凝聚成真液，这些天地元气真液内蕴含的能量自然极为庞大，对于轩辕枫的修炼自然很有好处，当然让轩辕枫高兴了。

　　将这段时间炼制出来的仙丹都拿了出来，轩辕枫一口气都吞了下去，然后就开始炼化了起来，不断的提升着实力。

　　自从达到了合体境之后，轩辕枫的元婴与肉身融合为一体，却是不需要轩辕枫再费心费力的淬炼肉身了。

　　随着实力的提升，他的肉身潜力就会迅速提升。

　　这样一来，轩辕枫的肉身就好像是无底洞一样，提升境界所需要的能量越来越庞大起来。

　　轩辕枫用整个九鼎仙府内的灵粹炼制了上万颗仙丹级的增气丹，也只是让轩辕枫提升到了成道境后期罢了。

　　而且虽然肉身力量和精神力量都提升了不少，不过化龙诀和驭龙诀的境界都没有提升，还是六重天第二层，这让轩辕枫有些郁闷。

　　修炼了一个月之后，轩辕枫打开了九鼎仙府的禁制，从九鼎仙府里面走出来，抬头就看见孔光站在九鼎仙府的前面，黑着脸，一副找轩辕枫算账的架势。

　　“小光光啊，你怎么站在门口不进来呢？”轩辕枫笑眯眯的对孔光说道。

　　孔光听了轩辕枫的话，气得一跳多高，蹦着高的向轩辕枫说道，“你个小兔崽子啊，我都在这里喊了大半个月了，你都不开门，居然还有脸说我？”

　　“哎呀呀，小光光你喊了吗？我怎么没听到啊？”轩辕枫装出一副很吃惊的样子。

　　对于轩辕枫如此无赖行径，孔光回答轩辕枫的就只剩下两根手指了，随后孔光就向九鼎仙府闯了进去，怎么着也要弄点好东西出来啊。

　　谁知道就在孔光刚要冲进九鼎仙府的时候，九鼎仙府的大门瞬间关闭了，孔光直接就撞在了大门上，发出了一声极为凄惨的惨叫。

　　“小兔崽子，你也太黑心了，里面那么多好东西，你让我拿几样会死啊？”孔光向轩辕枫怒吼起来。

　　轩辕枫听了孔光的话，笑了笑，随后扔给了孔光一个玉瓶，向孔光说道，“行了，里面的东西你拿了也没用，这里面有两颗仙丹，对你还有点用。”

　　“仙丹？还有没有？”孔光听了轩辕枫的话，立刻就跳了起来，直接抓住了玉瓶。

　　轩辕枫看着孔光两眼冒着绿光的样子，直接对孔光说道，“没了，都被我吃了。”

　　听了轩辕枫的话，孔光顿时又捶足顿胸起来，大声怒吼着，“暴殄天物啊，真是暴殄天物，你个成道境的吃什么仙丹？老子是散仙啊，还他娘的是二转的！”

　　散仙想要提升实力也不是那么容易的，而到了时间又要迎接散仙劫，所以孔光在听了有仙丹后这样的激动，因为这对于他来说简直就是救命的东西啊。

　　轩辕枫听了孔光的话，无所谓的耸了耸肩膀，反正他都已经吃了，就随便孔光去怒吼吧，就算喉咙喊破了，仙丹也回不来了啊。

　　就在孔光怒吼着的时候，一个孔家子孙飞到了轩辕枫，孔光的面前，然后恭敬的对孔光和轩辕枫说道，“老祖宗，南海普陀派静怡师太求见。”

　　听说是静怡师太，轩辕枫点了点头，随即向着外面走去，虽然只是见过一面，不过轩辕枫对静怡师太还是很有好感，因为这静怡师太的功德金光极为浓厚。

　　来到了前面会客的地方，轩辕枫看见静怡师太坐在那里，背后站着的还是当初轩辕枫见到的那个两个弟子。

　　“静怡师太，您今天怎么有空来啊？”轩辕枫笑着对孔光说道。

　　轩辕枫看着静怡师太，发现静怡师太虽然还是很端庄慈祥，不过神色中却很是疲惫，这让轩辕枫知道一定是出了什么大事情了。

　　静怡师太听了轩辕枫的话，向轩辕枫说道，“倒是打扰轩辕施主了，贫僧此次前来却是来求轩辕施主庇护的。”

　　听了静怡师太的话，轩辕枫眉毛一挑，随即向静怡师太说道，“怎么回事儿？”

　　闻言，静怡师太叹了一口气，接着向轩辕枫讲出了普陀派已经被大秦帝国覆灭的事情。

　　而静怡师太之所以能够逃出来，还是因为她功德金光太浓，有天地庇佑。

　　只不过普陀山已经被大秦帝国占据，静怡师太自然就无处可去了，想来想去，最终想到了轩辕枫和秦皇嬴政的大战，知道要想抗衡秦皇嬴政，只有轩辕枫了。

　　普陀派只是九州修仙界的二流宗门，大秦帝国征伐天下，九大宗门一点反应都没有，自然让静怡师太有些寒心，只是她也无可奈何。

　　轩辕枫听了静怡师太的话，向静怡师太说道，“真没想到会发生这样的事情，师太放心住在儒门好了，那秦皇嬴政不敢来这里的。”

　　当然，轩辕枫这话完全是在扯淡了，秦皇嬴政何等的野心，那是想要一统整个九州修仙界的枭雄，绝对没有他不敢的事情。

　　之所以还没有对九大宗门动手，那是秦皇嬴政的实力还不够，一旦他拥有可以横扫散仙的实力，恐怕就是九大宗门遭殃的时候了。

　　轩辕枫虽然不怕秦皇嬴政，却也觉得应该早作打算了，要不然真的等到大秦帝国的大军攻到家门口那就不好了。

　　派人安排了静怡师太和她的弟子，轩辕枫回到了后面，找到了孔光，向孔光说道，“大秦做的事情你都知道了吧？”

　　孔光听了轩辕枫的话点了点头，向轩辕枫说道，“大秦的野心不小，将来肯定是九州修仙界的祸害，不如你现在赶紧将他收拾了吧。”

　　“小光光，你倒是会指使人啊？我要是能打败他，早就去了，还用等到现在？”轩辕枫听了孔光的话，没好气的说道。

　　轩辕枫虽然已经是成道境后期了，不过他现在依然没有绝对的把握将秦皇嬴政打败，当然，秦皇嬴政想要打败轩辕枫，那也是不可能的事情。

　　只是让轩辕枫担心的一个事情就是秦皇嬴政会不会突破到大巫境界，要是真的突破了，那可就危险了，因为大巫之境，可是相当于纯阳真仙的境界啊！

　　一般修士要是能够渡劫成功，成道化仙，那就是人仙境界，但是人仙在天界那是最普通的仙人，属于一块砖头拍死九个仙人，有九个都会是人仙！

　　在人仙之上有地仙，天仙，纯阳真仙，太乙金仙，大罗金仙和九天玄仙这些境界，每一个境界都是天壤之别，力量相差了不知道多少倍。

　　巫族一旦突破到大巫境界，最少也是相当于纯阳真仙的境界，努力修炼下去，大巫的力量绝对可以达到九天玄仙的境界。

　　轩辕枫上次和秦皇嬴政大战，就已经看出秦皇嬴政已经是初巫巅峰大圆满的境界，只差最后一步就能够突破到大巫境界了。

　　秦皇嬴政一直停留在初巫境界倒还好，轩辕枫还有自信与之一战，一旦秦皇嬴政突破到大巫境界，那轩辕枫就只有逃命的份儿了。

　　“趁现在大秦还没有打上门来，赶紧准备吧，再不未雨绸缪的话可就晚了。”轩辕枫再次向着孔光说道。

　　孔光听了轩辕枫的话，点了点头，他自然明白这一点，只是该做什么准备呢？


第248章 三转散仙劫

　　孔光自然知道未雨绸缪的道理，只是要怎么未雨绸缪才能够保住儒门的传承呢？

　　首先孔光马上就要渡三转散仙劫了，只要度过了三转散仙劫，他就马上会飞升天界，其次，孔宗翰他们五个也都成为了人仙修士，用不了多久也会飞升。

　　剩下的就是孔安国，孔定邦，孔浩文和孔文泰以及龙吟月了，他们五个中除了龙吟月的修为还很弱，渡劫飞升还早，其他人也差不多要渡劫了。

　　所以唯一要担心的就是龙吟月了，至于其他孔氏子孙，因为没有能够进入儒门，算不得是儒门传承，所以自然不会在孔光的考虑之中。

　　“你说吧，要怎么办？咱们儒门的传承肯定不能断了，要不你就对不起老祖宗！”孔光向着轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了孔光的话，对孔光自然是极为鄙视，这是他们儒门的事情，居然要他去操心，不过谁让他摊上了呢，只能管到底了。

　　听了孔光的话，轩辕枫对孔光说道，“九鼎仙府给你，回头儿你炼化了，等你飞升的时候，将他们都一起带去天界。”

　　一人得道鸡犬升天，这并不是什么传说，而是事实！

　　只要孔光度过了三转散仙劫，孔光自然可以飞升天界，而且孔光只要愿意，也能够将与他有关系的人都带去天界，儒门弟子以及孔氏子孙都行。

　　孔光听了轩辕枫的话，顿时双眸一亮，他早就对这九鼎仙府垂涎三尺了，没想到轩辕枫居然要送给他，自然是让他无比兴奋。

　　见到孔光的样子，轩辕枫直接一挥手，九鼎从仙府内飞了出来，然后收进了他的乾坤袋里面，这仙府不过是仙阶法宝，再好也不能和后天灵宝九鼎相比啊。

　　“哎，你干啥？不是说都给我了吗？”孔光看见轩辕枫收走了九鼎，立刻大吼着。

　　轩辕枫听了孔光的话，都懒得搭理他了，直接返回了自己的竹屋，一边走一边对孔光说道，“赶紧将两颗仙丹炼化了，你就可以渡三转散仙劫了。”

　　孔光现在的修为还没有到二转散仙的大圆满境界，并且他自己修炼的话，十年的时间也根本修炼不到大圆满境界，不过有了轩辕枫给的仙丹，那就没问题了。

　　听了轩辕枫的话，孔光连忙收起了九鼎仙府，然后也回去闭关去了。

　　外面的血雨腥风，一点都没有影响到儒门，这里依旧是和往常一样的安静，而由于大秦帝国的征伐，在外传道的孔安国等人也都回到了儒门。

　　当然，龙吟月也回来了，并且还带回来一个女人，正是吕不韦的女儿吕晓蓉，这让轩辕枫很是惊讶，没想到龙吟月还真是将吕晓蓉追到手了。

　　轩辕枫看着向自己伸出右手的龙吟月，一脸疑惑的对龙吟月说道，“我说你这是什么意思啊？我好像不欠你什么吧？”

　　“听说你上次弄到了不少好东西，如今晓蓉跟我回来了，你这个做长辈的不给点见面礼，你觉得好意思吗？”龙吟月向轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了龙吟月的话，顿时大吼说道，“我怎么不好意思啊？要好处就知道我是长辈了？平时干什么去了啊？”

　　龙吟月听了轩辕枫的话，也没在意，依旧伸着手对轩辕枫说道，“算了，那些宝物你就留着吧，给几颗仙丹就行了。”

　　“我说你这些日子别的本事儿没学到，这脸皮倒是越来越厚了啊？”轩辕枫听了龙吟月的话，极为鄙视的对他说道。

　　龙吟月听了轩辕枫的话，嘿嘿一笑，向轩辕枫说道，“脸皮不厚，能娶回来这么好的媳妇儿吗？”

　　轩辕枫听了龙吟月的话，点了点头，对这句话倒是极为赞同，站在对面的吕晓蓉，虽然是吕不韦的女儿，不过却根本没有吕不韦那样的阴险狡诈。

　　尽管没有和吕晓蓉接触过，但是轩辕枫可以肯定，因为吕晓蓉的双眼极为纯净，就像是初生婴儿一样，虽然长的不算倾国倾城，却有股清水出芙蓉的气质。

　　“看在你这句话的面子上，就便宜你小子了。”轩辕枫向龙吟月说道。

　　随后轩辕枫扔给龙吟月两个玉瓶，里面都装了两颗仙丹级的增气丹。

　　吕晓蓉虽然是大秦帝国子民，更是吕不韦的女儿，不过却没有接受巫族传承，走的是炼气流。

　　龙吟月将玉瓶接了过来，随后拉起了吕晓蓉的手，一边向外面走着，一边对轩辕枫说道，“还有一件事儿，我和晓蓉是私奔的，要是她爹找了，您帮忙挡下呗。”

　　听了龙吟月的话，轩辕枫直接抄起他的鞋就向龙吟月扔了过去。

　　不过龙吟月早就有所准备，直接躲开了，然后大笑着带吕晓蓉回他的住处去了。

　　轩辕枫听着龙吟月的笑声，看着吕晓蓉被龙吟月牵着手，那一脸幸福的样子，倒是有些羡慕。

　　心中想着他什么时候才能够找回花玲珑，再次绽放这样的笑声。

　　吕不韦真的没有多久就找上门来了，轩辕枫无奈，只能替龙吟月，吕晓蓉他们挡驾了，在儒门外面见到了吕不韦。

　　“轩辕枫，叫晓蓉给我出来！”吕不韦向轩辕枫大吼着，那满脸通红的样子，自然是表明吕不韦此时正极为愤怒。

　　因为一直关注着大秦帝国征伐天下的事情，吕不韦倒是放松了对吕晓蓉的看管，没想到就被龙吟月趁虚而入，带着吕晓蓉私奔了。

　　如今大秦帝国已经将整个九州修仙界的二流，三流宗门扫平，吕不韦空闲下来才知道了这件事情，顿时，就气得带大军来了儒门。

　　在吕不韦的后面站着白起，蒙毅，蒙恬和王翦四位大将以及数万大秦帝国将士，看架势要是轩辕枫不放人的话，他们就要攻打儒门了。

　　轩辕枫听了吕不韦的话，笑着说道，“吕丞相，不要生气嘛，晓蓉她已经和龙吟月成亲，如今是我们儒门的媳妇儿了，咱们可是一家人了呢。”

　　“呸，谁跟你是一家人，轩辕枫，我劝你最好乖乖的将晓蓉交出来，要不然本相定然血洗儒门，让你们鸡犬不留。”吕不韦听了轩辕枫的话破口大骂着。

　　闻言，轩辕枫笑了笑，对吕不韦说道，“血洗儒门？吕不韦，你还别说我看不起你，就你们这点人还真做不到，不信你就试试。”

　　因为将九州修仙界的二流，三流宗门都扫平了，使得大秦帝国收集了无数精血，如今大秦帝国的将士实力提升了很多，自然觉得可以横扫整个天下了。

　　吕不韦听了轩辕枫的话，冷冷一笑，对轩辕枫说道，“本相还真想试试！”

　　说完之后，吕不韦向后一挥手，顿时，蒙毅，白起，蒙恬和王翦四位大将全部爆发出了最强的力量，向着轩辕枫冲了过去，后面的数万大军也跟着冲了下来。

　　见状，轩辕枫双眸一寒，冷哼一声，随即元识催动精神力，在他的头顶上凝聚出了雷霆图腾神像，接着满天乌云瞬间涌出，一道道雷霆从天而降。

　　这是一道道小孩手臂粗的雷霆，犹如雨点一样的向着白起等大秦将士轰然落下，直接就是将大秦将士淹没了进去，顿时，一声声惨叫从雷海中传出来。

　　见到这一幕，吕不韦吓得向后退了好几步，他没想到自己带来数万大秦铁骑，居然在轩辕枫面前如此不堪一击，心中顿时无比恐惧起来。

　　这要是白起，王翦，蒙毅，蒙恬四位大将和数万大秦铁骑都被轩辕枫灭了，那么他吕不韦就算是万死也难辞其咎了。

　　当然，轩辕枫并没有下杀手，尽管大秦将士身上都是血煞之气萦绕，不过一下子斩杀这么多人，对于轩辕枫来说也是很不愿意去做的事情。

　　觉得差不多的时候，轩辕枫将雷霆图腾神像散去，天空乌云散去，雷霆也消散了，只剩下了白起等人还躺在天空中抽搐着。

　　“滚吧，这次不杀你们，下次要是再来，可就不要怪我不客气了。”轩辕枫向吕不韦说道。

　　吕不韦见到白起等人都还有气息，大大的松了一口气，听了轩辕枫的话后，看着轩辕枫，狠狠的说道，“轩辕枫，咱们走着瞧！”

　　说完之后，吕不韦转身就走，而白起等大秦将士，也是在恢复了力量后都离开了。

　　“枫哥威武，枫哥霸气，枫哥威武霸气不解释！”龙吟月在下面向着轩辕枫大吼。

　　轩辕枫听了龙吟月的话，笑着摇了摇头，然后飞到了龙吟月的前面，对龙吟月说道，“你小子好好修炼，我可以帮你挡一次，不能每次都帮你挡啊。”

　　龙吟月听了轩辕枫的话，点了点头，向轩辕枫说道，“放心吧，我会的。”

　　就在龙吟月的话刚落下，一股浩荡威压从儒门内冲天而起，直奔苍穹，随后向着整个九州修仙界席卷而去。

　　这却是孔光终于修炼到了二转散仙大圆满的境界，气息浩荡，如渊似海，覆盖了整个九州修仙界。

　　然而孔光接下来要面对的就是他最不想面对的三转散仙劫了！


第249章 狠毒

　　一颗仙丹的能量，对于轩辕枫这个混元圣体来说已经不算什么了，但对于孔光来说那就是太难得了，两颗仙丹炼化，直接就突破到了二转散仙的大圆满境界。

　　以前的时候，孔光一直都在苦苦压制着自己的修为，为的就是晚一点迎来三转散仙劫，最好是将所有的时间都耗完，这三转散仙劫是他最不想面对的。

　　当然，现在也是一样，如果能够没有散仙劫，那么孔光绝对会非常乐意。

　　只是如今孔光已经不像以往那样害怕散仙劫的到来了，有了轩辕枫给他的九鼎仙府，还有轩辕枫的紫葫芦，这散仙劫就算不了什么了。

　　感受到孔光突破的轩辕枫来到了孔光的竹屋，进来之后，将紫葫芦交到孔光的手上，对孔光说道，“等到你坚持不住的时候再拿出来，一定要装出这是你的。”

　　“你小子就放心吧，要说演戏，谁能比老子在行啊！”孔光接过紫葫芦说道。

　　之所以这样做，当然是因为轩辕枫不想让人知道这紫葫芦是他的，以轩辕枫现在成道境后期的修为，已经可以抗衡那些散仙了，不过轩辕枫担心的是秦皇嬴政。

　　这紫葫芦可是轩辕枫的杀手锏，不到万不得已的时候，轩辕枫当然不会暴露。

　　随着孔光气息的释放，在儒门上空，出现一朵极为庞大的乌云，泛着红色，一朵朵天劫雷霆在其中穿梭着，眼看着就要落下来了。

　　孔光大步向着天空走去，来到了天空，看向了四周，此时在儒门周围已经聚集了不少人，各个宗门的散仙老祖都在，还有各宗掌教和弟子。

　　“哈哈，诸位，我先走一步了。”孔光向着周围各个散仙老祖说道。

　　听了孔光的话，众人都还以为孔光是因为知道自己无法扛过天劫才说的这句话呢，一时间各个散仙老祖都变得有些伤感起来。

　　虽说他们上次被轩辕枫坑了一把，但是同样身为散仙老祖，他们也都是明白散仙劫的可怕，想到将来他们也要走上这条路，心情自然不好。

　　“臭书生，我记得你还能压制几年啊，怎么这么快就突破了呢？唉，以后想找个人喝酒都没了。”纯阳剑派散仙老祖吕天宇向孔光说道。

　　孔光听了吕天宇的话，哈哈一声大笑，不过却没有多说，一切还是等他真正度过了三转散仙劫之后再说吧，现在说什么都太早了。

　　轩辕枫也站在了天空上，不过却没有去注意各个宗门，而是看向了大秦帝国这一边，来的人是鬼谷子，秦皇嬴政等人都没有出现，这让轩辕枫有了不好的预感。

　　只是孔光现在渡劫在即，轩辕枫也没空去理会这些，静静的看着站在天空中的孔光，等待着第一道天劫雷霆落下。

　　轰隆隆！

　　终于，第一道劫雷落了下来，站在劫云下面的孔光立刻一翻手，九鼎仙府出现在了他的手中，被他一抛，化作百丈大小，落在他的头顶上。

　　身为散仙，没有肉身，自然不能够用身体去扛劫雷了，而孔光唯一能够用来抗衡天劫劫雷的就是轩辕枫给的九鼎仙府了，其他宝物对这三转散仙劫根本没用。

　　站在远处天空的吕天宇，李仁达，玄真子等各宗散仙老祖见到这一幕都瞪大了眼睛，一个个都是恍然大悟的样子，终于明白孔光怎么敢渡三转散仙劫了。

　　他们都把九鼎仙府这件事情给忘了，还以为孔光是压制不住修为了呢，原来竟然是得到了九鼎仙府，这样看来，孔光还有机会度过三转散仙劫。

　　这让各个散仙老祖都无比羡慕孔光，只是也没有办法，总不能上去抢，要真是那样的话，他们也就要跟着一起渡这三转散仙劫了。

　　第一道劫雷带着无尽威压落在了九鼎仙府上面，全部被九鼎仙府挡住了，毕竟是仙阶法宝，而且还是在二转散仙巅峰高手的手中，发挥出的威力自然很大。

　　挡下了第一道劫雷，接着第二道劫雷又落了下来，再次落在了九鼎仙府上面，依旧是被轻松挡了下来，这让站在九鼎仙府下面的孔光非常得意。

　　只不过三转散仙劫可不是只有这两道劫雷，那可是三九二十七道劫雷啊。

　　一般修士转修了散仙之后，要面临九次散仙劫，第一次散仙劫有九道劫雷，第二次有十八道劫雷，第三次是二十七道，第九次就是九九八十一道劫雷。

　　每一转散仙劫，不仅劫雷的数量会越来越多，威力还会越来越大，所以身为散仙最惧怕的就是散仙劫，很少有人能够成功度过九转散仙劫的。

　　这就是散仙在成道境大圆满天劫下偷得一线生机所要付出的代价，即便能够多活很多岁月，却也要承受散仙劫的折磨。

　　一道道劫雷不断的落下，孔光操纵着九鼎仙府都给挡住了，一直到第十八道劫雷才终于扛不住了，脸色开始变得苍白了起来。

　　还剩下九道劫雷，这让孔光非常无奈，他也不想暴露轩辕枫的紫葫芦，只是现在不暴露是不行了，只能收了九鼎仙府，将紫葫芦拿了出来。

　　当孔光收了九鼎仙府的时候，各个散仙老祖还以为孔光这是要放弃了，都还有些可惜，本来以为借助九鼎仙府，孔光能够度过三转散仙劫，到头来还是一场空。

　　这三转散仙劫的劫雷威力，他们这些散仙老祖感受最真，因为他们都曾经经历过散仙劫，对比以前的散仙劫，自然最为清楚。

　　可是当孔光拿出紫葫芦的时候，各个散仙老祖都瞪大了眼睛，因为当初在九鼎仙府的时候，可没有见过这紫葫芦啊。

　　难道说这个紫葫芦比九鼎仙府还要厉害吗？要不然孔光怎么会先拿出九鼎仙府，最后才拿出这紫葫芦呢？各个散仙老祖都在心中想着。

　　轩辕枫看见孔光拿出了紫葫芦，心念一动，打开了紫葫芦，随后第十九道劫雷落了下来，直接被紫葫芦收了进去，比起九鼎仙府要轻松多了。

　　见到这一幕，各个散仙老祖都张大了嘴巴，不敢相信自己眼睛看到的这一切！

　　“臭书生，原来你有这么好的宝物，老子还以为你要被天雷劈死了呢！”与孔光关系最好的吕天宇大声吼着。

　　孔光见到紫葫芦轻松接下了一道劫雷，也是极为兴奋，听了吕天宇的话，哈哈大笑了起来，“老子福大命大，怎么可能会死？哈哈，老子在天界等你一起喝酒！”

　　吕天宇虽然没有把握度过三转散仙劫，不过听了孔光的话，还是点了点头。

　　这个时候，玄真子，李仁达也都反应了过来，看着孔光，更加的羡慕，而在李仁达的双眸中更是逐渐的涌出了一丝丝的恨意。

　　三转散仙劫的劫雷一道道的落下，轩辕枫控制着紫葫芦将一道道劫雷都收了进去，眼看着就剩下最后一道劫雷，孔光就可以度过这三转散仙劫了。

　　见状，孔光放松了下来，控制着紫葫芦的轩辕枫也放松了下来，觉得就剩最后一道劫雷了，应该不会有任何问题了。

　　然而就在这个时候，忽然一声惨叫爆发出来，接着一个人从蜀山派的阵营直接飞到了孔光渡劫的劫云所覆盖范围里面去了，不过飞进去之后已经断气了。

　　轰隆隆，天空中的劫云剧烈的翻腾了起来，原本要落下的最后一道劫雷居然又缩了回去，从劫云内散发出来的威压陡然增加了一倍，劫雷更加粗壮。

　　“李仁达，你个无耻小人！”孔光向着蜀山派的散仙老祖李仁达怒吼着。

　　虽然那个蜀山派弟子已经身死，不过就算是用脚趾头想，孔光也可以知道这是李仁达做的，而他这样做完全是要置孔光于死地啊！

　　不管是一般修士的天劫，还是散仙的散仙劫，都不能够有任何生物进入天劫范围，否则的话，天劫的威力会加倍。

　　这已经是孔光的最后一道劫雷了，如果渡过去，孔光就能够度过三转散仙劫，飞升天界了，这自然让李仁达由羡慕，嫉妒而生恨，做出了如此狠毒的举动。

　　孔光的怒吼，让在场的人都将目光看向了李仁达，不过李仁达丝毫不在乎，那对小眼睛眯着，闪烁着狠毒无比的光芒，嘴角更是带着恶狠狠的笑容。

　　“宗翰，你们五个给我灭了这个老不死的！”轩辕枫看着李仁达，寒声说道。

　　反正孔光最后一道劫雷渡过去之后，孔宗翰他们就要跟着孔光一起去天界了，现在暴露了也无所谓了。

　　孔宗翰他们自然更想灭了李仁达，听了轩辕枫的话，孔宗翰大吼一声，与儒门其他四个人仙一起冲了出去。

　　没有任何保留，孔宗翰他们五个人仙将全部力量都爆发出来，那真正的人仙气息瞬间震撼了在场的所有修士，一个个都目瞪口呆起来。

　　“人仙！真正的人仙！这怎么可能！”昆仑派玄真子大吼了一声。

　　其他宗门的散仙老祖也不敢相信这是真的，只是感受着孔宗翰他们身上的气息，却不得不承认这是真的！


第250章 一人得道，鸡犬升天

　　当然，最震惊和最后悔的自然就是李仁达了！

　　五个真正的人仙啊，虽然他是二转散仙，却也不是对手啊，眼看着孔宗翰他们向着自己扑来，李仁达大吼一声，直接转身就逃！

　　不仅李仁达没想到儒门会有这样的底蕴，其他散仙老祖也没想到啊，那可是五个真正的人仙，不是他们这些散仙可以相比的啊，今后的潜力会更大！

　　蜀山派的众人早就傻眼了，看着他们的散仙老祖被儒门五个人仙追杀，他们只能静静的看着，是绝对不敢上去帮忙，因为上去帮忙绝对是找死。

　　不仅不能够帮忙，还要祈祷儒门五个人仙在将他们的散仙老祖斩杀了之后，还不能继续追求他们蜀山派，要不然他们蜀山派数千年的基业就会毁于一旦了。

　　轩辕枫看着孔宗翰他们去追杀李仁达了，冷哼了一声，将目光再次看向了孔光头顶上的劫云，等待着最后一道劫雷的到来。

　　玄真子，吕天宇等其他宗门的散仙老祖默默的看着这一幕，尤其是五位人仙居然对轩辕枫如此言听计从的时候，心中都是掀起了滔天骇浪。

　　到了这个时候，他们才终于明白轩辕枫在儒门中的地位！

　　而且他们还发现了一个更加惊人的事情，那就是孔光手上的紫葫芦居然是轩辕枫在控制！

　　这个发现让各个宗门的散仙老祖都恍然大悟了，怪不得儒门会出现五位人仙老祖，怪不得孔光敢渡三转散仙劫，原来根源居然在这里。

　　各个宗门的散仙老祖心中自然十分羡慕孔光，要是他们的宗门也有这样的际遇，那岂不是也会出现很多人仙吗？

　　就在众人胡思乱想的时候，孔宗翰他们五个却飞了回来，直接将蜀山派的众人都围住了，随后孔宗翰向轩辕枫说道，“老祖宗，李仁达已经魂飞魄散，他们呢？”

　　听到李仁达已经魂飞魄散了，玄真子散仙老祖都是心中一紧，看着孔宗翰他们五个人仙，却是没有注意到孔宗翰他们居然叫轩辕枫为老祖宗。

　　至于蜀山派更是没有心思去注意这些了，因为在五个人仙的巨大威压下，他们已经连思考的力量都没有了，只感觉自己已经被禁锢住了。

　　轩辕枫听了孔宗翰的话，看了一眼蜀山派的人，对孔宗翰他们说道，“算了，与他们无关，不要多造杀孽。”

　　孔宗翰他们听了轩辕枫的话，这才放过了蜀山派的众人，飞了回来。

　　轰隆隆，一道比先前所有劫雷都要粗壮的劫雷从劫云中钻了出来，向着孔光劈了下来，犹如一条张牙舞爪的凶手已一般，张着血盆大口，想要吞噬一切！

　　见状，轩辕枫操纵着紫葫芦，向着这一道蕴含着无穷无尽力量的劫雷飞了上去，直接将这一道劫雷给吞了进去，帮助孔光度过了最后一道劫雷。

　　只是这最后一道劫雷的能量实在是太浩瀚了，使得轩辕枫的脸色都苍白了不少，如果要是没有轩辕枫的话，孔光绝对会魂飞魄散。

　　“行了，剩下的心魔劫就靠你自己了。”轩辕枫向孔光说道。

　　既然已经暴露了，轩辕枫也不再隐藏，说完之后就将紫葫芦收了回来，至于孔光则是哈哈一声大笑，盘坐在空中，周身正气浩荡，开始接受心魔的考验。

　　儒门的浩然正气正是心魔的天敌，所以孔光自然很轻松的就将心魔劫渡过去了，成为了三转散仙，拥有了普通天仙的力量。

　　一股股浩荡气息从孔光的身上释放出来，随后从无尽苍穹上落下了一道神光，笼罩在了孔光的身上，自然是来自天界的接引神光。

　　看到接引神光出现，玄真子，吕天宇等人自然是非常的羡慕。

　　沐浴在接引神光中的孔光，一翻手，九鼎仙府出现在了他的手中，然后向着下面一翻，无穷吸力从九鼎仙府上释放出来，向着儒门弟子和孔氏子孙笼罩过去。

　　只见孔宗翰等五位人仙，孔安国等人，龙吟月，吕晓蓉以及众多孔氏子孙都被吸入了九鼎仙府，除了轩辕枫之外，整个儒门没剩下一个人。

　　“哈哈，臭小子，我先走一步了，在天界等着你，你可要早点来啊！”孔光将九鼎仙府收了起来，向着轩辕枫大吼了起来。

　　看见这一幕，那就不仅是各个散仙老祖羡慕了，各个宗门弟子都极为羡慕，要是他们也能够像儒门弟子和孔氏子孙一样被带入天界，那该有多好啊！

　　接引神光缓缓的收起，站在接引神光中的孔光迅速的向着苍穹飞去，很快就消失在了众人的面前。

　　见状，轩辕枫向着儒门走了回去。

　　先前紫葫芦收取了很多道劫雷，轩辕枫自然是要回去炼化，不过就在这个时候，纯阳剑派的散仙老祖却是飞到了轩辕枫的面前，拦住了轩辕枫的去路。

　　“轩辕小友，咱们两家的关系可是不错，老夫不久也要渡三转散仙劫了，你要不帮忙，那就太不够意思吧？”吕天宇向轩辕枫说道。

　　听了吕天宇的话，轩辕枫点了点头，对吕天宇说道，“到时候您来找我就是了。”

　　之所以答应了吕天宇，却是因为轩辕枫收取了纯阳剑派龙脉内的龙气，与纯阳剑派沾染了因果，帮助吕天宇渡劫，算是先偿还一点吧。

　　吕天宇听了轩辕枫的话，立刻满脸欢喜，随即又向轩辕枫说道，“那个……我们纯阳剑派还有几个达到成道境大圆满的弟子，你看是不是也可以帮帮忙啊？”

　　轩辕枫听了吕天宇的话，又点了点头，如今他也需要能量突破到大圆满境界，自然会来者不拒。

　　反正这样的事情，对于轩辕枫来说已经不算什么了。

　　看见轩辕枫点头，吕天宇脸上的笑容就更加灿烂了。

　　而见到轩辕枫居然答应了吕天宇这样的事情，昆仑派玄真子，天师派张恒以及其他各派散仙老祖都冲了过来。

　　“我擦咧，玄真子，你挤什么挤，没看见老子先到的吗？”第一个冲到轩辕枫面前的张恒向着在他背后硬挤的玄真子大骂了起来。

　　身为九州修仙界公认的第一高手，仙风道骨，气质出尘的玄真子，听到了张恒的话，直接撸起了袖子，然后直接用右臂圈住了张恒的脖子，狠狠的勒紧起来。

　　在张恒被憋的满脸通红的时候，玄真子向张恒说道，“老杂毛，明明是老子先动的，你居然敢跟老子抢！看老子不勒死你！”

　　看着玄真子和张恒的模样，轩辕枫无奈的笑了笑，然后对飞到他身边的几位散仙说道，“几位前辈，你们的心思我都明白，都回去准备吧，到时候来找我就是了。”

　　听了轩辕枫的话，玄真子立刻放开了张恒，在张恒的叫骂声中带着昆仑派的弟子飞走了，其他几位散仙老祖也都赶紧回去做准备去了。

　　等到所有人都散尽之后，轩辕枫看了看还站在天空中的鬼谷子，而鬼谷子也看向了轩辕枫。

　　虽然鬼谷子整个人都罩在黑袍中，不过轩辕枫却能感觉他在冷笑。

　　随后鬼谷子也飞走了，轩辕枫这才走回了儒门，如今就连静怡师太和她的两个弟子都被孔光一起带着去了天界，整个儒门就只剩下了轩辕枫一个人了。

　　见状，轩辕枫要做的第一件事情就是召唤出了九鼎，控制九鼎直接钻入了太行龙脉当中，将整个龙脉都给收了起来。

　　反正整个儒门和孔氏子孙都已经去了天界，这条龙脉自然就没有用处了，轩辕枫当然不会便宜别人，肯定要自己收起来。

　　有了先前孔光那些劫雷的能量，加上整条龙脉的能量，轩辕枫觉得差不多可以晋升到大圆满境界了。

　　只不过这真气毕竟只是他力量的一部分，让轩辕枫更加在意的还是肉身力量和精神力量。

　　无论在什么时候，肉身都是根本，尤其轩辕枫是混元圣体，更要尽最大可能发挥出他肉身方面的优势，要不然就浪费了上天给他的恩赐了。

　　所以在接下来的日子里，轩辕枫将大部分的时间都用在淬炼肉身上面，肉身力量和精神力量都随着不断提升。

　　当然，在这段时间里，玄真子，吕天宇等人都是带着门下弟子来让轩辕枫帮忙渡劫，轩辕枫一一答应了下来，帮助各派弟子都成功度过了天劫。

　　并且玄真子，吕天宇，张恒这些二转散仙也都跟孔光一样，度过了三转散仙劫就立刻带着整个宗门直接飞升了天界，这可是千载难逢的机会，当然不能错过。

　　在过去的数千年里，整个九州修仙界都没有一个能够渡劫飞升的，自然不可能有人可以带着门人弟子一起飞升了。

　　如今在轩辕枫的帮助下，有了这样的机会，他们当然不会放过这样的机会，尽最大可能的将他们各自宗门的人都带去了天界。

　　这种一人得道鸡犬升天的天大机遇，谁要是错过了，那谁就是天下最大的傻瓜了。

　　当然了，有几个宗门的散仙老祖都是一转散仙，在轩辕枫的帮助也只是成了二转散仙，自然也没办法享受这种待遇了。


第251章 人心不足

　　人有的时候是很贪婪的。

　　当一个人绝望了很久之后，突然有了希望，这个人就会欣喜若狂，从而忘记了当初的绝望，并且还会要求更多，这不能说是人的本性，却是一种本能。

　　在轩辕枫没有出现在这九州修仙界的时候，这些散仙老祖根本就没有想过自己可以度过三转散仙劫，更不用说带着门人弟子一起飞升天界了。

　　然而如今有了这个希望了，那些一转散仙，自然就变得无比懊恼起来，对于自己以前一直压制修为感到无比后悔，要是没有压制修为，他们现在也能飞升天界了。

　　当然，对于这些人的懊恼，轩辕枫并没有去理会，在玄真子，吕天宇，张恒带着门人弟子都飞升了天界之后，轩辕枫又去将这三个宗门的龙脉都收了。

　　反正他们三个宗门的人都已经飞升了天界，留下龙脉自然没有用了。

　　加上儒门的龙脉，轩辕枫已经聚集了四条龙脉，利用这些龙脉内蕴含的天地元气，轩辕枫不断提升着自己的力量。

　　在儒门后山的竹林中，轩辕枫盘坐在地上，九鼎环绕在他的周围，不断的释放天地元气，涌向轩辕枫，而紫葫芦也在他的头顶上悬浮着，释放出一道道雷光。

　　化龙诀和驭龙诀一个大周天接着一个大周天的运转着，轩辕枫的肉身力量和精神力量不断提升着，不过轩辕枫却控制着真气的增长，以免天劫太快到来。

　　身为混元圣体，自从达到了合体境，元婴和肉身相合之后，轩辕枫的肉身潜力每时每刻都在提升，让他的身体就跟无底洞一样了。

　　而且化龙诀和驭龙诀在达到了入门阶段之后，每提升一层需要的能量也实在是太庞大，让轩辕枫都有些无法想象了。

　　四条龙脉以及孔光，玄真子，吕天宇，张恒以及各个宗门成道境大圆满弟子渡劫收取的劫雷，被轩辕枫全部用来修炼化龙诀，驭龙诀，可见轩辕枫的疯狂。

　　然而如此疯狂的轩辕枫却没有能够让这两大心诀疯狂，化龙诀和驭龙诀的提升就跟乌龟爬一样，一点点的提升，看的轩辕枫无比着急。

　　唯一值得欣慰的是轩辕枫的肉身力量和精神力量都在迅速提升着，才没有让轩辕枫觉得自己的努力白费了，使得他拥有一直努力修炼下去的动力。

　　不过就在轩辕枫在儒门努力修炼的时候，一个针对他的阴谋也正在谋划着。

　　峨眉金顶山上，周围天地元气浓稠无比，同样占据着一条龙脉的峨眉派在原本九大宗门中一直占据着第三的位置，实力同样不可小觑。

　　不过现在占据第一位置的昆仑派已经整个宗门都飞升了天界，蜀山派的散仙老祖都已经被斩杀了，失去了散仙老祖的蜀山派早就沦为二流宗门去了。

　　在这样的情况下，如今峨眉派已经是整个九州修仙界中的第一大派了。

　　今天在峨眉派的散仙老祖了空的房间内，青城派散仙老祖余四海，玄武派散仙老祖清远道长和崆峒派散仙老祖空虚道长也都在列。

　　“诸位，贫僧今日请三位前来，想必你们已经猜出用意了吧？”了空向其他三人说道。

　　这峨眉派乃是佛门道统，门下弟子也都一直遵循着普度苍生，慈悲为怀的宗旨在修行，只不过此刻这了空老和尚却是一身凶恶气息。

　　听了了空的话，青城跑余四海捋了一下下巴上的胡子，笑着对了空说道，“老和尚，你就明说好了，非要跟我们打机锋，你们佛门中人也真有意思。”

　　清远道长和空虚道长听了两人的话，都笑了笑没有说话，而了空听了余四海的话，也笑着说道，“阿弥陀佛，那贫僧就不掖着了，那紫葫芦你们谁不想要？”

　　听到了空说到了紫葫芦，余四海，清远道长，空虚道长都是双眸一亮，显然，对于轩辕枫的紫葫芦，他们都已经垂涎很久了，都很想得到。

　　不过听了了空的话，其他三人都没有说话，而是继续等着了空说下文。

　　见状，了空继续说道，“虽然轩辕枫那小子帮咱们度过了二转散仙劫，不过这小子也马上就成道境大圆满了，等到他渡劫飞升了，谁帮我们渡三转散仙劫？”

　　以前他们连二转散仙劫都觉得十分困难，没有把握渡过去，如今在轩辕枫的帮助下度过了二转散仙劫，却又开始觊觎三转散仙劫了，这便是贪婪！

　　听了了空的话，余四海，清远道长和空虚道长都一阵沉默，随后余四海说道，“老和尚你说的没错，不过那小子也不是省油的灯，咱们四个是他的对手吗？”

　　余四海的话当然说到了点子上了，先不说轩辕枫拥有紫葫芦那等逆天宝物，单说轩辕枫与秦皇嬴政的那一场大战所表现出来的力量，就足够他们忌惮了。

　　听了余四海的话，了空和尚立刻说道，“轩辕枫虽然实力不错，不过我们四个二转散仙也不是吃素的，只要到时候我们四个同心协力，一定可以将其斩杀！”

　　本来慈眉善目，极为富态的了空老和尚，在说这些话的时候，一脸的狰狞，显然三转散仙劫已经成了他的心魔，要是不能够得到紫葫芦，他绝对会入魔。

　　听了了空和尚的话，余四海，清远道长和空虚道长也明显有些意动，虽然说轩辕枫帮助他们度过了二转散仙劫，让他们可以享受千年无忧，但谁会满足于此呢？

　　拥有了二转散仙的力量，就会想拥有三转散仙的力量，而要是能够拥有了紫葫芦那样的宝物，也许他们还能够度过四转，五转甚至九转散仙劫！

　　只是他们四个真的可以将轩辕枫斩杀吗？轩辕枫可是拥有紫葫芦的啊。

　　“要不咱们去找一下那个嬴政吧？有他把握更大一些。”余四海提议。

　　了空老和尚听了余四海的话，摇了摇头，对余四海说道，“此人野心太大，与他合作无异于与虎谋皮，到时候我等怎么死的都不知道！”

　　清远道长和空虚道长听了了空和尚的话，都是点了点头，显然对了空和尚的话很赞同，不会同意去找秦皇嬴政合作。

　　见状，余四海向了空和尚说道，“那就咱们四个干了？”

　　“嗯，就咱们四个！只要我等不耍心机，同心协力，一定可以成功！等得到了紫葫芦，我们渡三转散仙劫就不是问题了。”了空老和尚回答着说道。

　　听了了空老和尚的话，余四海，清远道长和空虚道长都双眸精光闪烁，虽然有些担心，不过还是抵挡不住紫葫芦的诱惑，最后决定四人联手，抢夺紫葫芦。

　　没有犹豫，了空老和尚四人直接开始了行动，向着儒门上空飞去。

　　轩辕枫静静的坐在儒门修炼着，这已经是他来到九州修仙界的第三个年头，如今三十三岁的他，在这九州修仙界经历的事情也不算少了。

　　如今轩辕枫即将突破到成道境大圆满的境界，也是让轩辕枫有些期待，当然，轩辕枫成功度过天劫后，不会飞升去天界，而是要去南极天找花玲珑。

　　在这段时间的推算当中，花玲珑依旧还在南极天，轩辕昊天依旧在炼化大巫蚩尤的残躯，提升着他的力量。

　　已经十几年没有见到花玲珑了，轩辕枫对花玲珑的思念自然极为浓厚，盼望着能够早点和花玲珑相聚，他现在都有些等不及了。

　　“哦？终于都等不及了吗？”正在修炼的轩辕枫，元识忽然感觉到了了空老和尚他们的到来，自言自语的说道。

　　随后轩辕枫停止了修炼，收起了九鼎和紫葫芦，站起身向着天空走去，看到了了空老和尚他们四个，脸上露出了笑容。

　　“四位，你们不好好修炼，尽快迎来三转散仙劫，这又来找我做什么啊？”轩辕枫装作不知道他们四个用意，笑着向他们问道。

　　而轩辕枫当然早就猜出了他们四个的用意，只要他们动手，轩辕枫斩杀他们就不会有丝毫心理负担了。

　　了空老和尚，余四海，清远道长和空虚道长听了轩辕枫的话，四个人相视了一眼，什么都没有说，直接就动手了。

　　四个二转散仙确实强大，在全力爆发之下，浩荡的威压直接覆盖了整个九州修仙界，那浩瀚澎湃的力量更是让周围的空间都开始扭曲了。

　　“其实有的时候贪心真的是罪过！”见到四人动手，轩辕枫轻轻的说道。

　　轩辕枫现在只差一步就已经是成道境大圆满境界了，并且在这段时间的修炼，化龙诀，驭龙诀都提升到了六重天第四层的境界。

　　不要小看只提升了两个层次，这样的提升就已经让轩辕枫的力量有了翻天覆地的变化，绝对不是上次和秦皇嬴政大战所能够相比的了。

　　轰隆隆！

　　金色气血冲天而起，就好像是一根金色的擎天巨柱直刺苍穹，浩瀚的力量从轩辕枫的身上释放出来，遮天手神通随即施展出来。

　　只见轩辕枫的右手不断的放大，而了空老和尚四人却在不断的缩小，最后，四个人都被轩辕枫握在了手中！


第252章 半步大巫

　　神通遮天手，据说修炼到最高境界，抓星捏月都不在话下，甚至一掌能够破灭一方世界，威力之大，难以想象。

　　轩辕枫现在当然还达不到这样的境界，不过以轩辕枫现在的力量，施展遮天手神通，一掌将了空他们四个抓在手心，还是完全没有问题的。

　　被轩辕枫禁锢在掌心的了空老和尚四个人都懵了，一个个都怒吼着，挣扎着，然而却怎么都无法逃出轩辕枫的掌握，而且轩辕枫的手掌越握越紧起来。

　　“轩辕道友，我知错了，你饶了我吧，我再也不敢了！”余四海忽然跪下来大吼。

　　他现在是真的后悔了，早知道轩辕枫这样厉害，他说什么也不会跟着了空来对付轩辕枫啊，好不容易才度过了二转散仙劫，要是被这样捏死了，那就太冤枉了。

　　清远道长和空虚道长见到余四海求饶，也都立刻跪下来，向着轩辕枫求饶，了空老和尚本来还在挣扎，看见余四海三人求饶，最终也不得不跪了下来。

　　轩辕枫看着他们四个求饶，眼神冷漠，对他们四个说道，“既然犯错了，就要受到惩罚，希望你们来世不要再这么贪心了。”

　　说完之后，轩辕枫的大手一握，直接就是将了空老和尚他们抹杀了，不过却没有将他们的元灵抹去，而是放他们四人的元灵转世投胎去了。

　　“妇人之仁！”就在轩辕枫放了空和尚他们四个的元灵转世投胎的时候，一个冷漠的声音在天空中响起，随即一身黑龙袍的秦皇嬴政出现在轩辕枫面前。

　　轩辕枫早就感应到了秦皇嬴政的到来，所以才会没和了空老和尚他们纠缠，以雷霆手段将他们抹杀，省的被秦皇嬴政暗中偷袭。

　　随着秦皇嬴政出现，鬼谷子，吕不韦，白起等文臣武将，以及大秦帝国的大军都出现在了秦皇嬴政的背后，气息比以前都强大了很多。

　　“上天有好生之德嘛，我又不是你，可没有那帝王之心。”听了秦皇嬴政的话，轩辕枫笑着说道。

　　秦皇嬴政听了轩辕枫的话，看着轩辕枫，随后对轩辕枫说道，“朕本来想要出关之后剿灭九宗，没想到九宗高手都被你送走了，倒是让朕失去了兴趣。”

　　闻言，轩辕枫笑着说道，“那你可要好好感谢我，给你省了这么多的麻烦，你一统天下的大业马上就可以实现了。”

　　“哼，朕要天下都臣服于朕的脚下，即便有一个不从，那也不是天下一统！”秦皇嬴政听了轩辕枫的话冷哼着说道。

　　秦皇嬴政的意思很明白，他要天下所有人都臣服，这个所有人自然包括轩辕枫，如果轩辕枫不臣服，那么他即便一统了九州修仙界，也会不自在。

　　轩辕枫听了秦皇嬴政的话，笑了笑，对秦皇嬴政说道，“秦皇，您就放过我吧，我实在是没兴趣跟您争什么，您想要成就什么霸业就去呗，我肯定不会插手。”

　　“不插手？你将九宗之人都放走了，还说没有插手？朕今天只问你一句，你到底臣服与否？只要你肯臣服于朕，朕依然可以封你为王！”秦皇嬴政大声怒喝。

　　秦皇嬴政也是见猎心喜，轩辕枫是第一个在肉身力量上能够和他大战而不落下风的人，所以秦皇嬴政自然想要将轩辕枫收服，成为他的左膀右臂。

　　轩辕枫听了秦皇嬴政的话，叹了一口气，对秦皇嬴政说道，“秦皇啊，咱们再商量商量呗，我这就可以渡劫飞升离开这里了，真的不会干涉你的霸业。”

　　轩辕枫现在随时都能够突破到成道境大圆满的境界，一旦突破，他就能够渡劫飞升，离开九州修仙界，所以是真不想再和秦皇嬴政起冲突了。

　　秦皇嬴政听了轩辕枫的话，双眸寒光闪烁，寒声对轩辕枫说道，“朕看上的人，只有臣服于朕，如若不然，那就只有死！”

　　说完之后，秦皇嬴政不再给轩辕枫说话的机会，身体一闪就向轩辕枫冲了过来，一拳向着轩辕枫轰来，看似平凡无奇，却让轩辕枫瞬间汗毛乍起！

　　在秦皇嬴政出手的瞬间，轩辕枫感觉自己被一头绝世凶兽盯上了，一股股危险的感觉向着他袭来，看着秦皇嬴政这一拳，轩辕枫感觉四面八方都是拳影。

　　轰隆隆！

　　轩辕枫体内气血直冲苍穹，然后也是一拳向着秦皇嬴政轰了过去，然后在两拳碰撞的瞬间，轩辕枫感觉到一股浩瀚无穷的力量向着自己撞来。

　　右臂发出嘎吱嘎吱，骨头碎裂的声音，让人无法忍受的疼痛瞬间席卷了轩辕枫，而轩辕枫的身体也是向后倒飞了出去。

　　被一拳轰飞了足足上前丈，轩辕枫才稳住了身体，看着并没有跟上来的秦皇嬴政，苦笑了一声，他担心的事情还是发生了，秦皇嬴政果然还是突破了。

　　“这就是大巫的力量吗？”轩辕枫向秦皇嬴政问道。

　　先前轩辕枫只用了肉身力量，他还有无穷真气没有使用，也没有动用精神力量，所以在肉身力量上输给了秦皇嬴政，并没有让轩辕枫有任何的沮丧。

　　秦皇嬴政听了轩辕枫的话，脸色平静的向轩辕枫说道，“不，朕还没有突破到大巫境界，如今只能算是半步大巫而已。”

　　闻言，轩辕枫点了点头，心中明白要是秦皇嬴政真的突破到了大巫境界，刚才那一拳估计就将他轰杀了，就算不死，也要伤的比这严重的多。

　　“现在你臣服于朕还来得及。”秦皇嬴政再次向轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了秦皇嬴政的话，并没有回答，而是运转了丹田气海内的真气，同时调动了元识的力量，接着施展出了法天象地神通，化作了五百丈巨人。

　　将全部力量都爆发出来的轩辕枫，再次施展了遮天手神通，右手遮天蔽日的向着秦皇嬴政拍了下来，以此来回答秦皇嬴政的话。

　　见状，秦皇嬴政双眸一寒，体内气血翻腾，一片庞大的血海在秦皇嬴政的背后凝聚出来，浩荡，霸气的威压从秦皇嬴政的身上释放了出来。

　　只见秦皇嬴政一晃身子，也是化作了五百丈的巨人，右手向前一推，巨大的手掌之中出现一个庞大的漩涡，无数星辰在其中闪烁，随后向轩辕枫盖了过来。

　　砰！

　　两掌碰撞在一起，再一次，轩辕枫被轰飞了，这一次，从秦皇嬴政手掌涌出的浩瀚力量轰进轩辕枫的身体，使得轩辕枫感觉自己的五脏六腑都移位了。

　　噗嗤，一口鲜血从轩辕枫的嘴里吐出来，身体落在了千丈之外的空中。

　　稳住了身体的轩辕枫，露出了苦笑，本以为自己全力之下还是能够抗衡一下半步大巫境界的秦皇嬴政，没想到依旧不是秦皇嬴政的对手。

　　半步大巫啊，秦皇嬴政才只是半步大巫的境界，居然就有这样的力量！

　　轩辕枫之所以要和秦皇嬴政力拼一下，为的就是看看半步大巫境界的秦皇嬴政到底拥有怎么样的力量，以此来衡量自己到底能不能从轩辕昊天手里抢回花玲珑。

　　因为轩辕昊天得到了大巫蚩尤的传承，并且还在借助大巫蚩尤的残躯修炼，如果轩辕昊天也达到了大巫境界，那会拥有怎样的力量呢？

　　经过和秦皇嬴政的力拼，轩辕枫算是有了大致的了解，明白自己和大巫之间的差距实在太大，如果轩辕昊天真的达到了大巫境界，那他还真不是对手。

　　“唉，没办法了，现在不是你的对手，只能渡劫飞升了。”再次被轰飞了之后，轩辕枫向着对面的秦皇嬴政笑着说道。

　　话音落下，轩辕枫的周围出现了庞大的九鼎，然后轩辕枫大手一抓，就跟抓住一个大酒杯一样，将九鼎里面的天地元气真液直接灌进了嘴巴。

　　咕咚，咕咚，九鼎内的天地元气真液都被轩辕枫一口气喝了下去，随即轩辕枫就运转化龙诀，驭龙诀，将这些能量炼化成真气，灌注到丹田气海当中。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一股股浩荡威压从轩辕枫的身上释放了出来，气息不断暴涨，散发出来的力量更是不断攀升着，在轩辕枫的头顶出现了一朵覆盖了方圆万里的庞大劫云。

　　已经经历了一次天劫的轩辕枫，看到自己头顶上出现的这朵庞大的乌云，顿时无语了，向着天空说道，“我说老天爷啊，您这是准备玩死我啊？”

　　要知道孔光等人的三转散仙劫的劫云也就覆盖了方圆百里啊，而他的成道境天劫居然如此庞大，这很明显就是老天爷要玩死他啊。

　　“秦皇，你看看吧，我可能就要命丧在这天劫之下了，咱们就别打了呗。”轩辕枫向远处的秦皇嬴政说道。

　　心高气傲的秦皇嬴政没有趁着轩辕枫刚才喝下九鼎内天地元气真液达到时候出手，自然不会在轩辕枫渡劫的时候出手了。

　　“朕知道你一定可以成功渡过去，朕到时候再与你一战！”秦皇嬴政冷漠说道。

　　听了秦皇嬴政的话，轩辕枫一阵郁闷，心说这秦皇嬴政看起来还挺英明神武的啊，怎么就这么死心眼呢！


第253章 离开

　　当然，轩辕枫现在没空搭理死心眼儿的秦皇嬴政，因为他的成道境天劫就要来了。

　　望着天空中那覆盖方圆万里的庞大劫云，以及劫云里面犹如一条条狂怒真龙一般的劫雷，轩辕枫也是有些紧张起来，调动着全部力量，静静的等候着。

　　轰隆隆！

　　一道足有一尺粗的粗壮劫雷从天而降，直接向着轩辕枫劈了下来，见状，轩辕枫直接大吼了起来，“他娘的，老天爷，你也忒不厚道了啊！”

　　就算孔光他们的三转散仙劫的最后一道劫雷，都没有轩辕枫这成道境天劫的第一道劫雷粗壮啊，自然是让轩辕枫对老天爷极为的不满。

　　见过欺负人的，也没见过这么欺负人的啊，虽说轩辕枫是混元圣体这天地间第一神体，他的修行路太妖孽逆天了，每一步都要经历天大的考验。

　　只是这考验差不多也就行了，凭什么每次都要往死里整轩辕枫啊，这让轩辕枫心中极为不平衡，想要找老天爷评理，当然，只要他能够找到老天爷的话！

　　连忙催动九鼎环绕在自己的头顶，这九鼎是后天灵宝，在轩辕枫的操纵下，倒是扛住了这一道劫雷，并且劫雷能量都被九鼎吸收了进去，只溢出了很少一部分。

　　实在是这一道劫雷的能量太浩瀚了，即便九鼎都装满了，也没有能够全部装下，还溢出了一部分，继续向着轩辕枫劈去，被轩辕枫用肉身硬扛了下来。

　　本来轩辕枫就想着要用劫雷淬炼肉身，只是没想到他的天劫劫雷居然如此强悍，才用九州鼎去抵挡了一下。

　　“他娘的，还真疼。”轩辕枫被劫雷能量淹没的时候大吼着。

　　虽然只剩下了很少的劫雷落在轩辕枫的身上，却依然是让轩辕枫尝到了炼狱般的疼痛，在天空中跳着脚大骂起来。

　　成道境天劫有九道，轩辕枫好不容易将第一道劫雷扛过去了，第二道劫雷马上就劈了下来，见状，轩辕枫也不敢托大了，直接召唤出了紫葫芦。

　　这第二道劫雷比起第一道劫雷粗壮了一半还多，这让轩辕枫在心中大骂着老天爷，要不是他有紫葫芦，在这样的劫雷下绝对会魂飞魄散。

　　用紫葫芦将这第二道劫雷收了进去，轩辕枫的脸色却苍白了不少，原因自然是劫雷内的能量太浩瀚，虽然紫葫芦是先天灵宝，轩辕枫也承受了巨大的压力。

　　第三道劫雷，第四道劫雷，等到第五道劫雷，轩辕枫就需要燃烧气血，向紫葫芦献祭，才能够将劫雷收取了，当然，轩辕枫的脸色也越来越苍白了。

　　在第八道劫雷的时候，轩辕枫已经需要燃烧精血献祭给紫葫芦了，而因为承受了无边压力，轩辕枫的肉身都开始出现了一道道的伤痕，鲜血横流。

　　终于，当将最后一道劫雷都收入了紫葫芦的时候，轩辕枫松了一口气，随即运转玄功，身体上的伤痕缓缓的消失，只不过脸色依旧很苍白。

　　看着天空中还没有散去的劫云，轩辕枫身体一晃，直接冲入了劫云当中，同时操纵着紫葫芦收取着劫云内的能量，同时用劫云内的能量淬炼着肉身。

　　成功度过了成道境天劫，轩辕枫马上就要成为人仙了，不过轩辕枫却明白跨入了这个境界之后，以后提升实力将会更加困难。

　　所以轩辕枫自然要抓住一切机会来收取能量，这劫云内蕴含的无穷能量，自然不能够放过，要不然再等有天劫降临，就不知道什么时候了。

　　成道境天劫最后还有心魔的考验，在轩辕枫冲入劫云的时候，在他的周围就涌出了一股股的魔气，将他包围了起来，想要侵蚀轩辕枫的心智。

　　轩辕枫心念一动，一股股浩瀚天地正气就从天而降，落在他的身上，将所有魔气都驱逐开来，很轻松的就度过了心魔劫，成为了真正的人仙。

　　而就在成为人仙的那一瞬间，轩辕枫的丹田气海却发生了翻天覆地的变化，只见原本将整个丹田气海都充满了的真气急剧收缩，不断的凝聚起来。

　　原本就无边无际的丹田气海也在轩辕枫成为人仙之后，又扩大了不知道多少倍，更加的广阔无垠，并且整个丹田散发出来的气息变得更加玄奥，让人捉摸不透。

　　所有的真气不断的凝聚，最后化作了一团金色气团，这是仙人独有的力量，比起真气不知道强大了多少倍，称之为法力。

　　度过成道境天劫后，仙人的力量就会以法力来划分，法力的强弱自然决定了一个仙人在天界中的地位，当然，也有炼体流的仙人，自然不需要用法力衡量了。

　　元识查看着丹田气海内那一团只有拳头大的金色气团，感受着其中散发出来的能量，轩辕枫自然很满意，如今自然是比成道境强大了很多倍。

　　另外在这个过程中，轩辕枫的肉身和元识都有了极大的提升，虽然驭龙诀和化龙诀都没有提升层次，却也让轩辕枫十分高兴了。

　　催动紫葫芦将劫云能量都收了进去之后，轩辕枫将紫葫芦收了起来，然后回头看向了秦皇嬴政，大笑一声，直接扑了下来。

　　秦皇嬴政要在轩辕枫成功渡劫后再与轩辕枫大战，轩辕枫也有这样的想法，先前被秦皇嬴政两次轰飞，轩辕枫还是要找回场子的。

　　轩辕枫从天而降，直接一拳向着秦皇嬴政轰了下来，完全用的是肉身的力量！

　　秦皇嬴政见到轩辕枫从天而降，双眸一眯，直接也是一拳轰了上去，对轩辕枫的拳头再次发生了一次惊天动地的碰撞。

　　前面两次碰撞，已经半步大巫境界的秦皇嬴政两次将轩辕枫轰飞，而这次碰撞，轩辕枫和秦皇嬴政却都向后倒飞了出去，居然是势均力敌的碰撞！

　　“哈哈，痛快！”稳住了身子的轩辕枫哈哈大笑了起来。

　　说完之后，轩辕枫又是一拳向着前面轰去，而对面稳住了身子的秦皇嬴政，在听到了轩辕枫的话后，也是双眸精光闪烁，再次挥拳扑了上来。

　　砰！砰！砰！

　　一次纯肉身力量的碰撞，爆发出一声声惊天动地的巨响，爆发出来的浩瀚能量将周围的空间划出了一道道的裂痕，无穷空间力量从域外涌入，绞杀着一切。

　　经过劫雷淬炼之后，轩辕枫的肉身提升了不少，终于可以和秦皇嬴政抗衡了，两个人都没有施展神通，只是用纯肉身力量碰撞着。

　　虽然只是两个人比试，不过轩辕枫和秦皇嬴政却打出了千军万马冲锋的气势。

　　再次碰撞了一次之后，秦皇嬴政忽然向后一退，在他的头顶上出现了十二祖巫神像，然后秦皇嬴政气血燃烧，十二祖巫神像融合了降临的力量，立刻加入了战斗。

　　已经半步大巫境界的秦皇嬴政，能够召唤来的力量更是庞大，十二祖巫神像施展出来的神通也威力更大，各种神通都向轩辕枫召唤了过去。

　　“哈哈，秦皇，让你看看神祭师的厉害！”轩辕枫大吼着。

　　随着这一声大吼，在轩辕枫的头顶上也出现了十二座神像，居然也是十二祖巫神像，并且在轩辕枫燃烧气血，献祭了天地之后，也召唤了无穷力量降临。

　　已经凝聚了元识的轩辕枫，想要模仿一个信仰图腾的波动实在是太容易了，在上次见到秦皇嬴政使用十二祖巫神像的时候，轩辕枫就已经烙印神像的波动。

　　十二祖巫那是纵横三界六道的大能，轩辕枫见到这样的信仰图腾，自然不会放过，而以轩辕枫现在的精神力量，凝聚出来的神像可要比秦皇嬴政的庞大很多。

　　秦皇嬴政听了轩辕枫的话，看见轩辕枫头顶出现的神像，秦皇嬴政脸色一变，对于图腾祭师，秦皇嬴政也了解，却没想到轩辕枫居然可以做到这一步。

　　只见轩辕枫凝聚出来的十二祖巫神像，在融合了图腾赐力之后，便施展各种神通，向着秦皇嬴政的十二祖巫神像扑去，大战在了一起。

　　秦皇嬴政是借助了十二座青铜神像，才能够召唤出十二祖巫的力量，但是轩辕枫居然靠自己的精神力量就召唤出了十二祖巫的力量！

　　看见这一幕的秦皇嬴政，双眸中的寒光更加浓烈，看着轩辕枫，忽然，秦皇嬴政居然燃烧了精血，无穷力量从他的身体内释放出来。

　　随后一尊与秦皇嬴政一模一样的神像出现在了天地间，足有千丈，俯视着天地，一股通天彻地的霸气从神像上释放了出来。

　　“秦皇，这才是你真正的信仰图腾吧？还真是被我料中了。”见到秦皇嬴政头顶出现的神像，轩辕枫向秦皇嬴政说道。

　　上次和秦皇嬴政大战的时候，轩辕枫已经怀疑十二祖巫神像不是秦皇嬴政真正的信仰图腾，以秦皇嬴政的心性，又怎么会信仰别人呢！

　　感觉到从秦皇嬴政头顶神像上释放出来的能量，轩辕枫大笑了一声，向秦皇嬴政说道，“秦皇，不跟你玩了，咱们有缘再见吧。”

　　随着轩辕枫的话音刚落，一道白光直接冲到了他的面前，正是白马。

　　轩辕枫翻身上马，白马四蹄一扬，直接就向着苍穹冲去，速度之快，难以想象！


第254章 南极星

　　白马这些年跟着轩辕枫，从不缺少灵粹，灵丹，实力不断提升，如今这速度，那真是快的没法儿想象，只是眨眼间，就带着轩辕枫消失不见了。

　　秦皇嬴政刚刚燃烧精血，凝聚出了他的信仰图腾，想要一举将轩辕枫击败，然而轩辕枫居然跑了，这让秦皇嬴政的脸色非常难看。

　　“父皇，快追啊，不要让他跑了。”晨曦公主向秦皇嬴政大喊着。

　　秦皇嬴政听了晨曦公主的话，却是没有行动，而是将他的信仰图腾收了起来，转身走了回来，这让晨曦公主非常不满意，当然，她也不敢抱怨。

　　吕不韦见到秦皇从空中走了下来，向秦皇嬴政说道，“圣上，此子不除，将来后患无穷啊。”

　　“朕从来没想过要杀他，只想要将他收服，这样的人才，入了我大秦，绝对会让大秦如虎添翼。”秦皇嬴政听了吕不韦的话，平淡的说道。

　　吕不韦听了秦皇嬴政的话，点了点头，然后向秦皇嬴政说道，“只是这个小子太不识好歹了，三番两次拒绝了圣上，将来他会不会阻碍圣上您的霸业呢？”

　　“不会，这个轩辕枫虽然与朕一样以自身为信仰图腾，不过走的路却和朕不同，朕要一统天下，成为这天地间的万古天帝，他却不会。”秦皇嬴政说道。

　　听了秦皇嬴政的话，吕不韦不再多言，随后秦皇嬴政向白起等武将说道，“你等带大秦将士将所有宗门扫灭，凡是敢反抗的，一律杀无赦。”

　　白起等武将领命而去，如今整个九州修仙界的散仙老祖都已经没了，在这样的情况下，大秦将士自然再无一丝阻碍，横扫整个九州修仙界已经不成问题了。

　　看着白起等人领命而去，秦皇嬴政抬头看向了天空，随即说道，“轩辕枫，朕会在天界等着你，总有一天，朕会让你臣服。”

　　说完之后，秦皇嬴政与其他臣子一起回了咸阳城。

　　轩辕枫跨上了白马，而白马四蹄一扬，只是眨眼间就到了九州修仙界的晶壁处，随后轩辕枫双手一撕，直接撕裂了晶壁，然后就冲了出去。

　　离开了九州修仙界，轩辕枫直接出现了这颗星辰外的无垠星空中，回头看了一眼这颗蕴含着无尽秘密的星辰，轩辕枫驾驭着白马，向着南极星飞去了。

　　花玲珑和轩辕昊天还在南极之地，轩辕枫虽然不知道自己现在的力量与轩辕昊天相比，究竟能不能将花玲珑抢回来，不过分别了这么久，轩辕枫自然不愿再等。

　　这次在这颗星辰停留，轩辕枫最大的收获不是突破到了人仙的境界，而是为祖龙找到了九条龙气，使得祖龙恢复了不少力量。

　　祖龙的力量不断恢复，那么花玲珑的护身神光就会不断增强威力，花玲珑也会更安全，这才是轩辕枫想要看到的。

　　“龙哥，这南极之地距离这里有多远啊？”轩辕枫向识海中的祖龙问道。

　　还在炼化龙气的祖龙，听了轩辕枫的话，对他说道，“以这匹小天马的速度，估计没有十年是到不了的。”

　　“啊？还要那么久？龙哥，你想想办法呗。”轩辕枫听了立刻着急起来。

　　轩辕枫已经在这颗星辰上停留了三年了，如今三十三岁的轩辕枫，要是再等上十年，岂不是要等四十三岁的时候才能够见到花玲珑了吗？

　　虽然说轩辕枫只用了十几年的时间，就已经修炼了别人数百年，上千年的修为，在修炼路上一路高歌猛进，不过心中对花玲珑的思念也是与日俱增啊。

　　祖龙听了轩辕枫的话，向轩辕枫说道，“看来你小子帮了我这么大忙，就给你小子一点好处吧。”

　　说完之后，轩辕枫识海中的祖龙身上金光绽放，那仿佛太古神山一样的头颅一张，一丝龙气从祖龙的嘴里吐出，向着轩辕枫识海外钻去，然后涌入了白马的身体。

　　“这一丝龙气已经被我炼化，让小天马炼化，以后它就是龙马了。”祖龙吐出了龙气后向轩辕枫说道。

　　这个天地间有很多祖龙的后裔，拥有祖龙的一些特征，不过真正有祖龙血脉的只有他的九个儿子，其他那些后裔都是像白马一样，是被祖龙赐予了龙气。

　　白马在等到祖龙的龙气之后，顿时停了下来，随即仰天怒起来，声音无比痛苦，而在白马的身上也出现了一道道的裂痕，鲜血不断的流淌了下来。

　　这是白马在炼化祖龙的龙气，出现这样的情况也是正常的，只见白马身上裂开了一道道伤痕之后，一片片银白色的鳞片就从那些伤痕里面钻了出来。

　　在白马的头顶还缓缓的出现了两个肉包，肉包不断变大，最后爆开，居然出现了一对两寸长的小角，就跟祖龙的双角一样。

　　不仅是模样在改变，轩辕枫还感觉到白马身体内的力量正在不断的攀升，看来这一道龙气带给白马的好处实在是太大了。

　　“他娘的，可疼死老子了！”等到白马浑身上下都长出了银白色鳞片，进化的差不多了的时候，白马忽然大吼了起来。

　　站在旁边看着白马的轩辕枫，听到白马开口说话，顿时石化，虽然一般的妖族都能够说话，不过白马说的话也太彪悍了点吧？

　　“马哥，你居然能说话了？”轩辕枫向白马说道。

　　白马听了轩辕枫的话，直接给了轩辕枫一个白眼，随后竟然直立而起，两个前蹄背到了身后，然后向轩辕枫说道，“不要叫我马哥，要叫白帝大人！老子是注定要成为天马族大帝的白帝大人！”

　　看着白马在那里装大牌，轩辕枫没有客气，直接上去一脚将白马踹翻，然后骑在了白马身上，拳头如雨点般落在了白马身上，疼的白马嗷嗷大叫。

　　“还装不装了？”轩辕枫一边揍白马，一边向白马问道。

　　被狠狠揍了一顿的白马自然老实多了，听了轩辕枫的话后，立刻一脸媚笑的对轩辕枫说道，“不装了，不装了，咱们赶紧走吧，你不是急着要见你小情人嘛。”

　　说完之后，白马也不等轩辕枫回答，直接就是向着南极之地的方向飞去，而炼化了祖龙那一丝龙气的白马，速度比起之前快了十倍都不止啊。

　　见到白马的速度提升了这么多，轩辕枫自然非常高兴，不过按照先前祖龙的说法，即便白马提升了十倍的速度，要到南极之地，还是需要一年的时间啊。

　　在这无尽的宇宙星空，这样的飞行自然是枯燥乏味的，轩辕枫只能靠修炼来大法时间，好在九鼎和紫葫芦里面都收集了极为庞大的能量，倒也够轩辕枫修炼了。

　　如今已经是人仙境界的轩辕枫，更是体会到了天地第一神体的恐怖，这混元圣体现在比无底洞都恐怖，让轩辕枫为以后的修炼路深深的担心起来。

　　一般的修士，侥幸渡劫成仙，今后修炼的目标和境界分为人仙，地仙，天仙，纯阳真仙，太乙真仙，大罗金仙和九天玄仙，每个境界也分为初阶，中阶，后阶和大圆满境界。

　　一想到这些，轩辕枫就非常郁闷，以他这个混元圣体，以后想要提升境界，所需要的天地元气那简直无法想象了。

　　“看来要想其他办法了。”轩辕枫在心中想着。

　　达到了人仙境界，轩辕枫就可以炼制更多的丹药了，而且最少都是仙丹级了，再加上祖龙当初传承给轩辕枫的无数丹方，只要有足够的灵粹，走这条路来提升实力还是可以行得通的。

　　只不过一般的灵粹已经达不到轩辕枫炼丹的要求了，唯有仙草级的灵粹才可以对轩辕枫有帮助，炼制出来的丹药才可以提升轩辕枫的实力。

　　“唉，走一步看一步吧。”轩辕枫自语着说道。

　　已经走到这一步了，自然没有回头路了，轩辕枫想要成为这个天地间的至尊，就只能朝着这条修行路一直走下去了。

　　白马一路向着南极之地飞行，穿越了无数星域，一年之后，终于快靠近南极之地了，这让轩辕枫有些激动起来。

　　在这一年里，轩辕枫已经将九鼎，紫葫芦内收集的能量都炼化干净，实力提升了不少，已经是人仙中期了，不过化龙诀和驭龙诀还是六重天第四层。

　　不过这个时候，实力已经不是轩辕枫在意的事情了，眼看着就要见到花玲珑了，他的心里已经全部填满了对花玲珑的思念了。

　　“马哥，再快一点！”轩辕枫向白马大吼着。

　　白马四蹄飞扬，已经是用了最大的力量在奔跑，瞬息数十万里的飞跃着，听了轩辕枫的话，一边吐着舌头，一边向轩辕枫说道，“这已经是本帝的极限了！”

　　轩辕枫也知道这是白马的极限了，不过他心里就是激动，就是着急啊。

　　然而就在这个时候，一颗比起九州修仙界所在星辰还要庞大很多倍的星辰出现在了轩辕枫的面前。

　　南极星，轩辕枫曾经在紫微大帝那里听说过这颗星辰，当时没有在意，如今真正见到了，才知道这颗星辰是如此的让人震撼！


第255章 人仙北行

　　在成功渡过了成道境天劫之后，只要尽力收敛自己的气息，接引之光要过一段时间才会出现，当然，你要是将全部气息都释放的话，接引之光马上就会出现。

　　轩辕枫在度过了成道境天劫，晋升为人仙境界之后，马上就离开了九州修仙界，向南极之地飞来，为的就是在接引之光出现之前，将花玲珑抢回来。

　　如今出现在轩辕枫面前的南极星，是轩辕枫至今为止所见到的最庞大的星辰，带给轩辕枫的震撼也最强烈，不过轩辕枫并没想过要在这里停留。

　　随意的看了几眼这庞大无比的南极星，轩辕枫就要驾驭白马向着南极之地飞去，不过这个时候祖龙却开口向轩辕枫说道，“我劝你现在还是不要去找那里。”

　　听了祖龙的话，轩辕枫皱了皱眉头，向祖龙问道，“龙哥，你的意思是说我现在不是轩辕昊天的对手吗？这些年他的实力增长的这么快吗？”

　　“虽然打击你是一件让老子很高兴的事情，不过这次我真不是在打击你，你确实还不是轩辕昊天的对手。”祖龙听了轩辕枫的话说道。

　　轩辕枫听了祖龙的话直翻白眼，不过倒也相信祖龙的话，虽然说祖龙没有在轩辕昊天身边，不知道轩辕昊天现在有多强，不过花玲珑的化身神光是祖龙释放的。

　　随着祖龙炼化的龙气越来越多，花玲珑的护身神光也越来越强起来，祖龙更是能够通过花玲珑的护身神光感受到一些轩辕昊天的力量波动。

　　听了祖龙的话，轩辕枫向祖龙说道，“龙哥，该不是你为了让我去这南极星骗我的吧？那样的话，你可就忒不厚道了。”

　　“呸，老子会骗你？你爱信不信，反正到时候挨揍的又不是我！反正老子告诉你了，以老子现在的力量，你媳妇儿的护身神光，只要不是至尊，休想打开！”祖龙听了轩辕枫的话，有那么一点点恼羞成怒的说道。

　　轩辕枫听了祖龙的话，笑了笑，对祖龙说道，“既然龙哥这样保证了，那我就先在这南极星看看好了。”

　　说完之后，轩辕枫再次回头看向了那庞大到难以想象的南极星，接着对白马说道，“马哥，去清理一下。”

　　“哈哈，本帝早就等不及了。”白马听了轩辕枫的话，大吼一声，就向南极星冲去，开始吞食围绕在南极星周围的魔气和各种天魔。

　　轩辕枫站在星空看着，等到白马将所有的魔气和天魔都吞干净了后，轩辕枫这才走向了南极星，一伸手，划开了南极星的守护晶壁，走进了南极星内。

　　站在南极星的苍穹上，轩辕枫感受着南极星内天地法则的变化，居然发现这南极星内的天地规则居然和整个天地的规则是一样的，没有丝毫的变化。

　　这让轩辕枫很是意外，因为这就意味着在这南极星内，他的力量不会受到丝毫的压制，不像在九州修仙界的那颗星辰上，天地大道的压制太厉害了。

　　虽然搞不懂这南极星为什么没有天地大道的压制，不过轩辕枫响起当初在紫微星的情况，也就释然了。

　　当初在紫微星的时候，紫微星的天地法则和整个天地的规则也几乎相同，在紫微星内，轩辕枫的力量也没有受到丝毫压制，与南极星这里的情况一样。

　　轩辕枫猜测这可能是紫微星有紫微大帝坐镇的缘故，而南极星和紫微星一样，也同样有大人物坐镇，听紫微大帝说，是长生大帝和福星，禄星。

　　在开天辟地之后，除了混沌天界大陆之外，这个天地间有三百六十五颗庞大星辰，与混沌天界大陆一起运转，维持着整个天地的平衡。

　　太阳星，太阴星，紫微星和南极星等都在这三百六十五颗星辰之列，并且这三百六十五颗星辰在封神大战之后，便都有一位天庭正神坐镇，维护星辰运转。

　　除了这三百六十五颗此星辰之外，在这天地间自然还有其他星辰存在，只不过这些星辰就不是开天辟地的时候由天地衍生的了，而是由混沌天界大陆转化的。

　　混沌天界大陆据说是一个四四方方的大陆，曾经无限庞大，太阳星，太阴星等众多星辰都围绕着它运转，混沌天界的四方边缘，就是这个天地的四极。

　　天圆地方的说法，正是在那个时候才有的，只是可惜，如此庞大的混沌天界大陆，却在一次次天地大劫中被打的支离破碎，化作了无数碎片。

　　如今的天界只是当初混沌天界大陆仅剩的一块最为庞大的碎片罢了，而其他的碎片则化作了无数星辰，像九州修仙界所在的那颗星辰就是其中一颗。

　　除了先天衍生的那三百六十五颗星辰之外，后来衍生的那些星辰，都会受到天地大道的压制，修士在其中修炼都会很困难。

　　轩辕枫进入了南极星，站在苍穹上，感觉到自身力量没有受到压制，自然是很高兴，于是就骑上了白马向着下面飞去。

　　这南极星的天地元气极为浓厚，这还是没有遇到什么洞天福地，光是在这无尽苍穹间，天地元气就比九州修仙界拥有龙脉的九大宗门还要浓厚不少。

　　“龙哥，我要是在这里修炼，一旦力量提升，岂不是就会有接引神光降临啊？”轩辕枫向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，向轩辕枫说道，“放心，有我为你蒙蔽天机，就算是你在这里修炼到大罗金仙都不会有接引神光降临。”

　　轩辕枫听了祖龙的话，放心了下来，骑着白马向着前面飞着，这南极星的景色非常不错，到处峰峦迭起，极为壮阔，而且在这南极星上的人族也极为庞大。

　　从天空向下看去，只见一座座人族城池星罗棋布，更有无数修士在天空中御气飞行，让轩辕枫感到惊讶的是在这南极星上居然也有仙人的存在。

　　不过是在紫微星还是九州修仙界，轩辕枫遇到最厉害的也就是散仙了，不过在这南极星上轩辕枫居然看见了真正的人仙，地仙，甚至还有天仙高手。

　　这可是真正的仙人啊，轩辕枫非常惊讶，要知道在九州修仙界发达的修仙文明中，能够成功渡劫飞升的，那可是数千年都没有一个啊。

　　要不是因为轩辕枫，九州修仙界根本就不可能有三转散仙和人仙的出现，然而在这南极星，居然有不少人仙，地仙以及天仙高手，实在是让人惊讶。

　　不过轩辕枫发现这些人仙，地仙和天仙似乎都向同一个方向飞去，这让轩辕枫很好奇，于是一催白马，向着前面一个人仙修士追了上去。

　　这是穿着八卦道袍，身躯修长，长的很文雅，却有些瘦弱的人仙，中年人模样，下巴处的胡子足有一尺，迎风飘扬着，正御气向着前面飞行着。

　　“道友请留步。”轩辕枫向着前面的人仙喊道。

　　前面飞行着的那个人仙听到了轩辕枫的呼唤，停了下来，回过头看向了轩辕枫，对于轩辕枫倒是没有在意，看见轩辕枫坐着的白马，却是双眸一亮。

　　只见这个人仙打量着白马，一副很有兴趣的样子，然后对轩辕枫说道，“道友倒是找了一头好坐骑，这异种天马可真是难得！”

　　“你才是异种！你们全家都收异种！本帝是天马大帝，你居然敢对本帝无礼，还不赶紧自尽以谢天下！”白马听了对面人仙的话，大吼了起来。

　　对面的人仙听了白马的话，顿时愣住了，随后尴尬的摸了摸自己的鼻子，向着轩辕枫说道，“道友，你这坐骑还真有个性！”

　　轩辕枫先是直接给了白马一个大脑崩儿，然后才对对面的人仙说道，“小子轩辕枫，想要请教一下道友这是去做什么啊？”

　　“贫道北行，今日乃是三星讲道的日子，难道道友不知吗？”北行向轩辕枫说道。

　　三星讲道？轩辕枫当然知道这南极星坐镇的是福禄寿三星，当然，其中自然是以寿星长生大帝为主，只是没想到这三星居然会讲道。

　　紫微大帝姬考也坐镇紫微星，不过这姬考却从来不会讲道，虽然因为他是紫微星的镇守之人，也会收获无穷香火愿力，不过还是不如讲道收获的多。

　　通过讲道，不仅可以宣扬自身道统，更能够让更多凡人，修士信仰自己，自然就会收获更多的香火愿力。

　　要不是自己对天地大道的感悟还很浅薄的话，轩辕枫都想要去讲道，为自己收获香火愿力，提升元识的力量了。

　　轩辕枫自从凝聚了元识之后，尽管元识力量不断提升，不过距离突破到元魂境界却还有很长的距离，原因就在于轩辕枫的香火愿力实在太少。

　　“哦？原来竟然是这样，我才刚闭关突破到人仙之境，以前倒是不曾听说这件事情，不知要去哪里听三星讲道呢？”轩辕枫听了北行的话，连忙说道。

　　北行仙人听了轩辕枫的话，笑了笑说道，“三星道场在蓬莱仙岛，道友与我同去吧。”

　　轩辕枫听了北行的话，点了点头，随即和北行一起向着前面飞去。


第256章 师徒相逢

　　轩辕枫听从祖龙的建议，到这南极星看看，为的就是看看有没有机缘，可以提升他的力量，所以听到三星在讲道，轩辕枫也决定去看看。

　　与北行一起向着前面飞行着，因为都是仙人了，这飞行的速度当然不慢，迅速穿越一道道庞大山脉，经过一座座城池，轩辕枫和北行就飞到了汪洋上空。

　　这是南极星上唯一的一座汪洋，极为庞大，几乎占据了南极星一半的地方，而且这里的天地元气竟然是比轩辕枫他们经过的那些地方浓厚了太多。

　　“三星所在的蓬莱岛是咱们南极星内天地元气最浓厚的地方，所以每次三星讲道的时候，天下修士都会蜂拥而至，不仅为听道，更为在此修炼。”北行介绍着。

　　轩辕枫听了北行的话，点了点头，然后向着前面看去，已经看见一座极为庞大的岛屿出现了，位于这片汪洋的正中央，周围海浪翻滚，拍打着海岸，景色怡人。

　　感受着越来越浓厚的天地元气，轩辕枫都想赶紧找个地方好好修炼一番了，只不过这毕竟是三星的地盘，轩辕枫也不敢太放肆，决定还是先去听道好了。

　　越是靠近蓬莱岛，越是觉得这蓬莱岛实在是太庞大了，轩辕枫感觉这蓬莱岛都要有九州修仙界那么大了，如此庞大的一座仙岛，实在是让人震撼。

　　与北行仙人在蓬莱岛的边缘落下了云头，因为这里是三星的道场，所以自然是禁止在空中飞行，要不然就是对三星的不敬，是不允许在这里听道的。

　　“轩辕道友，我们走吧，去晚了可就没有好位置了。”北行拉着轩辕枫向前走去。

　　这北行仙人倒是热情，心地也很善良，倒是让轩辕枫感到很亲切，任由北行仙人拉着向前走去，讲道的地方在仙岛中央，距离还是有些远的。

　　即便不能够御气飞行，不过身为仙人，施展遁术还是可以拥有很快的速度，这北行仙人擅长的是土遁，一步迈出，便是数十里的距离，速度相当快。

　　见状，轩辕枫跟在北行的后面，也施展出了土遁，一步步的跟在北行仙人的后面。

　　北行仙人见到轩辕枫居然也很擅长土遁，顿时大喜，笑着向轩辕枫说道，“哈哈，真是没想到轩辕道友也擅长土遁之术，真是我辈中人啊。”

　　轩辕枫听了笑着点点头，自然不会告诉北行仙人自己其他遁术也很擅长，要不然可就会打击北行仙人了。

　　两个人施展遁术，向着前面快速奔行，渐渐的向着仙岛中央靠近着，不过就在这个时候，前面却传来一声声的大喝，看样子是有争斗。

　　“哈哈，王大宝，我看你们还往哪里逃！”一声大喝从前面传来。

　　听到这句话，轩辕枫立刻身子一紧，王大宝？师父吗？随即轩辕枫心念一动，整个人化作一缕清风，迅速的向着前面遁去。

　　“风遁？轩辕道友，等等我啊！”北行仙人见到轩辕枫施展的风遁之术，吓了一跳，一边大喊，一边向着前面追了过去。

　　轩辕枫施展风遁之术，速度极快的向着前面遁去，没有多久就出现在了争斗的地方，这里是一处平地，聚集着上百修士，将五个人围在了中央。

　　这五个人被围攻的人正是王大宝，雷鸣，火炎，雨柔和花随风五个人，当初在图腾大陆的时候，正是他们五个人一起飞升离开的，没想到却在这里重逢了。

　　只不过此时这五个人却有点惨，王大宝，雷鸣和花随风三个人背对背的站着，看着周围的人，而在他们三个的中央，雨柔正抱着火炎哭泣着。

　　王大宝，雷鸣，花随风和雨柔四个人身上都有一道道的伤口，不过却都没有火炎身上的伤严重，因为在火炎的心口已经贯穿了，正在不断的淌血。

　　“小柔，对不起，不能陪你一生一世了。”火炎握着雨柔的手，用微弱的声音向雨柔说着，那一双眼睛中饱含着对雨柔的爱恋和不舍。

　　雨柔听了火炎的话，双眸中的泪水更加疯狂的流了出来，拼命的摇着头，哭着对火炎说道，“不，你会没事儿的，你一定会没事儿的！”

　　站在外面的花随风，雷鸣和王大宝听到火炎和雨柔的话，都露出了难过的神色，他们五个一起修炼，闯荡了这么多年，虽然不是亲兄妹，却胜似亲兄妹。

　　如今见到火炎即将身死，自然是非常难过。

　　“都怪我，不该去盗了他们裂天剑派的灵粹园，不然也不会招来这杀身之祸了。”王大宝满脸痛苦的神色，十分自责的说道。

　　火炎听了王大宝的话，向王大宝说道，“大哥，你不要这样说，要不是有你在，我们哪里会有今天！”

　　王大宝，火炎，雷鸣他们五个如今都是成道境后期的修为，虽然说在这南极星上天地元气极为浓厚，但是能够在这么短时间修炼到这样的境界，那也极难。

　　所以正是仗着王大宝大地图腾祭师的能力，到处搜集各种灵粹，然后交给火炎炼制灵丹，这才让他们五个的实力进展很快，才有了今天的修为。

　　只是这一次王大宝在盗取裂天剑派灵粹园的时候，却被裂天剑派的人仙老祖给发现了，他们五个自然就被追杀了。

　　这还是裂天剑派想要折磨他们五个，没有出手斩杀他们五个，只是让门下弟子出手，才让王大宝他们五个活了这么长的时间。

　　裂天剑派的人仙老祖是一个身躯颀长，面白无须，中年人模样的男人，嘴唇极薄，一看就是一个薄情寡义之辈，浑身上下更是散发着一股股煞气。

　　此人道号裂天子，是一个剑修，人仙后期修为，不过攻击力在人仙当中却是顶尖的，足以媲美人仙大圆满境界，甚至一半普通地仙都不是他的对手。

　　裂天子此时正站在王大宝他们的前面，看着王大宝等人，背后站着十几个成道境后期的弟子，周围那些围着王大宝五个人的弟子也都是最少成道境初期。

　　“游戏也玩的差不多了，我还要去听道，就送你们上路好了。”裂天子看着王大宝他们五个，淡淡的说道。

　　轩辕枫来到这里的时候，正好看见这一幕，而当他看见王大宝，雷鸣他们五个伤痕累累的样子之时，心中的怒火顿时就爆发了。

　　“善了个哉的，他娘的，居然敢欺负到本少爷头上，马哥，给我杀，一个不留，你要是敢留一个，老子揍死你！”轩辕枫爆吼一声，向着前面冲来。

　　裂天子听到轩辕枫的话，转过了身子，正好看见轩辕枫和白马冲了过来，因为轩辕枫压制着自身气息，所以裂天子以为轩辕枫就是一个小屁孩。

　　“哪里来的野孩子，居然敢在本座面前撒野，真是找死！”裂天子向轩辕枫说道。

　　说完之后，裂天子一伸手，背后长剑飞了出来，正是他赖以成名的裂天剑，随后就操纵着裂天剑向着轩辕枫劈了下来，也没有用多大力量，完全不把轩辕枫放在眼里。

　　轩辕枫看着一剑劈了过来的裂天子，直接运转肉身力量，向着裂天子一拳轰了过来，只要不动用法力，散发出气息，是不会招来接引神光的。

　　因为见到王大宝等人的惨样儿，轩辕枫自然是暴怒不已，这一拳没有丝毫的保留，直接就用上了全力，轰在了裂天子劈下来的裂天剑上。

　　裂天子本以为会将轩辕枫一剑劈成两半，然而接下来的一幕却让他到死都不明白为什么会那样，因为他的裂天剑居然被轩辕枫一拳轰成了碎片。

　　那可是低阶法宝啊，居然被一拳轰碎了，裂天子不敢想象这是真的，然而看着只剩下剑柄的裂天剑，他有不得不相信自己的眼睛了。

　　轩辕枫这一拳将裂天子的裂天剑轰碎，没有停留，又轰在了裂天子的身上，浩瀚的力量轰进了裂天子的身体，这裂天子连惨叫都没有来得及发出一声，就直接被轰成了粉碎，甚至连裂天子的元婴都没有逃脱。

　　目睹了这一幕的裂天剑派众多弟子都傻眼了，王大宝，雷鸣他们也都傻眼了。

　　谁都无法想象一个人仙老祖居然被人一拳轰死了，而且还是神魂俱灭，这个玩笑也太大了点吧？

　　“哈哈，小兔崽子，你终于来了！”最先反应过来的王大宝哈哈大笑着，只不过在他的双眼里却有晶莹泪花闪烁着。

　　雷鸣，花随风，雨柔和火炎反应过来也都极为惊喜，尤其是火炎，觉得自己在临死的时候，还能够见轩辕枫一面，倒也是可以瞑目了。

　　一拳轰死了裂天子的轩辕枫，没有丝毫停留，直接冲到了王大宝他们前面，然后直接拿出了一颗仙丹级的疗伤药，什么也没说，直接塞进了火炎的嘴里。

　　澎湃的药力顿时发生了作用，火炎心口处的伤口迅速的愈合起来，而且火炎体内的生机也迅速的攀升着，性命之危已经渐渐的消失了。

　　看见火炎没事儿了，轩辕枫这才转身，向着白马说道，“马哥，你还不动手，在等着我吗？”

　　白马一听，四蹄一扬，便冲向了裂天剑派弟子当中。


第257章 白鹤童子

　　白马自从得到了祖龙的一丝龙气之后，实力也是攀升了很多，只见白马就跟一头猛虎进了羊群一样，四蹄乱踹，将裂天剑派的弟子一个个都踢爆了。

　　如此血腥暴力的场面，自然让裂天剑派的弟子吓坏了，一个个都四处逃窜起来，不过他们又如何能够和白马比速度呢？

　　最终一个都没有逃掉，全部都被灭杀了。

　　轩辕枫这一次是真的生气了，看到王大宝，雷鸣他们一个个浑身伤痕累累的样子，隐藏在心中的怒火一下子爆发，使得轩辕枫离开就疯狂了。

　　看着白马将所有裂天剑派的弟子都灭杀了，轩辕枫才满意的点了点头，然后才转过身子，看向了王大宝他们五个，师徒相逢这自然是一件值得高兴的事情。

　　“大宝师父，雷鸣师父，舅舅，雨姨，火炎师父，你们混的也不行啊！”轩辕枫眯着眼睛，脸上挂着笑容。一副揶揄模样的说道。

　　王大宝听了轩辕枫的话，直接向着轩辕枫一伸手，对轩辕枫说道，“看师父混的惨，还不赶紧拿好东西孝敬老子，非要等老子揍你啊？”

　　闻言，轩辕枫嘿嘿一笑，先是拿出了几颗恢复伤势的极品宝丹，至于仙丹级的丹药，轩辕枫不是不想给，而是王大宝他们现在的实力不够，给了也用不了。

　　王大宝他们接过轩辕枫给的疗伤药，都开始恢复起了伤势，轩辕枫炼制的丹药自然不用说，很快王大宝他们的伤势就恢复了。

　　“大宝师父，你们怎么会来到这里呢？”轩辕枫看王大宝他们的伤势都恢复了后，向着他们问道。

　　王大宝听后向轩辕枫说道，“我哪知道啊，反正就被接引神光弄到了这里，开始还以为是天界，原来竟然是南极星。”

　　天界之外有无数星辰，大陆，自然有无数修士，一般的修士在经历了化道境天劫后，就会有接引神光，将成功渡劫后的修士接引离开原本的大陆，星辰。

　　不过这个境界的修士，却不会被接引到天界，而是会随机被接引到天界之外的任何一个地方！

　　再去经历一番修炼，成功度过了成道境天劫才会被接引到天界。

　　轩辕枫听了王大宝的话，嘿嘿一笑，上前搂住了王大宝的肩膀，对王大宝说道，“大宝师父，不要郁闷了，以后有我罩着你了。”

　　王大宝听了轩辕枫的话，立刻理所当然的说道，“废话，老子是你师父，俗话说一日为师终生为父，你要是敢不孝顺老子，老子揍死你。”

　　听着王大宝的话，轩辕枫心中一阵温暖，自从与雷鸣，王大宝他们相遇以后，王大宝他们对轩辕枫的帮助确实很大，也对轩辕枫极为关心照顾。

　　正是因为这样，轩辕枫心中对王大宝他们都非常尊敬，自然会报答他们。

　　“臭小子，你找到玲珑了吗？”花随风恢复了伤势后向轩辕枫问道。

　　闻言，轩辕枫对花随风说道，“舅舅，我已经知道玲珑在哪里了，只不过我现在的实力还救不回玲珑，等实力再强一些，我就会去将玲珑带回来。”

　　听了轩辕枫的话，王大宝他们都是眼睛一亮，他们也都很记挂花玲珑，只是这么多年了都没有花玲珑的消息，自然是有些着急。

　　见到王大宝他们的模样，轩辕枫心念一动，接着就施展出了后天八卦神通，演示出了花玲珑如今的状况，这才让王大宝他们放心了下来。

　　“大宝师父，走吧，我们去听三星讲道。”演示之后，轩辕枫向王大宝他们说道。

　　不过王大宝他们听了轩辕枫的话，都摇了摇头，对轩辕枫说道，“三星讲道的时候，只有人仙境界以上的修士才能够去听道，我们还不行。”

　　轩辕枫听了后，对王大宝等人说道，“放心吧，我有办法。”

　　和王大宝他们说完之后，轩辕枫转身看向了跟在后面的北行仙人，对北行仙人说道，“北行道友，我们走吧，再不走可就要赶不上听道的时辰了。”

　　北行仙人跟在轩辕枫后面，目睹了轩辕枫一拳轰杀了裂天子以及白马将所有裂天剑派灭杀的场面，心中虽然震撼，却依旧是一副很淡然的神色。

　　听了轩辕枫的话，北行仙人点了点头，然后就在前面带路，向着前面飞去，穿越了一座座高山，终于来到了蓬莱岛的中心，也是三星的道场，名为蓬莱仙境。

　　当然，这里的景色还真是如同仙境一般，各种仙禽异兽奔腾，无数天地灵粹茂盛的生长着，仙泉流水叮咚响，氤氲雾气袅袅升起，简直是美轮美奂啊。

　　在这蓬莱仙境的中心有一座高山，山顶便是三星讲道的地方，此时无数人仙，地仙和天仙都在向山顶走去，去听三星讲道。

　　轩辕枫他们来到了这里之后，也是向着前面走去，准备上山去听道，不过这蓬莱仙境内的天地灵粹实在是太多了，这对王大宝来说简直就是天大的诱惑啊。

　　随着采下来一棵灵芝草，王大宝放在鼻子处闻了闻，一脸陶醉的说道，“真是好东西啊，光是闻一闻就浑身舒坦！”

　　“大宝道友，赶快放回去，这蓬莱仙境的东西是不能动的！”北行仙人看见王大宝手里拿着的灵芝草，立刻吓得对王大宝说道。

　　北行仙人来蓬莱仙境听到很多次次了，所以对于这里的规矩还是有所了解的，知道蓬莱仙境这里的每一样东西都不能乱动。

　　王大宝听了北行仙人的话，完全没有放在心上，对北行仙人说道，“北行道友你太胆小了，不就是一株普通的灵芝草嘛，有什么大不了的。”

　　当然，在这蓬莱仙境，即便是一株最普通的灵芝草，在天地元气如此浓郁的地方生长，也早就变得不普通了，要不然王大宝也不会看上眼了。

　　然而就在王大宝的话音刚落，一声大喝从天而降，“大胆！何人敢擅动仙境之物！”

　　随着这一声大喝，只见从蓬莱仙境中心高山的山顶飞下来一只极为庞大的白鹤，转瞬之间就飞到了轩辕枫他们的上空，接着身子一晃，就化作了一个童子。

　　只见这个童子长的眉清目秀，一身仙气，从其能量的波动来看，却已经是天仙高手了，浩瀚威压从其身上释放出来，顿时就让王大宝他们感到了巨大压力。

　　“大胆！还不赶快将灵芝草放回去！”白鹤化作的童子看见王大宝手中的灵芝草，立刻向着王大宝大声喝道。

　　北行仙人见到了白鹤童子现身，立刻向白鹤童子说道，“原来白鹤大人，他们是第一次来听道，不懂规矩，还请白鹤大人多多海涵。”

　　白鹤童子听了北行仙人的话，只是看了一眼北行仙人一眼，便收回了目光，来这里听道的仙人实在太多，白鹤童子对只有人仙境界的北行仙人自然没有印象。

　　回过头来，看见王大宝还握着灵芝草，白鹤童子面色一沉，立刻向王大宝说道，“你没听到吗？赶紧将灵芝草放回去，要不然就不要怪本座不客气了。”

　　王大宝听了白鹤童子的话，虽然不愿意，不过对方毕竟是天仙境界的高手，王大宝不是对手，只能是乖乖的照做了。

　　将灵芝草放回了刚才拔起来的地方，众人居然看见那灵芝草迅速的扎根，很快就恢复了没有被拔起来的样子，看起来很是玄妙。

　　“好了，你们五个可以走了，老祖们讲道只有人仙境界以上的修士才可以去听道，你们五个还不够资格。”白鹤童子最后又对王大宝他们说道。

　　王大宝他们也知道自己的实力太差，所以听了白鹤童子的话，五个人就要转身离开，不过轩辕枫却挡住了王大宝他们的去路，没有让他们离开。

　　“我说小朋友，你就不能通融通融吗？”轩辕枫向白鹤童子说道。

　　这白鹤童子看起来只有十二三岁的样子，确实是像一个小孩子，只不过轩辕枫却不知道他一下子就点在了白鹤童子的死穴上面。

　　白鹤童子平日里最讨厌别人说他像小孩子，毕竟他都是修炼了几千年的老妖了，还被别人说成小孩儿，心里当然会不爽。

　　“你说谁是小朋友呢？说谁呢？”白鹤童子立刻尖声大叫了起来。

　　轩辕枫看着白鹤童子的反应，有些不懂这白鹤童子为何会有这样的反应，不过还是很老实的向白鹤童子说道，“说的就是你啊！”

　　白鹤童子听了轩辕枫的话，立刻就是暴走了，双眸一瞪，对轩辕枫大吼着说道，“说我？我让你说我！”

　　已经暴走的白鹤童子直接一拳向着轩辕枫轰了过来，这白鹤童子可是一个天仙境界的大妖，实力自然不可小觑，这一拳之威自然极为强悍。

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着白鹤童子这一拳轰出，浩瀚的力量爆发出来，将周围的空间都震得发出了尖锐的声音，可见白鹤童子这一拳力量多么浩瀚。

　　见状，轩辕枫自然不会客气，也是一拳向着白鹤童子轰了过去！


第258章 福禄寿三星

　　白鹤童子虽然暴怒，不过却也知道轻重，这些仙人都是来听三星讲道的，他要是将轩辕枫打死了，那后果自然不是他能够承担的了。

　　所以白鹤童子并没有用全力，只是想要教训一下轩辕枫罢了，但是他万万没想到轩辕枫居然敢还手，而且反击的力度还挺大。

　　砰的一声惊天巨响，轩辕枫和白鹤童子的拳头碰撞在了一起！

　　浩荡力量爆发出来，向着周围辐射了开来，随后就看见轩辕枫和白鹤童子都向后退了好几几步，这一击居然是不分胜负。

　　白鹤童子感觉着自己拳头上传来的力量，也是心中惊讶，虽然他没有用全力，不过身为妖族，白鹤童子的肉身力量也是极为强悍的。

　　但是现在和轩辕枫对轰了一拳，居然没有奈何轩辕枫，这让白鹤童子自然很惊讶，看着对面的轩辕枫，大喝一声，“好小子，再来吃我一拳！”

　　“你个小屁孩儿，装什么大人啊，看本少爷不揍你屁股才怪！”轩辕枫听了白鹤童子的话，又是故意气白鹤童子。

　　白鹤童子听了轩辕枫的话，顿时又暴走了，只见他这一次向轩辕枫轰出来的这一拳所蕴含的力量更加浩瀚，拳头过处，连空间都有些扭曲了。

　　见状，轩辕枫也不敢大意，对方毕竟是天仙境的高手，在实力上绝对是比轩辕枫强很多，轩辕枫可不想在王大宝他们面前丢脸。

　　轩辕枫如今是人仙初阶，化龙诀和驭龙诀都达到了六重天第四层，综合实力在人仙境界自然无敌，越级抗衡地仙境界也是没问题，只是白鹤童子是天仙境啊。

　　一拳轰出，轩辕枫气血沸腾，冲天而起，金色血气如同天柱一般直刺苍穹，轩辕枫整个人就好像一直绝世猛兽苏醒过来一样，爆发出的力量令人惊悸。

　　如今轩辕枫丹田气海内的真气已经转化成了法力，只不过却不能够动用这些法力，因为只要是暴露了法力的气息，接引神光没准就会出现了。

　　不过肉身力量和精神力量不会有限制，可以任由轩辕枫挥洒！

　　浩荡力量喷涌而出，轩辕枫一拳轰向了白鹤童子，那澎湃的力量也将轩辕枫拳头过处的空间扭曲，一圈圈如同涟漪一般荡漾着。

　　轰！轰！轰！

　　轩辕枫和白鹤童子再次碰撞在了一起，一股股浩荡力量向着周围释放出去，顿时，周围那些仙禽异兽，天地灵粹以及奇松怪柏等景物都遭殃了。

　　因为轩辕枫和白鹤童子没有飞到天上去比试，而是站在大地上，所以这次碰撞爆发出来的力量自然是造成了巨大的破坏。

　　白鹤童子先前虽然加大了力量，不过也没敢用全力，所以与轩辕枫碰撞之后，还是被震退了好几步，每一步踩在地上，也是造成了巨大破坏。

　　当然，对面的轩辕枫也是一样，同样被白鹤童子的力量震退了好几步。

　　“这……这……我要杀了你！”站稳了的白鹤童子见到周围的惨状，立刻失去了分寸，向着轩辕枫大吼了起来，同时还真是施展全力将轩辕枫斩杀。

　　白鹤童子就是负责看管蓬莱仙境的一切，不让蓬莱仙境内的一切受到破坏，然而现在却出现了这样的情况，自然是白鹤童子发疯了。

　　不过就在白鹤仙子要全力斩杀轩辕枫的时候，忽然一道仙光从山顶上降落下来，落在了轩辕枫和白鹤童子大战的这一片区域。

　　顿时，在这一道仙光的照射下，受伤的各种仙禽异兽都伤势恢复了，各种天地灵粹又都恢复了原样儿，继续生长了起来，所有的一切都恢复了本来面目。

　　这让暴怒的白鹤童子立刻就平静了下来，回头看了一眼，然后才回过头来向轩辕枫说道，“你和他们五个都回去吧，以后也不用来听三星讲道了。”

　　轩辕枫听了白鹤童子的话，嘿嘿一笑，随即一翻手，紫微大帝姬考送给他的法旨又被他拿了出来，刷拉一声抖了开来，紫微大帝姬考的神像很快凝聚了出来。

　　白鹤童子应该是见过紫微大帝姬考，所以见到紫微大帝姬考的神像，脸色就是一变，连忙跪了下来，向着紫微大帝姬考说道，“拜见紫微大帝。”

　　再次被轩辕枫召唤出来，正一脸郁闷的紫微大帝姬考，听见了白鹤童子的话，脸上立刻带上了笑容，向白鹤童子说道，“原来是小鹤儿啊，快起来吧。”

　　白鹤童子听了紫微大帝姬考的话，嘴角抽了两下，还是乖乖的站了起来，不过接下来紫微大帝姬考向轩辕枫说的话却是让白鹤童子差点没摔倒。

　　“你可真是活祖宗啊，说吧，这次又是什么事儿？”紫微大帝姬考看着一脸笑意的轩辕枫，十分没好气的向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫笑着对紫微大帝姬考说道，“也没什么大事儿，就是想你了，顺便有个小事儿请你帮帮忙，我想以你紫微大帝的身份，应该会有这个面子。”

　　“您可千万别想我，您一想我，我就心肝脾肺肾没有一处不疼的。”紫微大帝姬考听了轩辕枫的话，立刻没好气的说道。

　　轩辕枫听了紫微大帝姬考的话，一点也没有被嫌弃的觉悟，又是笑着对紫微大帝姬考说道，“那个啥……我们想去听三星讲道，你跟这个小鹤儿说下呗。”

　　紫微大帝姬考听了轩辕枫的话，立刻又是黑脸儿起来，他就知道，轩辕枫又是因为这些鸡毛蒜皮的小事儿将他召唤了出来，心中那叫一个气啊。

　　不过轩辕枫毕竟是他们轩辕家族老祖宗钦点的人物，紫微大帝姬考也不能不管他的事情，所以听了轩辕枫的话，紫微大帝姬考直接向着山顶喊道，“福星，禄星，长生大帝，这是我小叔，你们给我一个面子，就让他上去吧。”

　　“紫微大帝都开口了，那自然是没有问题的。”随着紫微大帝姬考的声音落下，从山顶传来一个声音，在轩辕枫他们头顶响起。

　　紫微大帝姬考听到这个声音，点了点头，随后说道，“那就多谢长生大帝了。”

　　说完了之后，紫微大帝姬考又是直接关闭了法旨，消失不见了，见状，轩辕枫笑着将法旨卷了起来，然后看向了白鹤童子。

　　“小鹤儿，我们可以上去了吗？”轩辕枫笑眯眯的对白鹤童子说道。

　　白鹤童子先前听紫微大帝姬考说轩辕枫是他小叔，已经被震得傻眼了，现在听了轩辕枫的话，茫然的点了点头，根本就不知道轩辕枫在说什么。

　　直到轩辕枫带着王大宝他们向着前面走去的时候，白鹤童子这才反应过来，咬牙切齿的看着轩辕枫的背影，狠狠说道，“小鹤儿？小鹤儿是你能叫的吗？呸！”

　　轩辕枫带着王大宝他们五个在前面走着，北行仙人也早就傻眼了，没想到轩辕枫居然还有这样的背景，连紫微大帝都要叫轩辕枫为小叔啊，这也太梦幻了。

　　“刚才那紫微大帝什么人物啊？看起来还挺牛的嘛。”王大宝一边走着，一边捅了捅轩辕枫的胳膊，向轩辕枫问道。

　　轩辕枫听了笑着说道，“没什么啦，就是我们轩辕家族的一个小辈儿罢了。”

　　听了轩辕枫的话，王大宝也没去多问，反正只要轩辕枫这个弟子很厉害，他可以跟着吃香喝辣就好了。

　　很快，轩辕枫他们就来到了蓬莱仙境中央这座高峰的山顶上，放眼看去，只见这个极为庞大的山顶已经坐满了人，都是人仙境界以上的修士，不过最高也就天仙后阶，没有比这更强的修士了。

　　对于这些，轩辕枫都没有在意，而是向前看去，在前方有三座云台，悬浮在空中，分别坐着一个人，正是这颗星辰的镇守之人，也就是福禄寿三星。

　　盘坐在中央云台是寿星，也就是长生大帝，只见这个长的很和蔼慈祥的老人家，脑门儿却极为突出，看起来很是怪异，左手握着一根手杖，上面系着一个红葫芦。

　　在长生大帝右手上还托着一个硕大的仙桃，正散发着诱人的香气。

　　坐在长生大帝左边云台的却是禄星，不过这禄星就长的有些难看了，脸上很黑，又是满脸的黑胡子，看起来有些凶恶，右手握着一根银鞭，左手上托着一个元宝。

　　虽然禄星长的有些难看，不过在凡人当中却最受欢迎，所享受的香火愿力也是极为庞大，因为禄星乃是掌握天地万物生灵的财运的。

　　坐在长生大帝右边云台的是福星，这也是一个慈眉善目的老头儿，长的那叫一个富态，一看就是多福之人。

　　轩辕枫看着福禄寿三星，双眸中精光闪闪，一副羡慕嫉妒恨的模样。

　　这是因为在福禄寿三星的身上散发出来的功德金光竟然有万丈之高，照耀着这一片天地，这实在是太让人难以想象了。

　　“龙哥，要不咱们将他们三个的功德金光抢了吧！”看着福禄寿三星的功德金光，轩辕枫向识海中的祖龙建议着。


第259章 苦修

　　功德金光直破苍穹，足有万丈之高，这是要有多么庞大的香火愿力才能够凝聚出来啊，所以也就难怪轩辕枫会有这样的想法了。

　　当然，祖龙是没有回应轩辕枫的，这事儿要是放在祖龙还拥有肉身的时候，说不定还真就会按照轩辕枫的话做了，只是现在他却不敢这么做啊。

　　长生大帝，曾经是玉清至尊座下弟子，曾经也是纵横三界六道的一位大能人物，并且在当年的封神之战中也是肉身成圣，实力滔天。

　　禄星赵公明，乃是上清至尊座下弟子，原本拥有先天灵宝二十四颗定海珠，在封神之战中绽放过异彩，实力也不可小觑。

　　至于福星，虽然实力在三星中算是弱的，却也不是祖龙现在能够对付的。

　　轩辕枫也只是说说而已，从三星背后的万丈功德金光，他就知道这三星的实力是多么的恐怖，自然不敢将主意打到他们的头上。

　　只不过轩辕枫心中是真的被震撼到了，尽管在九州修仙界所在的星辰，轩辕枫就从人们信仰三星的程度，知道三星的香火愿力肯定会极为让人震惊。

　　然而现在亲眼看到了，轩辕枫才总算是知道了什么叫做差距。

　　轩辕枫现在身上也有功德金光，只不过在天眼的观察之下，轩辕枫的功德金光只有毫厘之长，与三星的万丈金光相差实在太大了。

　　不再去羡慕嫉妒三星的万丈功德金光，轩辕枫和王大宝他们都坐在了地上，等待着三星讲道，而三星也没有因为轩辕枫和紫微大帝姬考有关系，就对轩辕枫照顾。

　　等到讲道的时辰到了的时候，三星便开始轮流讲道。

　　各种天地大道规则都有阐述，由浅至深，为在场无数修士释疑解惑，使得在场无数修士都如同醍醐灌顶一般。

　　因为早就得到了青莲子，轩辕枫自然是不需要听三星讲道，所以在三星讲道的时候，轩辕枫也就做做样子，暗中则是握住了青莲子，以青莲子沟通天地大道。

　　已经得到了青莲子很长一段时间了，轩辕枫对于青莲子的妙处倒也有了一些了解，尤其是在沟通天地大道这方面，更是得心应手起来。

　　只见轩辕枫将精神力量注入手心的青莲子，顿时，无穷无尽的天地大道至理便向轩辕枫涌来，让轩辕枫瞬间就陷入了空灵玄妙的境界当中。

　　化龙诀，驭龙诀自动运转起来，轩辕枫周身穴窍和亿万毛孔都开始吸收起了周围的天地元气，这才是轩辕枫来这里的目的，只有这里的天地元气才最浓厚。

　　因为早就知道轩辕枫修炼时候的情况，所以在一开始的时候，王大宝他们五个就坐在了距离轩辕枫很远的地方，防的就是轩辕枫会做出这种天怒人怨的事情。

　　只见随着轩辕枫陷入了空灵玄妙境界，将玄功运转起来之后，周围浓厚的天地元气轰隆隆都向着轩辕枫涌了过来，并且被轩辕枫吸收了进去。

　　轩辕枫的身体就好像是一个无底洞一样，将周围的天地元气都吸收了进去，并且吸收天地元气的速度还越来越快起来，弄出来的声势越来越大。

　　在场修士都被轩辕枫弄出来的声势给吸引住了，一个个都回头看向了轩辕枫，而因为三星讲道而顿悟，并且进入修炼状态的仙人也有很多，所以这事儿并不新鲜。

　　但是新鲜的就是轩辕枫吸收天地元气的速度实在是太快了，这蓬莱仙境的天地元气已经是南极星最浓厚的地方了，居然都有些供不上轩辕枫修炼了。

　　坐在云台上讲道的三星自然也注意到了轩辕枫这边的情况，只见长生大帝左手握着的手杖一动，顿时，无穷无尽的天地元气从四面八方传来，向轩辕枫汇聚。

　　虽然轩辕枫吸收天地元气的速度实在很惊人，不过在长生大帝这样的大能面前却是小儿科，直接就被摆平，轩辕枫修炼弄出的声势渐渐的平息了下去。

　　见状，山顶上的仙人都转过头来再次听道，听三星讲道可是难得的机会，自然不会因为轩辕枫的打扰而中断，一个个又都是用心听了起来。

　　三星一般会讲道三天，然后各个仙人可以自行领悟，在这蓬莱仙境修炼一个月的时间。

　　然后就要离去，直到三个月后三星再次讲道才可以再来听道。

　　时间匆匆，三天的时间自然一闪而过，三星停止讲道，消失在了众多仙人面前，而众多仙人还是坐在这里，一边参悟着三星所讲大道，一边努力修炼着。

　　当一个月过去的时候，各个仙人都下山离去了，不过轩辕枫还没有从修炼的状态中退出来，这让王大宝他们都很着急，毕竟这可是三星的规矩啊。

　　“你们五个还不赶快下山！”白鹤童子出现在了王大宝他们面前，呵斥着说道。

　　王大宝听了白鹤童子的话，指了指轩辕枫，那意思自然就是让白鹤童子有火冲着轩辕枫发去，跟他们那是一点关系都没有。

　　见状，白鹤童子鼻子都歪了，他现在最腻歪讨厌的就是轩辕枫了，自然恨不得轩辕枫赶紧走，只是轩辕枫偏偏还赖着不肯走。

　　白鹤童子看着还在修炼中的轩辕枫，恨得牙根痒痒，要不是轩辕枫跟紫微大帝姬考有关系的话，他早就上去将轩辕枫赶走了。

　　就在白鹤童子纠结着的时候，福禄寿三星再次出现，白鹤童子见状立刻跪拜下来，向三星说道，“拜见三位老祖，还请三位老祖做主，将这个人弄走。”

　　寿星南极仙翁听了白鹤童子的话，笑了笑，随即手杖向大地一磕，顿时，盘坐在地上的轩辕枫直接就飞了起来，然后又狠狠的摔在了地上。

　　“我擦咧，谁偷袭本少爷？”摔在地上的轩辕枫大声说道。

　　看着轩辕枫的糗样儿，白鹤童子自然非常高兴，脸上都挂满了笑容，饿南极仙翁听了轩辕枫的话，笑眯眯的说道，“是我偷袭的。”

　　轩辕枫听了南极仙翁的话，原本一脸怒气，立刻就换上了满脸笑容，对着南极仙翁说道，“是您老人家啊，那就没事儿了，要换了别人，这事儿可没完！”

　　南极仙翁听了轩辕枫的话，笑了笑，对轩辕枫说道，“紫微大帝和人皇轩辕氏已经跟我打过了招呼，你可以在我这里修炼一段时间，岛上东西你可自取。”

　　“哎哟，老人家，您可真是太好了，您一定会长命百岁的！”轩辕枫听了南极仙翁的话立刻拍起了马屁。

　　不过换来的却是南极仙翁用手杖敲了轩辕枫一个大大的脑崩儿，直敲得轩辕枫两眼都冒金星了，差点没晕倒。

　　南极仙翁敲了轩辕枫一个脑崩儿之后，对他说道，“人皇轩辕氏跟本座说了，你小子很欠揍，现在看来还真是没错。”

　　轩辕枫听了南极仙翁的话，揉了揉脑门儿上鼓起的肉包，撇撇嘴，没敢多说其他的，见状，福禄寿三星笑了笑，又再次消失不见了。

　　等到三星再次消失不见了后，轩辕枫直接上去搂住了白鹤童子的肩膀，这让白鹤童子腻歪的都不行了，很想一巴掌将轩辕枫拍开，不过还是忍了下来。

　　“小鹤儿，你刚才可听到了，岛上的东西我可以自取，你以后可不能再阻拦了哦。”轩辕枫才不管白鹤童子已经开始发黑的脸色，笑着对他说道。

　　白鹤童子听了轩辕枫的话，狠狠地点了点头，算是回答了轩辕枫。

　　见状，轩辕枫笑了笑，对白鹤童子说道，“小鹤儿，你放心，少不了你的好处，咱可是炼丹大宗师，炼制仙丹都妥妥的，以后保证你拿仙丹当零食吃。”

　　听了轩辕枫的话，白鹤童子一脸鄙视的看着轩辕枫，那可是仙丹啊，你当是大白菜呢，说炼制就能够炼制出来啊！

　　见到白鹤童子一脸鄙视的样子，轩辕枫心念一动，八卦紫金炉出现在了他的面前，而白鹤童子也认识这八卦紫金炉，立刻大叫着说道，“你怎么会有八卦紫金炉？”

　　“这你就不用管了，只要你知道本少爷能炼制仙丹就行了。”轩辕枫笑着说道。

　　白鹤童子听了轩辕枫的话，看了一眼轩辕枫，心中也猜出了不少，这八卦紫金炉乃是玄都大法师的灵宝，能出现在轩辕枫的手中，那说明轩辕枫和玄都大法师也有关系。

　　见到轩辕枫有着如此深厚的背景，白鹤童子终于重视起了轩辕枫，而且因为有仙丹的诱惑，白鹤童子对轩辕枫的厌恶感也渐渐的消失了。

　　为了看看轩辕枫会不会炼制仙丹，白鹤童子直接飞走去采摘各种灵粹去了，而轩辕枫也没有让白鹤童子失望，炼制出了仙丹级的淬血丹。

　　当服用了淬血丹，感受到了淬血丹的效果后，白鹤童子直接就向轩辕枫投降了。

　　因为有三星的法旨，整个蓬莱仙岛上的灵粹，轩辕枫都可以自取，轩辕枫自然不会客气，让白鹤童子将所有灵粹仙草都采摘了回来。

　　轩辕枫则是在这里一边炼丹，一边苦修了起来。


第260章 战

　　时间匆匆，轩辕枫在蓬莱仙境已经两年的时间了，在这两年的时间里，轩辕枫每日都在炼丹，苦修，实力稳步提升着，如今已经是人仙后期了。

　　这还多亏了蓬莱仙境有太多灵粹可以让轩辕枫炼制出仙丹，要不然他休想突破到人仙后期，而且轩辕枫的化龙诀，驭龙诀也终于有了提升，达到了六重天第五层。

　　这样的话，轩辕枫估计自己全部的实力，已经可以抗衡天仙强者了，这让轩辕枫静极思动，决心再次上路，去将花玲珑带回来。

　　在这两年的时间里，王大宝他们五个的实力突飞猛进，不仅全部都渡劫成仙，如今更都是地仙境界了，比起轩辕枫的境界都高了不少。

　　“小鹤儿，一会儿我和马哥就走了，回头儿你跟三位老人家说一声吧。”决定要离开的轩辕枫向白鹤童子说道。

　　白鹤童子听了轩辕枫的话，立刻向轩辕枫说道，“别啊，怎么这就要走了呢？是不是兄弟我照顾不周啊？有什么要求你就说，我一定去办还不行嘛。”

　　这两年的时间里，白鹤童子从轩辕枫这里弄了不少仙丹，实力大大的提升，自然是舍不得轩辕枫离开，巴不得轩辕枫一直留在这里呢。

　　轩辕枫听了白鹤童子的话，摇了摇头，笑着说道，“有些私事儿要去办，等办完了一定回来。”

　　向白鹤童子说完之后，轩辕枫转身看向了王大宝他们五个人，向他们说道，“师父，舅舅，雨姨，你们在这里等我吧，我一定会将玲珑带回来的。”

　　“真的不用我们跟着去吗？我们五个虽然实力不如你，不过还是能够帮一些忙的。”王大宝听了轩辕枫的话，向他问道。

　　闻言，轩辕枫摇了摇头，他自然不希望王大宝他们跟着去冒险，他自己一个人去的话，有什么意外也比较容易脱身。

　　看见轩辕枫摇头，王大宝他们都不再多说什么，见状，轩辕枫翻身骑上了白马，接着白马四蹄一扬，直接就向着苍穹飞去，转眼就到了南极星的晶壁前面。

　　进入南极星的时候，轩辕枫撕裂南极星的守护晶壁还有些困难，不过现在却变得极为轻松起来，伸手一划，就将南极星的守护晶壁撕开，冲了出去。

　　“龙哥，你再感应一下，我现在能不能战胜轩辕昊天了？”站在星空中，轩辕枫向祖龙问道。

　　祖龙在这两年的时间里已经彻底将所有的龙气都炼化了，实力提升了不少，听了轩辕枫的话，沉默了一会儿，对轩辕枫说道，“你我联手，应该有一战之力了。”

　　闻言，轩辕枫直接驾驭白马向着南极之地飞去，他已经等了这么多年了，现在既然有了一战之力，当然不会放过机会。

　　南极星距离南极之地还是有很长一段距离的，不过如今已经彻底进化成龙马的白马的速度更是厉害，瞬息就是数十万里。

　　所谓极地，就是这个天地宇宙的边缘，当初大巫蚩尤败给了人皇轩辕氏，被人皇轩辕氏分裂了身躯，用五头天马将大巫蚩尤的身躯带到了天地五极进行封印。

　　轩辕枫驾驭着白马，越来越靠近了南极之地，周围的星空变得越来越荒芜，几乎已经没有一个生命星辰了，天地变得一片死寂，让人感觉十分压抑。

　　而且因为越来越靠近宇宙的边缘，天地之间的排斥力居然越来越大起来，让轩辕枫感觉到身上的压力越来越大，不过为了救回花玲珑，轩辕枫依旧不断向前。

　　祖龙曾经告诉轩辕枫，当初盘古大神开辟出来的这一片天地，其形状是一个扁圆，形成了庞大无比的守护晶壁，守护着这一片天地。

　　并且这扁圆形内的天地，以其中央为界限，上面半部分是属于轩辕枫他们生活的混沌天界，至于下面的部分则是混沌魔域，是这个天地间魔气，天魔生活的地方。

　　天地五极所在的地方，正是整个天地守护晶壁最为薄弱的地方，有着极为浩瀚的排斥力量，一不小心就可能会被排斥出这片天地宇宙。

　　当初人皇轩辕氏将大巫蚩尤的身躯送往天地五极，为的就是想让天地五极的庞大排斥力，将大巫蚩尤的身躯排斥出这个天地，彻底消除祸害。

　　只是人皇轩辕氏却没想到他的计划并没有成功，大巫蚩尤的四肢和头颅居然抵住了天地五极处的排斥力，没有被排斥出这个天地宇宙。

　　当然，虽然是没有被排斥出这片天地宇宙，不过大巫蚩尤也没有力量将他的身躯召唤回来了，只能借助他人之手，而轩辕昊天就是被大巫蚩尤选中的人。

　　驾驭着白马，轩辕枫越来越靠近了南极之地，虽然排斥力越来越强悍了，不过轩辕枫没有在乎，一点点的向着他期待了很久的地方飞去。

　　终于，一座横亘在南极之地的庞大山脉出现在了轩辕枫的面前，不过轩辕枫知道这座山脉不是真的，而是大巫蚩尤的右腿所化。

　　看着这条绵延不知道多少万里的山脉，感受着从其中散发出来的浩瀚能量，轩辕枫心中一凛，心中想着要是轩辕昊天将大巫蚩尤的右腿炼化，他会有多厉害呢？

　　不过这都不重要，因为在那庞大山脉的旁边，轩辕枫看见了被守护神光护在里面的花玲珑，这让轩辕枫心里一阵激动，直接驾驭着白马冲了过去。

　　“玲珑！”轩辕枫向着花玲珑大声喊道。

　　正盘坐在虚空，努力修炼的花玲珑，听到这一声呼唤，顿时睁开了眼睛，向着声音传来的方向，当看见了骑着白马奔来的轩辕枫，花玲珑的眼泪瞬间涌了出来。

　　这些年不仅是轩辕枫在苦苦思念花玲珑，同样，花玲珑也在思念着轩辕枫，而且对轩辕枫的思念，每一天都会增加，越来越浓郁。

　　花玲珑坚信轩辕枫一定会来找她，所以一直等待着轩辕枫，并且也努力的修炼着，如今竟然是地仙初期境界的高手了，从其身上散发出来的气息极为浩瀚。

　　瞬间冲到了花玲珑的面前，轩辕枫看着守护神光中的花玲珑，心中的激动就不要提了，多年的思念在这一刻全部爆发了出来。

　　“玲珑，让你受苦了，你放心，这次我一定带你回去。”轩辕枫向花玲珑说道。

　　花玲珑听了轩辕枫的话，连连点头，那张越发圣洁美丽的脸上已经布满了泪水，让人怜惜，让轩辕枫恨不得将花玲珑抱在怀里安慰。

　　“龙哥，将你的守护神光收回来吧。”轩辕枫向识海内的祖龙说道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，却是对轩辕枫说道，“现在不是你们重逢叙旧的时候，还是将那小子打败了再说吧。”

　　听了祖龙的话，轩辕枫心中一凛，向着那庞大的山脉看去，正好看见了盘坐在山脉上的轩辕昊天，此时也正在向这边看来。

　　“轩辕昊天！”看见了轩辕昊天，轩辕枫心中的怒火顿时就涌了出来。

　　如果不是因为轩辕昊天，轩辕枫和花玲珑也不会分离这么多年，更不用承受这么多年的相思之苦，所以轩辕枫对轩辕昊天的恨意自然是非常强烈。

　　盘坐在庞大山脉上的轩辕昊天，经过这么多年的沉淀，气质更加出众，尤其是那一身战意，简直可以冲破苍穹，就如同一尊战神一般。

　　而且轩辕昊天身上的气息也极为浩瀚，看来这些年的修炼，也让轩辕昊天的实力提升了很多，只是他也还是没有突破到大巫境界。

　　看见轩辕枫出现，轩辕昊天站起身子，一步迈出，出现在了轩辕枫的前面，脸上挂上了笑容，对轩辕枫说道，“你比我预想的时间来的有些晚了。”

　　轩辕枫听了轩辕昊天的话，心中一紧，向着轩辕昊天看去，发现轩辕昊天此时的实力竟然是初巫巅峰大圆满的境界，而且比秦皇嬴政的气息还要强烈。

　　这让轩辕枫知道轩辕昊天的实力变得更强了，只是为了花玲珑，他不会退缩一步，这一次他一定要将花玲珑带回去。

　　“少说废话，你要怎么样？”轩辕枫向轩辕昊天问道。

　　闻言，轩辕昊天笑了笑，对轩辕枫说道，“我早就跟你说过，玲珑是我轩辕昊天看中的女人，她一定会属于我，既然你要来抢，那就唯有一战！”

　　轩辕枫听了轩辕昊天的话，也笑了，对轩辕昊天说道，“玲珑是我轩辕枫的媳妇儿，不管是谁，想打她的主意，都要从我的尸体上踏过去。”

　　“那就没什么好说的了，战吧！”轩辕昊天听了轩辕枫的话，平淡的说道。

　　闻言，轩辕枫也是大吼一声，“那就战吧！”

　　随着这一声大吼，轩辕枫体内气血沸腾，金色血气冲天而起，仿佛金色巨柱一般直刺苍穹，浩瀚的气息从轩辕枫的身上释放了出来。

　　见状，轩辕昊天却是微微一笑，随即轩辕昊天一步迈出，再次回到了那座庞大山脉上面，接着一跺脚，整座山脉都剧烈的颤动了起来。

　　瞬间，这座不知道绵延了多少万里的庞大山脉就化作了齑粉！


第261章 化龙

　　轩辕昊天一步迈了回去，站在那绵延了不知道多少万里的巨大山脉上，一跺脚，整个山脉居然瞬间就化作了齑粉，这一幕实在是太让人震撼了。

　　只是接下来的一幕更加震撼，只见那绵延不知道多少万里的山脉化作的齑粉，居然都向着轩辕昊天涌了过去，落在了轩辕昊天的右腿上面。

　　无穷无尽的齑粉向着轩辕昊天涌去，只是一瞬间，这座大巫蚩尤右腿化作的山脉就被轩辕昊天的右腿吸收了进去，整座山脉都消失不见了。

　　虽然将大巫蚩尤的右腿都吸收了进去，但是轩辕枫并没有感觉到轩辕昊天在气息上的变化，只不过却感觉到轩辕昊天更加危险了。

　　轩辕昊天一伸手，戮天神剑在他的掌心凝聚了出来，握着戮天神剑，轩辕昊天脸上挂着笑容，向轩辕枫说道，“来吧，今日就是你我分出胜负的时刻。”

　　当初在登天大会的时候，轩辕昊天败在了轩辕枫的手中，曾经一度心灰意冷，然而如今在轩辕昊天的身上却爆发着无穷信心。

　　那种潇洒恬淡的模样，显得更凌厉。

　　见状，轩辕枫冷哼了一声，向着天空一伸手，一柄龙剑也凝聚了出来，什么也没说，直接向前一步，迈到了轩辕昊天的面前，一剑向轩辕昊天斩去。

　　因为这里是这片天地宇宙的边缘，除了无尽的星空之外什么都没有，自然不需要担心造成什么破坏，所以轩辕枫一上来，就用上了全部的肉身力量。

　　已经将化龙诀修炼到六重天第五层的轩辕枫，体内已经有一小半的气血化作了金色，肉身不仅堪比仙阶法宝，坚不可摧，力量更是强大的难以想象。

　　一剑劈出，浩瀚的力量涌出，轩辕枫手中的龙剑爆发出来的剑芒直冲苍穹，犹如一柄天剑一般，直接劈开了天地，向着轩辕昊天斩了下去。

　　轩辕昊天握着戮天神剑，面带微笑，看着轩辕枫斩下的一剑，手中戮天神剑向着前面一挥。

　　不见气血冲天而起，仿佛是很随意的一击，同样爆发出了冲天剑芒！

　　两道剑芒撞击在一起，爆发出来的能量如同涟漪一般，向着周围荡漾开来，将周围星空内一颗颗死寂星辰，巨大陨石全部摧毁，化作了这片宇宙的尘埃。

　　一剑过后，轩辕枫并没有停手，又是不断的向着轩辕昊天刺来，他知道轩辕昊天如今的实力很强，所以现在只是在试探罢了。

　　只不过一次次的碰撞，轩辕枫的力量不断增强，但是轩辕昊天也一样提升着力量，让轩辕枫根本就摸不清轩辕昊天到底有着怎么样的力量。

　　站在远处看着这一场大战的花玲珑，目睹着轩辕枫的进攻，心中有些担心起来，因为虽然看起来轩辕枫主动在抢攻，有那么一点点占据了上风的意思，际上却不是这样。

　　先天道体的花玲珑在这方面的感觉最为敏锐，这些年一直观察轩辕昊天，花玲珑自然清楚轩辕昊天现在是多么的强大！

　　花玲珑不知道轩辕枫这些年经历了什么，他的实力又怎样，不过从现在这个状况来看，轩辕枫似乎不是轩辕昊天的对手，自然让花玲珑很着急。

　　只是花玲珑现在被祖龙的守护神光保护着，不只是受不到伤害，她想要帮助轩辕枫也不可能，只能是在远处静静的看着他和轩辕昊天的大战。

　　当然，轩辕枫也发现了这一点，从一次次的交手中，轩辕枫发现轩辕昊天的反击都很轻松，完全没有感受到一点压力。

　　这让轩辕枫心中一紧，一股不好的预感出现在了他的心中。

　　轩辕枫不知道将大巫蚩尤右腿完全炼化的轩辕昊天有多强大的力量，只是无论如何他都要打败轩辕昊天，只有这样才能够将花玲珑带回去。

　　大吼一声，轩辕枫身体一晃，施展出了法天象地的神通，化作了千丈巨人，并且身体一转，再次施展出了三头六臂神通，每一条手臂上都抓着一柄神兵。

　　三头六臂神通是当初轩辕昊天施展出来的，不过对于这样的神通，祖龙自然通晓，于是轩辕枫也就学会了这个神通。

　　施展出了法天象地和三头六臂神通的轩辕枫，攻击力倍增，全部的肉身力量都被轩辕枫施展出来，血气如同汪洋一般的汹涌澎湃！

　　轩辕昊天见到轩辕枫施展出来的神通，也是身体一晃，同样化作了千丈巨人，也施展出了法天象地神通，再次和轩辕枫大战在了一起。

　　见到轩辕昊天依旧应付的很轻松，轩辕枫心念一动，顿时，一件件法器，法宝出现在了轩辕枫的头顶上，各种各样，数量庞大，都是轩辕枫这些年炼制出来的。

　　在这些年里，轩辕枫不仅每天都在炼丹，更在炼制各种法器和法宝，并且威力都很巨大，如今都被轩辕枫一股脑儿全部召唤了出来。

　　操纵着无数法器，法宝向着轩辕昊天落去，随后轩辕枫一声大喝“爆！”

　　只见随着这一声大喝，一件件法器，法宝全部都爆了开来，一股股浩瀚力量释放出来，将周围的空间都震荡扭曲了起来。

　　这就是轩辕枫炼制这些法器和法宝的目的，而且创意是来自当初在九州修仙界那颗星辰的世俗界，那个世俗界的文明中，这种武器相当多。

　　轰隆隆的巨响在这片天地此起彼伏的响起，一股股浩瀚力量向这轩辕昊天涌去，将轩辕昊天淹没了。

　　本来轩辕枫并不想用这一招，想要用自己的力量打败轩辕昊天，然而现在的状况出乎了轩辕枫的预料，轩辕昊天的力量实在太强了，他不得不这样做。

　　当然，轩辕枫也没想过用这个办法就可以将轩辕昊天斩杀，不过只要能够重伤轩辕昊天就可以了。

　　当一声声巨响过后，整个世界渐渐平静下来的时候，轩辕枫却愕然看见轩辕昊天一丝不损的站在他的对面，那无数法器，法宝对他一点作用都没有。

　　“很失望是吗？不要紧，等你绝望了，就不会失望了！”轩辕昊天笑着对轩辕枫说道。

　　见到完好无损的轩辕昊天，听了轩辕昊天的话，轩辕枫冷哼了一声，对于这样的结果，他也有心理准备，毕竟轩辕昊天接受的巫族传承。

　　巫族是这个天地间肉身最为强大的种族，再加上轩辕昊天的先天战体，所以得到了巫族传承，对于轩辕昊天来说就是如虎添翼，肉身自然无比强悍。

　　轩辕枫那些爆掉的法器，法宝，也许可以将一般的仙人都炸成粉碎，不过却根本无法伤害到轩辕昊天的身体，也许爆掉后天灵宝和先天灵宝可以伤害到他！

　　只是轩辕枫又怎么会舍得去爆掉后天灵宝和先天灵宝呢！

　　听了轩辕昊天的话，轩辕枫冷哼了一声，背后的两条手臂将手中的神兵散去，接着八卦紫金炉和紫葫芦都出现在了他的手中。

　　紫葫芦和八卦紫金炉是在轩辕昊天离开之后得到的，轩辕昊天自然没有见轩辕枫用过，如今被轩辕枫拿出来，当然是要给轩辕昊天好看！

　　轩辕枫直接燃烧了气血，献祭给了紫葫芦，顿时，手心中的紫葫芦变得无比巨大，葫芦嘴打开，无穷吸力从其中涌出，向着轩辕昊天笼罩了过去。

　　紫葫芦的吸力何等浩瀚，尤其是在轩辕枫燃烧气血，献祭紫葫芦的情况下，所以在猝不及防之下，轩辕昊天也是被那浩瀚吸力笼罩，向着前面走了几步。

　　这让轩辕昊天的脸色变了变，随即冷哼了一声，体内气血终于冲天而起，却在他的头顶凝聚出了无边血海，令人惊骇的气息从轩辕昊天的身上释放了出来。

　　随后轩辕昊天就稳住了身躯，看着轩辕枫手心的紫葫芦，对轩辕枫说道，“先天灵宝？不过你不配拥有，应该属于我轩辕昊天！”

　　说完之后，轩辕昊天大手一抓，就是向着轩辕枫手心的紫葫芦抓去。

　　见状，轩辕枫冷哼一声，另一只手抓着的八卦紫金炉直接喷出了三昧真火，向着轩辕昊天笼罩了过去，而那三昧真火居然能够将那一片空间都熔化了。

　　轩辕昊天的肉身虽然强悍，不过也不能够硬抗三昧真火这样的神火，见状，只能是向后退去，躲过了三昧真火的攻击。

　　“想不到你的手段还挺多，不过游戏到此结束了，送你上路！”轩辕昊天退后了几步后向轩辕枫说道。

　　说完之后，轩辕昊天身上的气血更加浓烈，头顶的血海又膨胀了不少，并且在轩辕昊天的头顶出现了与轩辕昊天一模一样的图腾神像，沟通着天地大道的力量。

　　见到这一幕的轩辕枫，感觉到轩辕昊天更加的危险，于是不再犹豫，全部力量都爆发了出来！

　　人仙后期的法力，元识的精神力量和肉身力量在这一刻全部爆发，轩辕枫一声大吼，庞大的身躯在这一刻发生了翻天覆地的变化！

　　瞬间，一条千丈长的真龙出现在了天地间，张牙舞爪的向着轩辕昊天冲了过去。


第262章 踏碎诸天

　　轩辕枫已经将化龙诀修炼到六重天第五层的境界了，早就已经化身真龙，只不过却还无法拥有祖龙那纵横三界六道的力量罢了。

　　当然，化身真龙之后，轩辕枫的力量也是成倍攀升，浩瀚气息从轩辕枫的身上释放了出来，向着轩辕昊天就冲了过去。

　　另外一边将信仰图腾召唤出来的轩辕昊天，大喝一声，只见他的自我信仰图腾直接落下，与他的本体融合在了一起，然后轩辕昊天身体一晃，化作了一只大鹏！

　　传说中天鹏以龙为食，当然，吃的不是祖龙，而是蛟龙，不过这也能够说明天鹏乃是龙族克星。

　　化身天鹏的轩辕昊天仰天长啸，一对锋利如天钩的爪子向着轩辕枫抓了过来，两个人再次狠狠的碰撞在了一起，爆发出了更强悍的力量。

　　轩辕枫化身真龙，龙爪锋利，向前一划，直接将周围的空间都划开了，浩瀚空间力量涌出，绞杀毁灭着一切。

　　然而轩辕昊天的力量更大，双爪向前探出，在轩辕枫的身上划过，轩辕枫那布满暗金色鳞片的身上就出现了一道道巨大的口子，鲜血横流。

　　但是轩辕枫的龙爪落在轩辕昊天化作的天鹏身上，却感觉是抓在了岩石上面，坚硬无比，一点都没有能够伤害到轩辕昊天。

　　高下立判！

　　感受着身上出现的一道道伤口传来的剧烈疼痛，轩辕枫大吼一声，体内气血剧烈燃烧，他开始向祖龙借力，这是祖龙唯一能够帮助他的地方了。

　　无穷无尽的力量从祖龙体内涌入轩辕枫的体内，使得轩辕枫力量暴涨，怒吼一声，轩辕枫向轩辕昊天扑去，再次大战在了一起。

　　只是让轩辕枫没想到的是在这样的情况下，他还是没有能够占据上风，同样燃烧了气血，祭祀天地，获得了无穷力量的轩辕昊天，此时的实力更强。

　　渐渐地，每一次碰撞，轩辕枫的身上都会出现一个伤口，见到这一幕，在远处观战的花玲珑着急起来，双眸中再次流出了眼泪。

　　“不要再拼了，你快走吧，以后再来救我！”花玲珑向轩辕枫大吼起来。

　　正在大战中的轩辕枫，听到了花玲珑的话，顿时心中一痛，一声悲愤的怒吼爆发了出来，双眸渐渐的变得血红起来。

　　他是男人，是花玲珑的夫君，听到花玲珑说这样的话，心里如何能够不痛？他很痛心，却是因为自己，不会因为花玲珑，他怪自己太没用了。

　　轩辕枫曾经发誓一定会将花玲珑带回去，然而现在的情况却是他根本就没有这个能力，他的媳妇儿花玲珑就在眼前，却只能眼睁睁的看着她被轩辕昊天禁锢！

　　吼！

　　一声怒吼从轩辕枫的嘴里爆发出来，随后轩辕枫不管不顾的燃烧了精血，献祭苍天，从祖龙那里再次借力，顿时，轩辕枫的力量再次暴涨！

　　“停下！快停下！你小子想死吗？”识海中的祖龙向轩辕枫大吼起来。

　　祖龙确实有浩瀚的力量，却不能够全部都借给轩辕枫，不是不愿意，而是轩辕枫如今的肉身根本就无法承受太多祖龙的力量！

　　轩辕枫的化龙诀毕竟才是刚刚入门，没有达到大成境界，肉身的强度差的太多，祖龙当然不敢借给轩辕枫太多力量，只是这种情况不由祖龙控制啊！

　　只要轩辕枫燃烧精血，献祭苍天，受到天地法则的限制，祖龙就需要借给轩辕枫力量，所以见到轩辕枫如此疯狂，祖龙才会如此着急。

　　祖龙现在也很后悔让轩辕枫这么早就来找轩辕昊天对决，本来他估计轩辕昊天的力量和轩辕枫会不相上下，谁知道轩辕昊天居然将大巫蚩尤的右腿全部炼化了！

　　那可是一个巅峰大巫的身体一部分啊，其中蕴含的力量是何等的浩瀚，根本是无法想象的，如今的轩辕枫绝对不是对手。

　　轩辕枫如此不要命的燃烧精血，从祖龙那里借力，最后的结果就是将自己撑爆，而那样的话，祖龙也完了，努力了无数岁月的心血也将白费。

　　只是已经陷入了疯狂的轩辕枫根本就听不进祖龙的话，依旧不要命的燃烧着精血，从祖龙那里借力，这让祖龙气得都要跳脚了。

　　疯狂借力的轩辕枫，力量瞬间暴涨，一爪向轩辕昊天抓去，锋利的爪子直接抓在了轩辕昊天化作的天鹏身上，哗啦一声，一道深可见骨的口子出现了。

　　殷红的鲜血从化作天鹏的轩辕昊天身上流了下来，轩辕昊天一声怒吼，“战体九变，化鹏为鲲，吞天灭地，颠倒乾坤！”

　　随着轩辕昊天的这一声大吼，他的身子一晃，直接化作了传说中的鲲，身躯庞大不知道有多少万里，张开大嘴，直接向着轩辕枫咬了过来，要将轩辕枫吞噬。

　　轩辕昊天化作的这只鲲实在是太大了，已经超出了轩辕枫的想象，看着那不知道几万里的鲲张开如同黑洞一般的大口，轩辕枫感觉到了无比强烈的危险。

　　见状，化身真龙的轩辕枫头顶上也出现了与轩辕枫一模一样的信仰图腾神像，随后这个信仰图腾神像就与轩辕枫的身体融合在了一起。

　　这是轩辕枫的自我信仰图腾，也是轩辕枫最后的手段了，将信仰图腾与自身融合了之后，轩辕枫的力量再次暴涨了不少。

　　同时，轩辕枫在燃烧精血的时候，不仅可以从祖龙那里借力，也可以从天地大道借力了，于是，轩辕枫的身体就更加岌岌可危了。

　　随着力量的暴涨，轩辕枫的身躯也变得庞大了不少，只是因为借来的力量太庞大了，轩辕枫现在已经有些承受不住了，身上的鳞片一片片的脱落，鲜血横流。

　　“真龙探爪，抓星捏月！”完全不在乎自己身体情况的轩辕枫，施展出了龙拳第一式！

　　这是轩辕枫从小就开始修炼的拳法，并且直到如今也一直都在修炼，早就纯熟无比，将其中的精髓全部掌握，这一式施展出来，浩瀚力量凝聚成了巨大的龙爪！

　　庞大的不知道几万里的龙爪从天而降，直接落在了轩辕昊天所化的鲲身上，噗嗤一声，鲲的背上出现了一道巨大口子，龙爪狠狠的抓了进去。

　　吼！

　　一声怒吼从化作鲲的轩辕昊天嘴里发了出来，本来想要吞噬轩辕枫的他立刻化作了本体，在他的背后又是一道深可见骨的巨大伤口，鲜血不断流着。

　　“轩辕枫，本来我还想跟你多玩一下，不过现在是到了结束的时候了！”轩辕昊天双眸阴冷的向着轩辕枫说道。

　　话音落下之后，轩辕昊天一抬右脚，顿时，在他的右腿爆发出了一道道的毫光，无穷的力量从他的右腿上释放出来！

　　“危险，快走！”识海中的祖龙向着轩辕枫大吼着。

　　在远处看着轩辕枫和轩辕昊天大战的花玲珑，也感觉到了危险，也是向着轩辕枫大吼起来，“你快走啊，不要再管我了，求求你了！”

　　花玲珑此时心中也痛苦万分，她期待轩辕枫可以来将她带走，但是她却不希望轩辕枫受到任何的伤害，如果轩辕枫因为救她而死，那她也不会独活。

　　“追星逐月，踏碎诸天！”轩辕昊天爆出一声惊天动地的大喝。

　　随着这一声大喝，轩辕昊天向前一脚踏出，右脚直接向着轩辕枫踹了过来！

　　这是蕴含着大巫蚩尤右腿全部力量的一脚，蕴含的力量实在是太浩瀚了，竟然直接将这一片天地的守护晶壁震碎了！

　　本来这里就是南极之地，这个天地宇宙的守护晶壁会比其他地方薄弱了一些，再加上在这里有着这个天地宇宙的无穷排斥力，轩辕枫自然一下子就陷入了危机。

　　轩辕枫只感觉自己被无穷的危机笼罩了，死亡正在向他靠近，看着轩辕昊天那无限放大的右脚，轩辕枫感觉自己已经无处可躲！

　　不仅如此，轩辕枫还感觉在如此浩瀚的力量笼罩下，他的身体就好像是被什么握住了一样，不断的被挤压着，蹂躏着，好像要碎了一样。

　　现在这个时刻可以说是轩辕枫如今所遇到的最大危机了，究竟要如何渡过去呢？轩辕枫不知道，也想不到任何办法。

　　此时此刻，轩辕枫只感觉天地都静了下来，他向远处的花玲珑看去，只看见花玲珑在大哭大喊，却听不到任何声音，唯一听到的只有自己的心跳。

　　就在此时，轩辕枫识海中的祖龙发出了一声震天动地的怒吼，接着在轩辕枫的身体上也出现了一道龙形护体神光，这是祖龙全部力量所凝聚的！

　　并且在轩辕枫怀中的青莲子忽然飞了出来，悬浮在轩辕枫的前面，爆发出了耀眼的金光，似乎是在阻挡着轩辕昊天的力量。

　　噗嗤！

　　一口鲜血从轩辕枫的嘴里吐了出来，正好喷在了青莲子上面，顿时，青莲子爆发出了更加耀眼的光芒，释放出来的气息更加玄奥。

　　随着青莲子的光芒爆发，无穷无尽的光柱从天而降，却是青莲子沟通了无穷天地大道的力量！


第263章 魔域

　　混沌青莲可以沟通无穷天地大道，青莲子当然也可以，只是轩辕枫从来不知道这青莲子需要他的鲜血才能够开启这个能力！

　　只见无穷无尽的光柱从天而降，落在了轩辕枫的身上，将轩辕枫护在了里面，然而轩辕昊天那一脚的浩瀚力量依旧向着轩辕枫的身体轰了过来。

　　这一切都是在瞬间完成的，只不过在这一刻好像是在放慢动作一样，让人出现了视觉错差，而当那浩瀚力量轰到了轩辕枫身上的时候，一切都恢复了正常。

　　青莲子召唤来的无数光柱瞬间粉碎，轩辕枫的身体倒飞出去，直接奔着先前被轩辕昊天踏碎的空间和晶壁飞去，眼看着就要被踹出这个世界了。

　　“枫哥！”见到这一幕的花玲珑发出了一声撕心裂肺的哭喊。

　　同时感觉到浩瀚力量轰进了自己体内的轩辕枫，听见了花玲珑的哭喊，用尽最后的力量向花玲珑看去，一股不甘，不舍之情涌上心头。

　　看着渐渐远去的花玲珑，轩辕枫想要回应花玲珑，却发现自己根本发不出声音，想要稳住自己的身子也根本做不到，一切都已经身不由己了。

　　无边的痛苦涌入心头，轩辕枫感觉自己的心都被狠狠的攥住了，那种疼痛根本无法用语言来形容，最终他被这种疼痛击溃，彻底的昏迷了过去。

　　花玲珑看着轩辕枫飞出了守护晶壁，顿时，好像是被抽去了所有力量一样，瘫倒在虚空中，无尽的悲伤涌上心头，双眸中溢出的泪水仿佛决堤一般。

　　“枫哥！”花玲珑再次发出了一声撕心裂肺的哭喊。

　　喊完之后，一口鲜血从花玲珑的嘴里喷了出来，却是因为极度悲伤，导致了体内法力紊乱，五脏六腑受到了震动，受了极大的创伤。

　　不过花玲珑没有在意这些，虽然泪水模糊着双眼，但是花玲珑已经看着那破碎的晶壁，挣扎着身体内最后一丝力量，想要跟着轩辕枫一起离去。

　　就在这个时候，轩辕昊天走到了花玲珑的面前，看着花玲珑的模样，沉默了一会儿，向花玲珑说道，“玲珑，你看到了吧？我轩辕昊天才是最强的！”

　　花玲珑仿佛根本没有听到轩辕昊天的话一样，依旧看着那正在缓缓闭合的晶壁，灵动的双眸渐渐的变得黯淡下来，然后花玲珑居然也昏迷了过去。

　　看着昏迷过去的花玲珑，轩辕昊天双眸闪过一丝愤怒，他已经证明了自己比轩辕枫强，然而花玲珑居然还不肯接受他，还在惦记轩辕枫。

　　“玲珑，总有一天你会属于我轩辕昊天！”轩辕昊天看着昏迷中的花玲珑说道。

　　说完之后，轩辕昊天向隐藏在他体内的大巫蚩尤元神说道，“蚩尤，我们现在去哪里？”

　　轩辕昊天也是有着极大的野心，他从来没将轩辕枫当做对手，因为他也从大巫蚩尤那里知道在这个天地间有着无数大能，他的目标是要打败这些人。

　　“嘎嘎，你小子终于舍得走了吗？现在我们去西极之地，我的左腿被封印在了那里。”大巫蚩尤听了轩辕昊天的话，大声怪笑着说道。

　　轩辕昊天听后，直接卷起了昏迷中的花玲珑，向着西极之地飞去，随着他的离开，那处被轩辕昊天踏碎的晶壁缓缓的愈合，一切回归了平静。

　　“混蛋小子，你怎么就这么不听话啊！”轩辕枫识海中的祖龙此时正在大声骂着。

　　被轩辕昊天一脚踹出了守护晶壁的轩辕枫，在祖龙全部力量凝聚的护身神光和青莲子的共同守护下，此时正漂浮在无边无尽的混沌虚空当中。

　　轩辕枫此时已经离开了他所生活的天地宇宙，漂浮在无边无尽的混沌虚空当中，这让轩辕枫识海中的祖龙差点发狂，因为这个结果实在是太糟糕了。

　　即便是祖龙在力量最巅峰的时刻，也不敢探索混沌虚空啊，而且就算是天地至尊，也不敢太深入探索，因为这混沌虚空连天地至尊都能够绞杀！

　　要不是轩辕枫太固执了，他们也不会落得如此境地，祖龙心中自然生气，只是现在却不是生气的时候，需要赶快想办法解决眼前的状况。

　　如今他们只是被刚刚轰出来，还没有深入外面的混沌虚空，还有机会回去。

　　“他娘的，老子这次亏大了。”祖龙再次骂了一声。

　　不过骂完之后，轩辕枫识海中的祖龙张开大嘴，一滴金黄色的血液从他的嘴里吐了出来，从其中释放出了无穷无尽的力量。

　　这是祖龙用那几道龙气凝聚出来的一滴龙血，本来是要用来恢复自己的肉身的，现在却要用掉了，这让祖龙的心都在滴血啊。

　　随着这一滴龙血出现在了轩辕枫的识海，顿时，无穷力量释放出来，带着轩辕枫的身体再次向着先前破碎的守护晶壁撞去。

　　这一处地方先前被轩辕昊天踏碎，如今刚刚愈合，正是薄弱的时候，祖龙选择这里自然是最正确的，其他的地方显然要困难很多。

　　因为有青莲子以及龙形神光护着轩辕枫，加上祖龙之血的力量，还真是让祖龙成功了，只见轩辕枫整个人撞在了扁圆形的守护晶壁上，直接将其撞开了一个洞。

　　轩辕枫的身体也随着冲进了守护晶壁，然而就在这个时候，轩辕枫的身体却不是向着上面飞去，而是向着下面落去。

　　“他娘的，这次玩大了！”祖龙在轩辕枫的识海中极为无力的怒骂一声，接着就沉寂了下去，再也没有任何声音发出来了。

　　轩辕枫所在的这个天地宇宙，它的守护晶壁是一个扁圆形，分为上下两个部分，上面的部分是轩辕枫他们生活的那个世界，下面的部分则是魔域。

　　魔域与天界相对，是所有一切天魔，心魔等诞生地，不仅如此，魔域和天界的天地规则也是对立的，落入魔域，对于祖龙和轩辕枫来说当然不是好事儿。

　　只是祖龙倾尽全力操纵轩辕枫的身体撞开了守护晶壁，却没有再多的力量带着轩辕枫的身体回到天界，最后只能是任由轩辕枫的身体向着魔域落了下去。

　　无尽的黑暗，没有光明，轩辕枫不知道自己昏迷了多久，只是当他苏醒的时候，却感觉到了浑身上下没有一处是不痛的，他的整个身体都好像是粉碎了一样。

　　“我还活着吗？为什么我还没死？”轩辕枫在心中问着自己。

　　感受着自己身上的疼痛，轩辕枫知道自己还活着，只是此时此刻，轩辕枫却希望自己已经死了，因为他食言了，他没有做到自己承诺的事情！

　　轩辕枫答应了花玲珑，一定会去将她救回来，向李逸风，花洛水，王大宝他们承诺一定会将花玲珑带回来，但是他一件事情都没有做到。

　　无尽的绝望涌入轩辕枫的心头，他想要就这样死了算了，反正他也没什么用！

　　“废物，你小子就是一个懦夫！老子当初要是知道你是这样的人，老子才不会选择你！”就在轩辕枫这样想着的时候，祖龙在轩辕枫的识海中大骂了起来。

　　听见了祖龙的怒骂，轩辕枫苦笑了一声，心里想着懦夫就懦夫吧。

　　祖龙在轩辕枫的识海，自然知道轩辕枫的想法，于是又向轩辕枫大骂着说道，“臭小子，你难道放弃你媳妇儿了吗？你就甘心让她被轩辕昊天霸占吗？”

　　听到祖龙说了这些话，轩辕枫心中顿时一紧，接着向识海中的祖龙大吼，“我当然不甘心，玲珑是我媳妇儿，谁也不能将她抢走！”

　　“那你就给老子振作起来，你还没死呢！”祖龙对轩辕枫大喝。

　　轩辕枫听了祖龙的话，憋着一口气，开始查看自己身体的情况，这一看不要紧，让轩辕枫大吃一惊，“龙哥，怎么会这样？”

　　在轩辕枫的查探之下，轩辕枫发现他的丹田气海内已经没有一丝法力了，识海中的元识虽然还在，不过却暗淡无光，盘坐在识海中，浑身上下一点力量都没有。

　　唯一还剩下的就是肉身力量了，只是因为轩辕枫受伤实在是太重，他身体的每一寸血肉都被破坏了，现在也没有多少力量了。

　　“不用想了，你现在落在了魔域，精神力和法力都已经消失了，今后你小子就专心锻炼肉身吧。”祖龙向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫愣住了，心中想着，“魔域？那岂不是回不去了？”

　　轩辕枫曾经听祖龙说过，盘古大神开天辟地，形成的这个世界，分为阴阳两面，阳面是他们生活的天界，阴面就是魔域。

　　天地万物都有阴阳两面，盘古大神开辟的这个世界也要符合天地规则，自然会有这样的阴阳两面，只不过阴面的魔域对于轩辕枫来说实在太糟糕了！

　　“早知道这样，我也像马哥那样直接跑了。”轩辕枫叹了一口气后说道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，冷哼了一声，没有接话，显然对于轩辕枫没有听他的话，与轩辕昊天硬拼到底的事情非常不满。


第264章 发芽的青莲子

　　轩辕枫也知道祖龙对他很不满，不过既然已经走到了这一步，他也没有任何办法了，现在只能尽力去弥补了。

　　不过接下来轩辕枫看见识海中的情况，他也不淡定了，因为此时轩辕枫识海中所有的信仰图腾神像都已经消失不见了！

　　从第一个猎狗图腾神像开始，轩辕枫辛苦凝聚各种图腾神像，一点点的提升着自己的图腾祭师力量，然而如今却全部都消失了，这对轩辕枫的打击实在是太大了。

　　“龙哥，这是怎么了？为什么会这样啊？”轩辕枫向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，冷哼了一声，向轩辕枫说道，“你小子的狗屎运还真是够强，这样的事情都能够让你碰到，告诉你，你这次捡了大便宜了。”

　　闻言，轩辕枫有些不明白祖龙的意思，然而就在这个时候，轩辕枫忽然发现在他的识海正中央，祖龙的头顶上方，一颗青莲子正在悬浮在那里。

　　唯一不同的就是这颗青莲子居然发芽了，一个嫩嫩的小芽刚刚从青莲子中钻了出来，那一抹绿色就跟翡翠一样，看起来极为赏心悦目。

　　随后轩辕枫才知道在他昏迷的这段时间，青莲子居然自动进了他的识海，而就是在那个时候，轩辕枫识海内的所有图腾神像全部粉碎，被青莲子吸收了进去。

　　然后吸收了轩辕枫所有图腾神像的青莲子就发芽了，当看见这一幕的祖龙都差点狂吼起来，这实在是太让人震惊了。

　　难道说这青莲子还能够成长成混沌青莲吗？想到这一点，祖龙就激动不已！

　　要知道祖龙在诞生之后，首先看到的就是那支撑着混沌虚空的混沌青莲啊，而且在盘古大神开天辟地之后，混沌青莲又化作了那么多先天灵宝，足见其强大。

　　如果这颗青莲子真的能够再次成长为混沌青莲，那他们可就真的发财了。

　　“龙哥，这青莲子怎么就发芽了呢？”轩辕枫向祖龙问道。

　　同时轩辕枫心中也在后悔，当初与轩辕昊天大战的时候，轩辕枫根本就没有想到过青莲子会帮到他，然而到最后救了他一命的却是这颗青莲子。

　　要是早知道这颗青莲子有这样的神力，轩辕枫早就拿出来对付轩辕昊天了，要知道当时青莲子可是在没有轩辕枫的力量辅助下就召唤来了无穷天地大道的力量啊！

　　只是这青莲子怎么突然就发芽了呢？轩辕枫非常想要知道答案。

　　祖龙听了轩辕枫的话，沉默了一会儿，然后向轩辕枫说道，“我猜可能与你的鲜血有关，这青莲子可能需要混元圣体之血浇灌才可以生长。”

　　听了祖龙的话，轩辕枫非常想要试试，只是轩辕枫现在受伤太重，自然没有办法去实验祖龙说的是不是真的，只能是暂时放弃了这个想法。

　　“龙哥，玲珑她不会有事儿吧？”轩辕枫向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，向轩辕枫说道，“你放心，只要我还存在，护身神光就会存在，只要那小子没有至尊之力，休想打破我的护身神光。”

　　这让轩辕枫放心下来，随后又向祖龙问道，“龙哥，我们还能够回去吗？”

　　这是轩辕枫现在最关心的问题了，如果不能够再回天界，那他在这里努力又有什么意义呢？还不如就此烟消云散。

　　“应该可以吧，当初魔主罗睺曾经率领魔族进攻天界，既然他们可以入侵天界，必然是有通道贯通天界与魔域。”祖龙向轩辕枫说道。

　　混沌天界大陆曾经遭受过很多次劫难，其中一次就是魔主罗睺带领魔族大军从魔域入侵天界，想要占据天界，不过最终被几位天地至尊赶了回去。

　　轩辕枫听了祖龙的话，顿时安心了下来，只要有希望就好。

　　看了一下身体的情况，轩辕枫苦笑了一下，如今他的肉身可真是太糟糕了，仅剩下的一点点力量使得轩辕枫也就跟普通凡人一样了。

　　缓缓的睁开了眼睛，轩辕枫本来以为会有刺眼的阳光和晴朗的天空，然而让轩辕枫没想到是他看到的是昏暗的天空以及一颗血红色的太阳星。

　　看到这一切，轩辕枫才彻底认清他已经不再混沌天界了，而是身在魔域的事实！

　　魔域与混沌天界同时诞生，是这个天地宇宙的阴阳两面，混沌天界所拥有的一切，在魔域当中也同样存在，只是却会有一些不同。

　　就比如星辰，在魔域中也有包括太阳星，太阴星在内的三百六十五颗星辰，只不过混沌天界的太阳星是金黄色的，而这魔域的太阳星则是血红色的。

　　整个魔域充斥着的极为浓厚的魔气，这却是相当于混沌天界的天地元气，可以为魔域内的魔族提供无穷力量。

　　当然，因为魔域没有受到过劫难，所以整个魔域还是如同他诞生的时候一样庞大，不像混沌天界那样被打碎了不少，变成了如今的模样。

　　轩辕枫现在所在的地方正是魔域的南极之地，轩辕枫所躺着的地方是无尽的大地，而与之对应的混沌天界南极之地，却是无尽荒芜的宇宙星空。

　　轩辕枫不知道那血红色的太阳星究竟有多么巨大，不过在他所在南极之地这里看，这颗散发着血红色光芒的太阳星的确是庞大无比，让轩辕枫十分震撼。

　　只是这血红色的太阳星散发出来的血红色光芒却一点也不温暖，反而让轩辕枫感觉到一丝丝阴冷的感觉，让轩辕枫十分的不舒服。

　　不过这里是魔域，有这样的情况出现，也不足为奇，轩辕枫深深的吐出了一口浊气，用力撑起了身子，坐了起来，向着四周看去。

　　轩辕枫看见自己居然是一片茫茫的草原上，只是这周围的小草居然不是绿色，而是黑色的，散发出来的气息也让人感觉极为邪恶，这让轩辕枫很无语。

　　因为这里是魔域，天地间充斥着的魔气，所以生长在这样环境中的小草都长成了这个样子，自然是让轩辕枫很无奈，因为这可是关系到他以后的修炼之路啊。

　　尽管魔域的天地元气比起混沌天界不知道浓厚了多少倍，但是这里的天地元气都是魔气啊，只有魔族才能够尽情的吸收，轩辕枫身为人族却不行啊。

　　当然，只是不能够尽情吸收罢了，轩辕枫是混元圣体，这所谓的混元，那就是不管什么样的能量，都能够被轩辕枫吸收，来提升自己的力量。

　　只不过想要吸收魔气的话，却需要先炼化，将魔气中的负面能量全部抹去，才能够吸收，成为自己的力量，要不然的话，就会被魔气中的负面力量慢慢侵蚀。

　　轩辕枫看着周围无尽的草原，也不知道这里是哪里，不过他要是想要离开这里，那么就必须先恢复力量才行。

　　魔域中的种族，受到天地法则的限制，全部以修炼肉身为主，当肉身力量强大到一定境界之后，也能够飞天遁地，纵横三界六道，成为绝世大能。

　　轩辕枫如今身在魔域，他的法力和精神力受到魔域天地法则的限制，已经消散，眼下他能够修炼和使用的就只有肉身力量了。

　　想到轩辕昊天接受了巫族传承，所修炼的也是肉身力量，为了能够在以后回到混沌天界，打败轩辕昊天，轩辕枫也决心要在魔域将自己的肉身修炼到最强！

　　深吸了一口气，轩辕枫运转起了化龙诀，只是因为他的肉身受伤太重，这一运转化龙诀，全身上下都开始发出一股股惊人的刺痛，简直让人痛不欲生。

　　不过轩辕枫连哼都没有哼一声，咬牙坚持着。

　　一丝丝的魔气钻进了轩辕枫的体内，立刻又加剧了轩辕枫的痛苦，因为魔气不但蕴含无尽负面能量，更是带有阴寒气息，大大加剧了轩辕枫的痛苦。

　　瞬间，轩辕枫浑身上下都被汗水浸透了，不过轩辕枫依旧努力的炼化着魔气，恢复着他的肉身力量，为返回混沌天界努力。

　　因为轩辕枫本身是混沌天界之人，不是魔域的魔族，所以在魔域的天地法则限制下，轩辕枫在进入了魔域之后，已经如同一个凡人一样了。

　　所以轩辕枫需要从头开始，再次将力量一点点的修炼回来！

　　好在轩辕枫以前已经修炼过了一次，如今再次从头开始修炼化龙诀，却是没有任何阻碍，很快就积攒了一些力量，这让轩辕枫安心了下来。

　　然而就在轩辕枫修炼的时候，一声狼嚎将轩辕枫惊醒，睁开双眼一看，一只只强壮的黑色草原狼向着他奔来，浑身上下缠绕着魔气，极为凶恶。

　　“糟了！”轩辕枫在心中大喊。

　　因为他现在只剩下了一点点力量，面对这么多的凶恶草原狼，哪有力量去阻挡啊！

　　眼看着一只身躯足有两米长的巨大草原狼扑到了面前，张开血盆大嘴就向轩辕枫的咽喉咬来，轩辕枫也是着急了起来。

　　不过就在这危机时刻，轩辕枫识海中的青莲子一动，顿时，一道光柱从天而降，落在了扑向轩辕枫的那只巨狼身上。


第265章 血焰部落

　　轩辕枫没想到在他最危险的时候，发芽的青莲子居然大发神威，召唤出了一道天地大道的力量，落在了第一只扑向他的那只巨狼身上。

　　本来因为身为魔域，让轩辕枫以为这青莲子没有办法沟通天地大道呢，事实却出乎轩辕枫的预料，这实在是太让轩辕枫意外了。

　　其实混沌青莲在天地未开之前就已经存在于这个天地间了，沟通天地万道，威力无穷，自然不会受到魔域的天地规则限制，一样可以召唤天地大道的力量。

　　只不过如今是青莲子才刚刚发芽，能够召唤出来的天地大道力量实在太少，不过对付这些草原巨狼倒也是足够了。

　　只见那一道光柱从天而降落在了第一只扑向轩辕枫的草原巨狼身上，那只草原巨狼连惨叫一声的机会都没有，便直接被这一道光柱轰碎了。

　　啪嗒一声轻响，在这只草原巨狼消失之后，一颗血红色的珠子落在了地上，散发着淡淡的红光，并且从这颗珠子里面还散发出一股微弱的能量。

　　当轩辕枫看见那血红色珠子落在地上的时候，一道道的光柱从天而降，落在了那一只只巨狼身上，将那一只只巨狼灭杀，化作了一颗颗血红色珠子。

　　看见所有草原巨狼全部都被灭杀了，轩辕枫松了一口气，看着散落在周围的一颗颗血红色珠子，很想去捡起来看看这些珠子是什么东西。

　　只是轩辕枫现在连站起来的力量都没有，只能先修炼一段时间，等恢复了力量再说，而且再出现状况，他也有力量去应付。

　　轩辕枫不会将所有的希望都放在青莲子身上，这青莲子可以帮助他一次两次，却不能保证它会一直帮助轩辕枫啊，还是自己有力量最为保险。

　　运转化龙诀，将周围的魔气吸收过来，炼化之后用其中的力量淬炼自己的肉身，增强着力量，因为失去了所有力量，轩辕枫现在需要从头开始了。

　　想到用了那么大的力气才将化龙诀修炼到了六重天第五层的境界，如今却要重新修炼，轩辕枫就郁闷不已，不过现在也没有任何办法，只能是认命了。

　　好在轩辕枫的混元圣体还在，这天地第一神体的强悍之处还在，这让轩辕枫修炼起来轻松了不少，伤势渐渐的恢复了。

　　等到身上的伤势彻底恢复之后，轩辕枫的力量也恢复了一些，使得轩辕枫可以站起来了，然后轩辕枫走上前去，将那一颗颗血红色是珠子捡了起来。

　　“龙哥，这些是什么东西啊？”轩辕枫向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，向轩辕枫说道，“这些是血精，乃是魔族一身之精华，对于修炼肉身有极大好处，直接服用就可以。”

　　“啥？你说让我吃这些东西？这也忒恶心了吧？”轩辕枫听了祖龙的话，顿时大叫了起来。

　　祖龙听了轩辕枫的话，向轩辕枫说道，“如果你想尽快拥有回去的力量，那就必须吃这些血精，要不然你就只能一直在魔域！”

　　听了祖龙的话，轩辕枫沉默了下来，然后就盘坐在地上，将一颗血精放在了嘴里，顿时，一股血腥味就从血精中释放出来，让轩辕枫立刻就有了强烈呕吐的欲望。

　　只是想到祖龙的话，轩辕枫强忍着这股血腥味，将血精咽了下去，然后轩辕枫就感觉一股阴寒力量在自己的体内释放出来，到处横冲直撞着。

　　连忙运转起了化龙诀，轩辕枫开始炼化血精内的力量，很快，这颗血精内的能量就被轩辕枫炼化干净了，然后又开始炼化其他血精。

　　足足上百颗血精都被轩辕枫一口气炼化了，使得轩辕枫双臂再次拥有了将近两百斤的力量，尽管距离以前差的太远，不过对于轩辕枫来说已经很好了。

　　仅仅是上百颗血精就能够让自己提升了这么多的力量，这让轩辕枫激动了起来，立刻向祖龙说道，“龙哥，以后我多弄些血精，我的力量还不噌噌的涨啊？”

　　“哼，你以为血精那么容易得到啊？要不是混沌青莲子召唤天道之力，瞬间杀死了那些魔狼，你根本就得不到这些血精。”祖龙打击着轩辕枫说道。

　　在这魔域之中，所有的魔族在被敌人以超越自身太多的力量斩杀之后，都会凝聚出血精，成为胜利者的战利品，为胜利者增强实力。

　　只不过那些实力相近之人的拼杀，即便将对手杀死，对手也不会凝聚出血精。

　　轩辕枫听了祖龙的话，无所谓的耸了耸肩膀，他现在没有这个实力，不代表以后不行啊，只要他的力量足够了，猎获血精还不是小事情。

　　抬眼向着远处看去，轩辕枫发现他身处的这片草原实在是太辽阔了，根本就看不到尽头，所以轩辕枫也不管自己在那里，直接向着太阳星所在的方向走去。

　　因为轩辕枫是在魔域的南极之地，那血红色的太阳星所在的位置却是北方，所以轩辕枫实际上是在向着北方前进。

　　一边向着前面走着，轩辕枫一边从怀里掏出来一个乾坤袋，开始翻看了起来，看见紫葫芦，八卦紫金炉和九鼎都在，这让轩辕枫放心下来。

　　“唉，早知道就多炼制一些淬炼肉身的丹药了。”轩辕枫叹了一口气说道。

　　在轩辕枫的乾坤袋中有不少灵丹妙药，不过都是在南极星的时候炼制的一些仙丹级的增气丹，在魔域中根本就没用啊。

　　而现在轩辕枫就算是想要炼制也不行了，一来是没有灵粹，二来是轩辕枫根本就没有力量去炼制灵丹妙药了，他已经失去了所有精神力和法力。

　　“要是火图腾祭师的能力还在就好了。”轩辕枫又叹了一口气，无奈的说道。

　　没有法力没关系，只要火图腾祭师的能力还在，轩辕枫就能够炼丹，但是他识海内的所有图腾神像都已经被青莲子给吞噬了啊。

　　本来轩辕枫还不死心，试着修炼了驭龙诀，却发现根本就修炼不出一丝精神力，自然无法再凝聚任何图腾神像了，让轩辕枫死了这条心了。

　　轰隆隆！

　　就在轩辕枫低头向前面走路的时候，忽然一阵巨大的轰鸣从远处传来，大地都跟着震动了起来，轩辕枫眺目远看，却看见了一幕让他震撼的一幕。

　　只见一群好像是鳄鱼一般的庞大怪物，正在向着他这边狂奔而来，并且在这些鳄鱼怪物的身上还站着一个个身穿兽皮，手握刀枪，弓箭的野蛮人！

　　这些野蛮人好像是发现了猎物一样，发出咿咿呀呀的怪叫，挥舞着手中的兵器，这让轩辕枫心中震撼，因为这个场面实在是太震撼了，就好像是万马奔腾一般。

　　虽然鳄鱼怪物只有几十只，不过最矮都一丈高，最高的都有四五丈，而且还有一个长着两个脑袋，那庞大的身躯，健壮的四肢，强悍的力量，都震撼着轩辕枫。

　　感受着大地震动的越来越强烈，看着这些怪物和野蛮人越来越靠近自己，轩辕枫心念一动，身上的日月法衣变化成了一件兽皮裙子，也赤着上身。

　　只不过轩辕枫虽然身躯修长匀称，不过和那些野蛮人相比就实在是太苗条了，人家的胳膊都比轩辕枫的大腿粗，在那些野蛮人面前完全不会有存在感。

　　镇定心神站在那里，轩辕枫等待着这些野蛮人靠近自己，如今轩辕枫的实力全无，在这样的情况下，面对如此强悍的野蛮人，他也只能伪装一下自己了。

　　大声呼喝的那些野蛮人，终于出现在了眼前，轩辕枫看见一个野蛮人举着一杆大旗，旗子上画着一朵血红色的火焰，看起来很是怪异。

　　冲在最前面的是那只长着两个脑袋的鳄鱼怪物，站在这只鳄鱼怪物身上的也是这些野蛮人中最强壮的一个。

　　只见这个野蛮人足有两米高，下身系着一条豹纹兽皮裙，手中握着一柄与他身高不相上下的大刀，全身肌肉纠结，站在那里，就跟一座铁塔一般。

　　所有的鳄鱼怪物在轩辕枫前面两米处停了下来，这些怪物踩踏出来的烟尘直接向着前面扑来，将轩辕枫直接淹没了进去。

　　等到烟尘散去，轩辕枫浑身上下都盖了一层厚厚的尘土，看见这一幕，那些野蛮人都哈哈大笑了起来，仿佛这件事情让他们极为开心。

　　在心中鄙视了一番这些野蛮人，轩辕枫并没有说话，而是看着对面的野蛮人，随后那仿佛是首领的野蛮人对轩辕枫大吼说道，“小子，你是不是黑水部落的人？”

　　轩辕枫倒是没想到这野蛮人说的语言居然和天界一样，这让轩辕枫放心下来，如今他精神力全无，没办法像以前那样获取对方的语言了。

　　“我不是黑水部落的人，只是路过这里。”轩辕枫向野蛮人首领说道。

　　野蛮人首领听了轩辕枫的话，点了点头，对轩辕枫说道，“原来是一个野人，那你就加入我们血焰部落好了，要是敢拒绝，老子就劈了你。”

　　“你才是野人！你们全家都是野人！”轩辕枫听了野蛮人首领的话，心中很不爽！


第266章 力士

　　虽然这里是魔域，大多数都是魔族，不过还是有人族的，并且这里的人族也不会像魔族那样浑身魔气，充满邪恶，只不过会有些野蛮罢了。

　　这群血焰部落的野蛮人正是魔域人族，轩辕枫现在正站在血焰部落一个勇士的背后，乘坐着被这些野蛮人称作鳄龙的怪物，向着他们的部落奔去。

　　按照那个野蛮人首领所说，轩辕枫是一个瘦弱的野人，不过好歹也是男人，而在人族部落中，最缺的除了猎物，剩下的就是男人了。

　　尽管以轩辕枫那样瘦弱的身板，是不可能成为勇士的，不过用来传宗接代，为他们血焰部落增加人口还是可以的，也就是说轩辕枫被当做“种猪”了。

　　当轩辕枫听到这个理由的时候，轩辕枫差点暴走，要不是觉得现在不是那野蛮人首领的对手，轩辕枫绝对不会善罢甘休，这也太欺负人了。

　　血焰部落这些野蛮人生活的这片草原被叫做天南草原，广阔无边，在这个草原上生活着大大小小无数野蛮人部落，血焰部落只不过是其中很小的一个部落罢了。

　　在那狂奔的鳄龙快要将轩辕枫颠的要吐了的时候，他们终于回到了血焰部落。

　　在鳄龙停下的瞬间，轩辕枫赶紧跳下了那只高大的鳄龙，弯腰干呕了起来。

　　看见这一幕的野蛮人们一个个都大笑了起来，那个两米高的野蛮人首领名叫血石，见状更是哈哈大笑，对着轩辕枫说道，“你小子还真是弱啊，希望你的后代不要像你一样。”

　　轩辕枫听到血石说的这句话，立刻就是站直了身子，双眼瞪着血石，双拳握紧，一副要冲上去和血石拼命的架势，不过血石根本就没理会轩辕枫。

　　自讨了没趣的轩辕枫向着前面看去，只见一座座十几米高的巨大石屋矗立在前面，围成了一个庞大的村落，这就是血焰部落生活的地方了。

　　血石他们将鳄龙都拴好了之后，就带着轩辕枫向着部落里面走去，整个部落围成了一个圆形，中央是一处极为庞大的广场，中央有着一座巨大的神像。

　　轩辕枫向前看去，发现这座神像的样子就是血石他们带着的那杆大旗上画着的血焰，此时跪在神像前面膜拜的野蛮人有很多。

　　血石他们这些部落勇士先前是出去打猎，收获也不少，顺便将轩辕枫带了回来，如今打猎回来，血石他们这些部落勇士也都来到了血焰神像前面。

　　血石等部落勇士一个个都跪了下来，先是叩拜了一下，然后血石大声喊道，“感谢至高无上的火魔神保佑！”

　　其余部落勇士也都是跟着血石大声喊着，轩辕枫站在一旁看着这一幕，心中想着这血焰部落应该就是信仰那什么火魔神的，看来魔域中的图腾信仰还听盛行啊。

　　在混沌天界所在的世界，轩辕枫只在他出生的图腾大陆见到有图腾信仰极为盛行。

　　在其他地方，虽然也还是有，不过却不怎么盛行，信仰者的心也不算虔诚。

　　看着血石等部落勇士虔诚的叩拜着血焰神像，轩辕枫心中很郁闷，这要是他的精神力还在，那他就还能成为火图腾祭师，在这血焰部落的地位肯定就不一样了。

　　等到血石他们祭拜了血焰神像后，血石等部落勇士将猎物拿到了血焰神像下面，然后就开始分发了起来，各家的老弱妇孺都跑来领猎物，一个个都很欢喜。

　　等到血石等部落勇士将所有的猎物都分好了之后，血石便走到了轩辕枫的面前，高出轩辕枫一头多的血石直接拍着轩辕枫的肩膀，大声说道，“阿花过来。”

　　听了血石的话，一个抱着半根野猪腿儿的壮硕女人走了出来，长的很普通，一脸的憨笑，不过看年纪怎么也有四十岁的样子了。

　　“阿花，这是给你找的男人，你这年纪还能再生几个娃呢。”血石拍着轩辕枫的肩膀，向阿花说道。

　　对面抱着野猪腿的阿花听了血石的话，看了一眼轩辕枫，那憨厚的笑容顿时就消失了，有些不满的向血石说道，“阿石，这小子太瘦了，能禁得起老娘折腾啊？”

　　“折腾个屁，你不会轻点啊，你要的是他的种，管他瘦不瘦呢！”血石听了阿花的话，大声说着，引得周围众人哈哈大笑了起来。

　　阿花见到众人大笑，也不感到羞恼，向血石说道，“老娘还是喜欢勇猛的，要不阿石你今晚跟老娘住吧？”

　　“滚，老子今晚还有十个小娘们儿要伺候呢！就这个小子，你不要就算了。”血石听了阿花的话，大声的骂道。

　　阿花听了血石的话，又看了一眼轩辕枫，虽然还是不满意，不过也只能认命了，对血石说道，“算了，老娘轻点折腾就是了，话说这小子长的还真嫩啊。”

　　说完阿花就伸手去拽轩辕枫的手，看样子是要拉着轩辕枫回家去了。

　　轩辕枫一直站在那里没说话，不过在听了血石和阿花的话，轩辕枫心中的气愤自然是无法用语言来形容了。

　　而这股气愤终于在阿花伸手抓向他的时候爆发了。

　　“别碰老子！”轩辕枫一声大吼，随即伸手一推，直接将阿花推了出去。

　　轩辕枫先前服用了上百颗血精，单臂就有两百斤的力量了，刚才气愤之下更是双手用力推向了阿花，这就是四百斤的力量，直接就将阿花推飞了出去。

　　不过巧到不能再巧的却是轩辕枫双手一推，居然推到了阿花那硕大巨峰上面，这让轩辕枫的脸顿时红了一下，看着被推飞出去的阿花，觉得有些不好意思。

　　阿花蹬蹬蹬的向后退了好几步，稳住了身子之后向轩辕枫大吼，“你小子行啊，老娘还没宠幸你呢，你倒是先占老娘的便宜来了。”

　　说完之后，阿花就冲了上去，大手一伸又是向着轩辕枫抓了过来，虽然身为女子，不过阿花的身高和轩辕枫一样，而且还要比轩辕枫粗壮了太多，力量自然不小。

　　呼！阿花伸出的大手都带着风声，直接向着轩辕枫的手臂抓了过来。

　　见状，轩辕枫直接施展出了真龙探爪，一爪轰在了阿花的大手上，再次将阿花给轰飞了出去，当然，轩辕枫的右手也因此承受了巨大的疼痛。

　　阿花虽然是女子，不过这肉身却极为强壮，而且在力量上也只比轩辕枫差了一点点罢了，这让轩辕枫心中十分震撼。

　　他虽然还没有见过血石他们这些部落勇士出手，只是感觉他们的肉身力量很强，不过现在和阿花的两次碰撞，却是让轩辕枫十分惊讶，知道血石他们肯定更强。

　　阿花被轩辕枫两次推开，脸面就有些挂不住了，要知道在部落里面被男人拒绝，不能生娃，那可都是很没面子的事情，又是大吼着冲了上来。

　　“阿花，住手！”血石见到阿花又要冲上来，立刻向阿花说道。

　　听了血石的话，阿花这才停下，不过还是一脸愤怒的看着轩辕枫，而其他人也都是看着轩辕枫，这让轩辕枫很不自在，却也知道现在要忍。

　　血石看着轩辕枫，大笑着说道，“真想不到你小子还有点力气啊，怎么？不喜欢阿花是吧？不过咱们血焰部落的规矩是只有达到力士境界的勇士才可以自由挑选女人，你现在还不行啊。”

　　在这天南草原上的各个部落，勇士都部落中最受尊重的人，因为他们生存下去需要的食物，都是部落勇士去为他们猎获的。

　　并且当魔族来攻击他们部落的时候，也都是部落勇士为他们抵挡魔族，保护他们的生命，所以部落勇士在部落中的地位极高。

　　部落勇士不仅可以挑选最肥美的猎物，更可以挑选最年轻美丽的女人，当然，年轻美丽的部落女人也愿意将自己奉献给部落里最强的勇士。

　　只不过想要成为部落勇士却需要先达到力士的境界。

　　在魔域的人族，都是以修炼肉身力量为主，分为力士，力师，力王，力皇，力圣，力帝六个境界，每一个境界之间相差的力量都是天壤之别。

　　血石身为血焰部落的首领，如今也只是力师初阶，这样的力量在周围几个部落里已经算是很强的了，正是因为这样，周围几个部落才不敢欺负血焰部落。

　　想要成为部落勇士的条件只有一个，那就是成为力士，也就是肉身力量要达到单臂五百斤才行，没有达到这个条件，是根本不可能成为部落勇士的。

　　轩辕枫听了血石的话，对血石说道，“我会成为力士的！”

　　虽然还不知道成为力士的标准是什么，不过轩辕枫相信自己一定可以做到。

　　“哈哈，那就等你成为力士再说！不过现在嘛，你必须要跟阿花回去，不让阿花怀上娃不许出来！”血石听了轩辕枫的话后大笑着说道。

　　说完之后，血石大手一伸就是向着轩辕枫的后脑勺拍去，这架势，很明显就是要将轩辕枫拍晕了，然后让阿花带回去任意折腾去啊！


第267章 血焰淬体

　　面对这样的事情，轩辕枫当然不能够束手待毙，为了花玲珑，他也要守住自己的清白之身啊，于是大吼一声，一式真龙探爪向着血石轰了过去。

　　只是这一式真龙探爪要是在轩辕枫力量还在的时候施展，那自然是威力浩荡，可是在现在这个时刻，却发挥不出原本应有的威力了。

　　力师初阶的血石根本就没有用多少力量，轻松的一巴掌拍在轩辕枫的右手上，直接就将轩辕枫拍飞了出去，在地上滚了好几圈才停了下来。

　　在地上滚了好几圈的轩辕枫只感觉到右手火辣辣的疼痛，才刚刚恢复伤势的右手，这下又再次骨折了，让轩辕枫非常的生气。

　　稳住了身子之后，轩辕枫直接又跳了起来，看着对面的血石等人，心中想着对策，用蛮力肯定是不行的，他现在还不是血石的对手。

　　“他娘的，要是精神力还在就好了，我要是血焰图腾祭师，看他们还敢放肆！”轩辕枫在心中想着。

　　因为看到血石他们对血焰图腾神像叩拜的时候极为虔诚，所以轩辕枫猜测图腾祭师在魔域应该会有极大的地位，所以自然想要成为火图腾祭师。

　　只是他识海内的一切神像都被青莲子吞噬了，而他在这魔域当中又没法修炼精神力，想要成为血焰图腾祭师，那简直就是妄想。

　　然而就在轩辕枫心中升起要做血焰图腾祭师这个念头的时候，轩辕枫识海中的青莲子一动，顿时，在轩辕枫的头顶就凝聚出了一朵熊熊燃烧的血红色火焰。

　　抬头看着头顶出现的血红色火焰，轩辕枫一愣，随即狂喜了起来，然后看向了对面的血石，心念一动，顿时，那一朵血焰就向着血石轰了过去。

　　血焰部落的众人在看见轩辕枫头顶上出现血红色火焰的时候，也都愣住了，就算是力师境界的血石也一样，都没有料到会出现这样的情况。

　　所以当轩辕枫操纵血红色火焰轰向血石的时候，血石一点反应都没有，直接就被血焰轰飞了出去，落在十几丈外的地上，滚了好几圈才落下。

　　“拜见神使大人！”忽然，血焰部落的众人都跪拜了下来，向着轩辕枫高呼起来。

　　见状，轩辕枫松了一口气，不管魔域这里管图腾祭师叫什么，只要他们对自己有足够的尊重就可以了，这样他就不需要做“种猪”了。

　　被轰飞的血石稳住了身体之后，直接蹦起来，大步跑了回来，也跪在轩辕枫的前面，大吼着说道，“请神使大人原谅，小人不知您是神使大人，多有冒犯啊。”

　　轩辕枫看着跑回来的血石，又郁闷了起来，本来他以为刚才那一下可以狠狠教训一下血石的，就算打不死血石，也要血石皮开肉绽才好，谁让他让自己做种猪呢！

　　只是在血石的胸前却只有一点点的灰黑色，只将他的胸毛给烧干净了，其他伤害一点都没有，看来这血石的身体还真是够强悍的。

　　虽然说轩辕枫失去了精神力量，那血红色火焰完全是青莲子召唤出来的，威力还很小，不过再怎么说也是天地大道的力量啊，怎么会效果这么小呢？

　　看着跪在周围的众人，轩辕枫对他们说道，“你们都起来吧。”

　　轩辕枫现在也需要一个落脚的地方，自然不好太小气，所以也就原谅了血石，阿花他们前面的行为。

　　“多谢神使大人！”血石等血焰部落的众人都大喊着说道。

　　随后血石站了起来，看着轩辕枫一脸的惊喜，那双炽热的眼睛，看的轩辕枫这叫一个不自在啊，连忙向后退了两步，向血石吼道，“你离我远点！”

　　听了轩辕枫的话，血石一愣，不明白是哪里得罪轩辕枫了，不过还是老实的退后了几步，然后向着其他部落勇士说道，“快去，将咱们最漂亮的姑娘带来。”

　　血石以为是他刚才安排阿花给轩辕枫，惹得轩辕枫不高兴了，所以自然是要给轩辕枫安排最漂亮的姑娘，这样才能够将神使大人留下来。

　　在魔域当中，图腾信仰确实极为盛行，不管是人族还是魔族，都可以通过图腾信仰，从信仰图腾得到力量，这也促使了图腾祭师的诞生。

　　当然，在魔域里不叫图腾祭师，而是叫做神使。

　　神使是能够召唤信仰图腾力量的人，如果一个部落里有神使存在，那么这个部落自然会很强大，所以图腾祭师在各个部落里都是最受尊敬的人。

　　当然，想要成为图腾祭师极为困难，因为在魔域当中不能修炼精神力，那些能够成为图腾祭师的人都是天生拥有沟通某种信仰图腾力量的人。

　　而正是因为这些人天生就拥有这样神奇的能力，所以才会被成为神使。

　　轩辕枫不知道这些事情，但是他知道自己现在是火图腾祭师，在这血焰部落中的地位已经大大提升了，这就足够了。

　　听到血石又要安排姑娘给自己，轩辕枫顿时大喝，“停，我不要姑娘！”

　　血石等人听了轩辕枫的话，都是愣住了，随即血石向着身边的勇士吼道，“快去将部落里长的最强壮，最好看的汉子都聚集过来，让神使大人挑选！”

　　轩辕枫听了血石的话顿时整个脸都黑了，而这个时候，血石看着轩辕枫，神情有些忸怩的对轩辕枫说道，“神使大人，您要是觉得我可以的话，我也愿意的。”

　　“滚！”轩辕枫爆吼了起来。

　　最终轩辕枫当然没有要漂亮姑娘，也没有要漂亮汉子，只要了一间石屋，然后就将血石等人关在了门外，自己盘坐在了石屋地上。

　　心念一动，轩辕枫的头顶出现了一朵血红色的火焰，随后火焰消失，一团水出现在了轩辕枫的头顶，只不过水的颜色却是黑色，并且极为阴冷。

　　看到这样的变化，轩辕枫也没有在意，心中念头不断闪过，在他的头顶上就凝聚出了各种各样的图腾神像，这让轩辕枫终于放心下来。

　　虽然来到了魔域之后，轩辕枫失去了精神力，识海内的信仰图腾神像也都被青莲子吞噬了，不过现在凝聚信仰图腾神像却更加容易了。

　　并且不管是什么信仰图腾神像，轩辕枫只要心中念头一起，便可以直接凝聚出来，却是要比以前还方便很多，让轩辕枫很高兴。

　　唯一的不足就是凝聚出来的信仰图腾威力还很小，轩辕枫知道这是因为青莲子才刚刚发芽，只要以后用自身精血不断浇灌青莲子，他会不断成长的。

　　呼！

　　轩辕枫吐出了一口浊气，然后念头一起，接着一朵血红色的火焰再次出现在了轩辕枫的头顶上，散发着一股股阴寒，冰冷的气息。

　　这是魔域内所有信仰图腾神像共有的气息，轩辕枫也没有在意，直接运转化龙诀，从头顶的血红色火焰抽取力量，开始淬炼自己的肉身。

　　以前的时候，轩辕枫也曾经用各种信仰图腾的力量淬炼肉身，提升肉身的强度和力量，如今只不过要从头再来罢了。

　　咝！

　　当一丝血红色火焰能量被轩辕枫吸入体内以后，顿时，轩辕枫就倒抽了一口冷气，冰冷刺骨的疼痛瞬间将他淹没，轩辕枫感觉自己的意识都要被冻僵了。

　　只是一丝能量，就让轩辕枫受到了如此折磨，这让轩辕枫差点放弃，不过当他想到轩辕昊天，花玲珑的时候，轩辕枫又是咬牙坚持了下来。

　　“玲珑，等着我，下次，就是下次，我一定会兑现对你的承诺！”轩辕枫在心中大吼着。

　　谁也不能说轩辕枫以前不努力修炼，要知道他可是混元圣体，要是不努力修炼的话，如何能够在如此年轻的年纪就达到了人仙后阶的境界呢？

　　只是以前的轩辕枫并没有拼命，因为他会炼丹，所以大多数的时候都会去炼制各种灵丹妙药，来提升自己的实力，这一点比起轩辕昊天就差了很多。

　　轩辕昊天被大巫蚩尤附身，这就等于在身上安了一个定时炸弹，所以轩辕昊天无时无刻的都在拼命修炼，提升自己的实力。

　　不只是为了打败轩辕枫，赢得花玲珑的芳心，更为了能够在未来大巫蚩尤向他发难的时候可以有实力抗衡。

　　也正是因为这样，轩辕昊天的实力才会提升的那么快，轩辕枫才会败了。

　　来到了魔域以后，轩辕枫想了很多事情，知道自己和轩辕昊天的差距在哪里，明白如果自己再不拼命的话，就算是他能够再回到天界，也还是没办法救回花玲珑。

　　所以为了花玲珑，更为了自己，轩辕枫才会如此拼命！

　　一丝丝的血焰能量被轩辕枫吸入了身体，淬炼着他的肉身，虽然一股股剧痛向他袭来，不过轩辕枫咬着牙坚持着，汗水吧嗒吧嗒的从他的身上流淌下来。

　　随着一遍遍的淬炼，轩辕枫的肉身一点点的变强，力量也在一点点的提升着。

　　当然，要想恢复以前的力量，还差的太远，不过轩辕枫也没有着急，他相信有了青莲子的帮助，他会很快又强大起来的！


第268章 留下

　　谁也不可能一口吃成胖子，修炼之路也要一步步的走，轩辕枫很明白过犹不及的道理，所以并没有没完没了的修炼，要不然他现在的身体就要吃不消了。

　　利用血焰淬炼肉身，大概只坚持了两个时辰，轩辕枫就承受不住了，只能停了下来，并且很久没有感受过饥饿的轩辕枫，肚子咕咕叫了起来。

　　于是轩辕枫走出石屋，准备去找些吃的，没想到刚走到外面，就看见一个长的高大威猛，也有些英俊的汉子，和一个长的很漂亮的妹子站在外面。

　　两人的手上都端着一份食物，看见轩辕枫走出来，两个人都跪了下来，向着轩辕枫说道，“神使大人，这是为您准备的食物，请您享用。”

　　听了他们两个的话，轩辕枫无奈的点了点头，然后对他们说道，“东西放下就好了，你们两个该做什么就做什么去吧。”

　　“可是神使大人，血石首领让我们留下来伺候您呢。”那个光着上身的女子，在听了轩辕枫的话后，一双媚眼盯着轩辕枫，千娇百媚的说道。

　　轩辕枫出门就看见她上身没有衣服，早就转过了身子，现在听到她的话，连忙说道，“行了，我不需要你伺候，你们都回去吧。”

　　那个野蛮人女子听了轩辕枫的话，还不甘心，她可是跟部落内的其他女子竞争了一番才争取到了来伺候轩辕枫的资格，如何能够放弃这个机会呢。

　　轩辕枫那可是神使，要是她能够怀上轩辕枫的娃，以后也可能会成为神使，那她在部落里的地位可就会水涨船高了，所以还想再争取一下。

　　轩辕枫看见她又要开口的模样，直接对她和那个野蛮人汉子大吼一句，“滚！”

　　看见轩辕枫生气了，两个人这才赶紧离开，这让轩辕枫十分无奈，本来想要客客气气的说话，他们却非要气得轩辕枫发火。

　　将两个人留下来的食物吃了之后，轩辕枫走出屋子，向着前面的广场走去，此时血石等人正在那里锻炼着，轩辕枫来这里的目的也是这个。

　　看见血石等人都一个个的举着石墩子练力量，轩辕枫上前向血石问道，“血石，你说的力士要有多少力量？”

　　“神使大人，力士初阶要拥有五百斤的力量，力士大圆满要拥有万斤力量。”血石听了轩辕枫的话，极为恭敬的向着轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫点了点头，然后向血石询问了哪个石墩子是五百斤的，得到答案之后，轩辕枫走了过去，看着眼前这块半人高的巨大石墩子，直接伸手抓去。

　　在石墩子的两边有两个凹槽，轩辕枫伸手插进去，然后一用力，全身力量爆发出来，直接就是将这个石墩子搬了起来，这让血石他们都很惊讶。

　　尤其是血石，他看的很清楚，轩辕枫的力量并不强，绝对不可能达到力士的境界，然而这才过了多长的时间啊，轩辕枫居然拥有初阶力士的实力了？

　　将石墩子举起来之后，轩辕枫坚持了一会儿，觉得手臂有些酸了，这才将石墩子扔了出去，当轰隆一声，石墩子落在地上后，血石他们才反应了过来。

　　“神使大人，这……”血石都有些不知道该说什么了。

　　轩辕枫看着血石的模样，向血石说道，“现在我是力士了，以后不要再给我安排姑娘了，我已经有心爱的女人了。”

　　因为早就有了底子，轩辕枫刚才一番修炼，力量提升的还是很快的，单臂力量已经从二百斤增长到了五百斤了，达到了初阶力士的标准。

　　听了轩辕枫的话，血石点了点头，成为了初阶力士，那就是部落勇士，自然有资格挑选整个部落的女人，自然不需要血石去安排了。

　　况且轩辕枫是神使大人，现在整个部落的女人都争着要为轩辕枫生娃，就连跟血石相好的那几个都不例外，轩辕枫不让他安排，正合他心意呢。

　　见到血石点头，轩辕枫向血石问道，“血石，你们看过龙吗？”

　　因为轩辕枫听血石他们管那些看起来很像鳄鱼一样的庞大怪物叫做鳄龙，所以才会想要问问魔域之中是不是也有信仰龙图腾的，也好为祖龙弄点香火愿力。

　　为了救轩辕枫，祖龙将所有的力量都耗尽了，如今除了能够和轩辕枫交流一下，已经什么都做不了了，这让轩辕枫觉得很愧疚。

　　“传说魔主大人的坐骑就是一头龙呢。”血石听了轩辕枫的话，一脸崇拜的说道。

　　血石所说的魔主，乃是魔域之主，统领亿万魔族，手下有十二尊魔神，血石他们所信仰的正是十二尊魔神中的火魔神。

　　虽然说血石他们这些野蛮人是人族，而魔主，十二魔神都是魔族，不过在魔域里面永远都是强者为尊，不管是哪个种族，只要是强者，就会有人崇拜。

　　“哼？呸！顶多也就是条蛟龙罢了。”识海中的祖龙听了之后大声说道。

　　祖龙在天地未开之前就已经在混沌虚空中诞生，自然知道在盘古大神开辟的这个世界之中，不管是天界还是魔域，就只有他一条祖龙！

　　并且拥有祖龙血脉的只有他的九个儿子，其他像天界的四海龙族都只是蛟龙而已，祖龙虽然没有来过魔域，不过也肯定那魔主的坐骑，只是一头蛟龙。

　　听了的祖龙的话，轩辕枫没有吭声，随后问了一下关于那些鳄龙怪物的事情，最后才知道那鳄龙根本就没有龙族血脉，不过是为了听起来威猛，才取了这个名字。

　　不过这鳄龙已经是相当不错的坐骑了，尤其是血石的那个双头鳄龙，所拥有的力量和血石都差不多了，要知道血石这个初阶力师可是有五万斤巨力呢。

　　又和血石了解了一下这里的情况，轩辕枫最后向血石说道，“你站好，不要反抗。”

　　闻言，血石乖乖的站在了轩辕枫的前面，见状，轩辕枫念头一起，血红色的火焰在他的头顶上凝聚了出来，接着轩辕枫心念再动，一道光柱从天而降！

　　这是轩辕枫在尝试召唤火图腾赐予力量，本来以为会有些困难，没想到居然还是这样容易，只见那一道光柱直接落在了血石的身上。

　　“哈哈，多谢神使大人恩赐，力量！我感觉浑身都是力量了！”沐浴在光柱的血石大吼着说道。

　　其他血焰部落勇士听了血石的话，一个个都跪在了地上，向着轩辕枫大吼，“请神使大人恩赐！”

　　闻言，轩辕枫心念一动，又是一道道的光柱从天而降，落在了那些部落勇士身上，顿时，这些部落勇士也是感觉浑身充满了力量，无处发泄。

　　最后广场上的石墩子都遭殃了，被血石他们一个个都打爆了，这才将力量发泄了出去，恢复了正常的状态，不过他们看轩辕枫的眼神就更炽热了。

　　拥有神使的部落就是有这样的好处，在部落之间出现战争的时候，拥有神使就相当于拥有源源不断的力量，那么取胜的机会自然就大了许多。

　　轩辕枫对血石他们这些部落勇士的炽热眼神没有去理会，继续向血石问道，“血石，你们平时是怎么修炼的？就靠这些石墩子来练力量吗？”

　　“当然不是，我们平时都要去圣山去修炼。”血石听了轩辕枫的话后回答着。

　　圣山？轩辕枫心中一动，向血石询问了一下，才知道血石所说的圣山是一座火山，这让轩辕枫轩辕枫双眸一亮，立刻对血石说道，“快带我去。”

　　当初轩辕枫和花玲珑第一次相遇之后，轩辕枫就是在连云山脉的那座火山处修炼了很长时间，只可惜当初轩辕枫并没有深入火山去修炼。

　　如今轩辕枫虽然可以凝聚火图腾神像来淬炼肉身，不过青莲子现在的力量太小，凝聚的火焰也极为弱小，对于轩辕枫来说远远不够。

　　血石听了轩辕枫的话，立刻大吼一声，招呼其他部落勇士一起带着轩辕枫向着圣山奔去，如今轩辕枫是整个部落的宝贝儿，自然不能够怠慢。

　　圣山距离血焰部落很远，不过鳄龙的速度很快，没有多长时间，轩辕枫他们就来到了圣山的脚下。

　　果然是一座庞大的火山，滚滚浓烟从火山口喷出来，并且一道道血红色的火光也不断从火山口射出，照耀着苍穹。

　　圣山极为庞大，不仅是血焰部落的人在这里修炼，其他信仰火魔神的部落也有在这里修炼的，同是信仰火魔神，倒也不会发生冲突。

　　轩辕枫看着这座圣山，感觉着从圣山内涌出的能量，十分的满意，在这样的地方修炼，对于实力的提升肯定很有好处。

　　“血石，你们回去吧，我要在这里修炼。”轩辕枫向血石说道。

　　听了轩辕枫的这句话，血石可就为难了，要知道这里可还有别的部落勇士修炼呢，要是让那些部落勇士发现轩辕枫是火神使，那还不跟他们血焰部落抢啊。

　　看见血石那为难的样子，轩辕枫自然明白意思，于是向血石说道，“放心吧，我会留在你们部落的。”

　　血石听了轩辕枫的保证，这才高兴的带人回去了。


第269章 抢女人

　　因为在天界的时候曾经将化龙诀修炼到了六重天第五层的境界，所以轩辕枫自然知道利用什么样的能量才能够更快的提升肉身力量。

　　看着不断闪烁着血红色火焰的火山，轩辕枫随意找了一个地方就坐下修炼了起来，尽管这里已经有很多野蛮人在修炼了，不过没有谁会去注意轩辕枫。

　　运转化龙诀，轩辕枫开始从火山中抽取能量来淬炼肉身，这要比轩辕枫凝聚或图腾神像要轻松多了，而且这火山内的能量无穷无尽，使得轩辕枫实力提升更快。

　　就这样轩辕枫就在这里修炼了起来，血石他们每天都会来给轩辕枫送食物，对轩辕枫那可是极尽讨好之能，将轩辕枫的一切都伺候的很好。

　　轩辕枫自然明白血石他们的心思，所以对于他们这样的讨好自己，轩辕枫也坦然接受，反正等自己以后再次强大了，多帮帮他们就是了。

　　日子一天天的过去，轩辕枫每日都吸收火山内的能量淬炼肉身，让轩辕枫的气血日渐雄厚，肉身的强度和力量都提升了不少，眼看着就要达到力士大圆满的境界。

　　一般野蛮人达到力士大圆满境界都可以拥有万斤力量，体质好的当然会多一些，不过最天才的体质也不会超过五万斤的力量，不过轩辕枫却不同。

　　轩辕枫的混沌圣体是天地间第一神体，即便是在魔域也一样，经过了两个月的修炼，在轩辕枫达到力士大圆满境界的时候，已经拥有了将近八万斤的力量。

　　如此巨大的飙升，对于一般人简直就难以想象，不过对于轩辕枫来说却没有太多激动，毕竟在进入魔域之前，他的肉身力量足以捏爆一颗星辰了。

　　在这两个月的时间里，轩辕枫曾经跟血石比试了一次，血石是初阶力师，却只有五万斤的力量，所以一掌就被轩辕枫轰飞了。

　　当然，肉身力量上的提升跟青莲子的变化相比，那就真的是什么都算不上了。

　　在修炼的过程里，轩辕枫每日都会凝聚一滴精血浇灌青莲子，原本只有一个小芽的青莲子生长了不少。

　　而随着青莲子的生长，轩辕枫的图腾祭师力量自然攀升了。

　　血焰部落等信仰火魔神的众多部落心中的这座圣山有数千丈高，经过了两个月的修炼，轩辕枫已经盘坐在了山顶上，这里是整个圣山温度最高的地方了。

　　轩辕枫的进步速度惊动了所有在这里修炼的野蛮人，尤其是轩辕枫不断攀升的力量，更是让这些野蛮人羡慕。

　　他们都想要赶超轩辕枫，却一个个都被轩辕枫甩远了。

　　“这次我一定不会再后退了。”站在火山顶，轩辕枫看着下面沸腾的岩浆，轻轻的对自己说道。

　　在图腾大陆的连云山脉，轩辕枫只是在那座火山修炼了一段时间，并没有深入火山，现在面对这座火山，轩辕枫决定不会像以前那样了。

　　看着翻滚的岩浆，轩辕枫直接向前一跃，就跳进了火山口，这一幕震惊在圣山修炼的众多野蛮人，一个个都傻眼了，等反应了过来都跑到了火山口来看。

　　等到他们透过滚滚浓烟，看到轩辕枫正盘坐在翻腾的岩浆上面，一个个再次被震惊了。

　　他们虽然信仰火魔神，也利用火山修炼肉身，却没有轩辕枫这样疯狂。

　　而且就算有人想要这么疯狂，也没有这样强悍的肉身啊？那可是岩浆啊，轩辕枫居然能够承受的住？这实在是太不可思议了。

　　其实要是轩辕枫以前没有修炼过化龙诀，他还真是不敢这样做，要知道他已经将化龙诀修炼到了六重天第五层的境界了，肉身早就很强大了。

　　要是按照正常的情况下，轩辕枫在将化龙诀修炼到六重天第五层的境界，绝对是可以将肉身修炼到铜皮铁骨的境界，不过轩辕枫却没有达到这个境界。

　　不仅没有让肉身达到铜皮铁骨的境界，就连肉身五大境界的第一重水火不侵都没有达到圆满境界。

　　这就是轩辕枫一味追求力量，追求境界的后果。

　　如果当初轩辕枫肯如此疯狂熬炼肉身，在和轩辕昊天大战的时候就不会那么吃亏了，所以如今有重新修炼的机会，轩辕枫当然不会放过任何一个机会了。

　　到了魔域后的轩辕枫，虽然力量消失了，不过肉身的强度还在，这才能够让轩辕枫跳入岩浆而没有任何的事情。

　　血红色的岩浆翻滚着，轩辕枫盘坐在岩浆上面，吸收着岩浆内的能量淬炼肉身，一点点的提升着自己的力量，时间匆匆，又是过去了四个月的时间。

　　半年的时间，这座火山对于轩辕枫的力量提升已经没用了，所以轩辕枫这才回到了血焰部落，而此时轩辕枫的实力已经相当于力师圆满境界了。

　　“神使大人，您现在有多大力量啊？”血石十分恭敬的向轩辕枫说道。

　　自从被轩辕枫揍了几顿之后，血石在轩辕枫面前可老实多了，而且对轩辕枫那叫一个佩服，因为轩辕枫只用半年的时间就超越了他几十年的苦修。

　　轩辕枫对于这半年来的修炼还是很满意的，如今力师圆满境界，已经拥有百万斤巨力，一掌打碎一座大山都不是问题了。

　　闻言，轩辕枫笑了笑，对血石说道，“你试试不就知道了嘛。”

　　血石听了轩辕枫的话，立刻向着后面退了几步，尴尬的笑了笑，对轩辕枫说道，“还是算了吧，上次被您打了一掌，我都好几天没办法碰女人，被她们骂惨了。”

　　其他部落勇士听了血石的话，都哈哈大笑了起来。

　　“不好了，黑水部落的人又来了！”就在这个时候，一个在外面站岗放哨的部落勇士大吼了起来，从其惊慌程度，这一次黑水部落来的人肯定不少。

　　黑水部落是信仰水魔神的部落，与血焰部落等一些部落的信仰完全相反，所以经常会发生战争，不过黑水部落的力量可要比血焰部落强大太多了。

　　血焰部落能够达到力士境界的部落勇士才不到百人，然而黑水部落足足有上千的部落勇士，而且黑水部落首领黑涛更是力师圆满境界的高手。

　　所以以往的时候，黑水部落与血焰部落的战争，都是以血焰部落惨败结局。

　　听到外面的部落勇士大喊，血石等人都将目光看向了轩辕枫，血石更是向轩辕枫喊道，“神使大人，我们部落的女人都快被他们抢光了，您这次可要帮我们啊！”

　　两个部落之间发起战争的原因很简单，就是为了女人，因为能够让部落强大的原因就是人口，一个部落只有拥有庞大的人口，才能够繁衍壮大。

　　只是魔域中的人族会经常受到魔族侵袭，大量人口都会被魔族吞吃，这样一来，每个部落为了生存下去，都会将女人当成最宝贵的，尽量让她们多生娃。

　　就像是阿花那样四十多岁的女人，都还要再生几个娃呢。

　　轩辕枫听了血石的话，点了点头，随即跟着血石他们一起跳上了鳄龙，向着部落外面奔去，这一次轩辕枫乘坐的自然是血石的那个双头鳄龙。

　　蹄声轰隆，烟尘漫天，远远的就看见上千只庞大的怪物正在向着血焰部落这边狂奔着，却是黑水部落的勇士们驾驭着他们的坐骑长颈龙向着这边奔来。

　　长颈龙，其实应该叫做长颈兽，也是跟血石他们称呼那些鳄鱼怪物一样，是为了显得更威猛才这样叫的。

　　当然，黑水部落的长颈龙的确是要比血焰部落的鳄龙威猛多了，单单是块头就要比鳄龙大了不少，一个个跟小山一样向着血焰部落冲来。

　　黑水部落为首的是一个大汉，看起来三十岁左右，身躯足有两米五，比血石都粗壮了一圈，手里握着一根巨大的铁棒，光着上身，下身兽皮裙，看起来很彪悍。

　　这个人正是黑水部落首领黑涛，已经是力师大圆满的境界，单手十万斤巨力，在周围数十个部落里面，也算是响当当的高手了。

　　所有黑水部落的勇士在距离血焰部落勇士前面百丈的地方停了下来，首领黑涛将那根大铁棒扛在了肩膀上，向着这边看来。

　　“哈哈，血石，又到了交女人的时候了，你还不赶紧将你们部落里最漂亮的姑娘给老子送上来。”黑涛大笑着向血石说道。

　　血石现在有了轩辕枫撑腰，自然不会像以前那样，乖乖的将部落里的女人送出去了，听了黑涛的话，立刻说道，“滚蛋吧，你也配要老子部落的女人？”

　　听了血石的话，黑涛一愣，要知道自从血石被他揍了几次之后，每次他来抢女人，这小子都会乖乖的将最漂亮的女人送上来，绝对不敢有二话啊。

　　怎么现在口气这么硬了呢？

　　“血石，你是在找死吗？”黑涛将肩膀上的巨大铁棒抡开了，向着血石问道。

　　血石听了黑涛的话，冷冷一笑，对黑涛说道，“黑涛，看我的嘴型：我呸！”

　　见状，黑涛顿时就暴怒了起来。


第270章 争夺

　　以前的小绵羊，如今居然敢反抗了，这对于凶恶的狼来说，那绝对是不可原谅的事情，黑涛如今的心情就是这样，所以他要狠狠的教训血石。

　　“血石，你一定会后悔的！”黑涛盯着血石，恶狠狠的说道。

　　听了黑涛的话，血石看了一眼轩辕枫，顿时信心大增，对黑涛说道，“这一次后悔的不会是我，而是你！”

　　闻言，黑涛也不再废话，一挥手，他背后的上千黑水部落勇士全部挥舞着手中武器，大吼了起来，只要黑涛的手落下，他们就会发起冲锋。

　　黑涛举着手看着对面的血石，既然血石如此不识抬举，那么他黑涛就只能让血石享受一下血的教训，这一次他要将血石部落所有女人都抢走。

　　以往的时候，黑涛他们带人来抢劫女人，还会给血焰部落留下一些，也好让血焰部落继续繁衍下去，这样他们以后就可以再来抢了。

　　这次绝对不能够再给血焰部落留下一个女人了，不给他们一点教训，他们不会知道黑水部落的强大，也不会像以前那样老实。

　　唰！黑涛的手落了下来！

　　顿时，黑水部落的勇士便怒吼着向前面冲了过来，看见这一幕，血石和他身后的勇士们都紧张了起来，全部都将目光看向了轩辕枫。

　　血石他们倒不是懦弱，如果实力相当的话，血石他们绝对会和对方拼命，只是现在实力相距实在是太大了啊，就算拼命也完全没有胜算。

　　轩辕枫看见对方动手了，心念一动，顿时一朵极为庞大的血红色火焰出现在了轩辕枫的头顶上，剧烈的跳动着，释放着浩瀚能量。

　　原本轩辕枫凝聚出来的火焰图腾神像，只有一尺左右大笑，不过现在轩辕枫凝聚出来的神像却是直径数十米的火球，这简直就是天壤之别。

　　出现这样的情况，自然是因为轩辕枫识海中的青莲子成长了不少，并且轩辕枫凝聚出来的神像变大，他召唤出来的天道之力自然也更加庞大。

　　轰隆隆，一道道神光从天而降，落在了血石他们的身上，顿时，血石等勇士就感觉到了无穷力量在自己的体内横冲直撞起来。

　　吼！

　　感觉着体内的力量，血石他们这些勇士全部一声大吼，就向着前面冲了上去，那架势就跟猛虎入羊群一样，开始了疯狂的厮杀。

　　砰！一个冲向血石的黑水勇士直接就被他轰飞了出去，手中的大刀飞舞，不断的将一个个的黑水勇士劈飞，场面顿时就变得血腥起来。

　　这就是部落之间的战争，为了生存，会有血腥，会有残暴！

　　血石带领着血焰勇士们冲了上去，对面的黑水勇士居然没有一个是血石等人的对手，被一个个的轰飞，劈开，上百人对上千人，血石他们居然占据了上风！

　　“神使？”在轩辕枫召唤天地之力的时候，黑涛大声吼道。

　　到了这个时候，黑涛自然知道血石为什么会那样底气充足，敢反抗他了，原来竟然是找到了神使，这让黑涛极为羡慕。

　　他们黑水部落是在这片区域也算是顶尖的部落了，然而到现在也没有能够有一个神使，但是血焰部落这样的小部落，居然可以找到神使！

　　而且看轩辕枫召唤的天地力量，黑涛知道轩辕枫这个神使还挺强的，只是很可惜，轩辕枫是火神使，不是水神使，所以这样的人一定要除去！

　　如果轩辕枫是水神使，那么黑涛不管用什么办法，都会将轩辕枫拉到他们黑水部落去，但轩辕枫是火神使，那就只能将轩辕枫斩杀了。

　　在黑涛看来，轩辕枫虽然拥有的神使力量强大，不过他身为力师圆满境界的高手，斩杀轩辕枫这样的神使还是很轻松的。

　　这是因为神使虽然可以召唤天地之力，不过因为天生拥有了这样的力量，所以神使便不能够再修炼肉身，使得神使的肉身都很孱弱，杀死他们很容易。

　　大吼一声，黑涛挥舞着大铁棒就向着轩辕枫跳了过来，那根大铁棒被黑涛举到了头顶上，用尽力量向着轩辕枫砸了过去。

　　正在前面拼杀着的血石看见了这一幕，嘿嘿一笑，已经预见的黑涛的悲惨下场，所以根本就没有回去帮轩辕枫挡驾，而是继续向前拼杀了过去。

　　黑涛握着大铁棒向着轩辕枫脑袋砸了下来，轩辕枫盘坐在双头鳄龙身上，抬头看着从天而降的黑涛，伸出手去，轻轻的一挥，直接拍在了大铁棒上。

　　轰！

　　黑涛只感觉到一股浩瀚澎湃的力量从大铁棒向着自己传来，然后他就看见他这根跟随了他很久的大铁棒崩碎了，他自己也吐血倒飞了出去。

　　摔在地山，又狠狠地滚了好几圈的黑涛终于稳住了身子，挣扎的站了起来，看着依旧坐在双头鳄龙身上的轩辕枫，心中充满了震撼。

　　他可是力师圆满啊，拥有十万斤的力量，全力一击之下，竟然被轩辕枫随意的一拍就打败了，这也实在是太荒诞了，黑涛不敢相信这是真的。

　　怒吼一声，黑涛又是向着前面冲了上来，见状，轩辕枫心念一动，头顶上的巨大火团直接射出一道火焰，向着黑涛胸口撞了上去。

　　砰的一声巨响，黑涛再次吐血倒飞了出去，落在地上的时候，已经皮开肉绽了。

　　而这个时候，血石他们也已将黑水部落的勇士都砍翻了，再加上黑涛也被轩辕枫收拾了，剩下的一些黑水部落勇士也都不敢再反抗了。

　　“哈哈，多谢神使大人！”血石大笑着向轩辕枫叩拜了下来。

　　自从血石成为了血焰部落的首领之后，与黑水部落的战争，他们就从来没有赢过，这是第一次，不过血石明白这是因为谁才取得的胜利。

　　随着血石叩拜了下去，血焰部落的勇士也都叩拜了下去，就连剩下的那些黑水部落的勇士也一样叩拜了下去。

　　轩辕枫轻易就将黑涛击败了，绝对是无上强者，即便是敌人，黑水部落的勇士也会对强者给予足够的尊敬，因为是强者就值得尊重。

　　见状，轩辕枫心念一起，将头顶上的火焰图腾神像散去，接着又是一团庞大的黑色水团在轩辕枫的头顶上凝聚了出来。

　　看见这一幕的血石等血焰部落勇士都傻眼了，他们无法相信自己的眼睛，轩辕枫怎么就成了水神使了呢？明明刚才还是火神使啊！

　　轩辕枫没有理会血石等人，心念一动，一道道的神光从天而降，落在了黑涛等黑水部落那些受伤的勇士身上，顿时，他们的伤势都恢复了过来。

　　沐浴在神光中的黑涛也被这一幕给震惊了，他从来不知道有人可以是火神使，同时又是水神使的，这实在是太神奇了。

　　“拜见神使大人，请神使大人原谅我们的冒犯！”伤势好了之后的黑涛立刻就向着轩辕枫叩拜了下来，大声的呼喊着。

　　剩余的黑水部落勇士也赶紧跟着跪拜了下来，连连的呼喊，这立刻让血石紧张了起来，连忙带着部落勇士回到了轩辕枫身边。

　　黑涛才不管轩辕枫为什么是火神使的同时又是水神使呢，只要轩辕枫有水神使的力量就行，只要将轩辕枫弄到他们黑水部落，那他们可就发达了。

　　只要轩辕枫肯去黑水部落，成为黑水部落的神使，那他们黑水部落绝对可以一统这片草原，甚至以后夺下安阳城，他这个首领当上安阳王都不是问题啊。

　　轩辕枫看着连连叩拜的黑涛等人，散去了头顶上的神像，然后对黑涛他们说道，“你们回去吧，以后不要再来血焰部落捣乱就行了。”

　　之所以会在黑涛等人面前展露水图腾祭师的能力，自然是为了让黑水部落的人也崇拜，信仰轩辕枫，以此来聚集香火愿力，提升元识的力量。

　　自从来到了魔域，轩辕枫的元识就黯淡下去，失去了所有力量，为了提升元识力量，轩辕枫才不得不再次聚集香火愿力。

　　如今轩辕枫已经在血焰部落树立了至高无上的地位，受到了血石等人的崇拜和信仰，收获了一些香火愿力，只是还差的太远。

　　“就是，你们赶紧滚，要不然老子再将你们揍一遍！”血石听了轩辕枫的话，立刻大声吼道。

　　他可不想黑涛继续留在这里，要是黑涛将轩辕枫拐走了，那他就亏大了。

　　黑涛听了血石的话，都没看血石，依旧向轩辕枫说道，“尊敬的神使大人，请跟我回黑水部落吧，我们一定会奉上最美味的食物和最漂亮的姑娘！”

　　“呸！我们大人才不喜欢姑娘呢！”血石听了黑涛的话，立刻大吼着说道。

　　黑涛听了血石的话，愣了一下，然后连忙说道，“大人，我们也有最精壮的汉子，您需要什么样儿的都没问题！”

　　“滚！”轩辕枫听了黑涛的话，一声大吼！

　　同时一脚将血石踹飞了出去，不过血石这货居然在空中飞着的时候都在哈哈大笑，让轩辕枫极为无奈。


第271章 冰冻拳

　　黑涛最终还是被轩辕枫赶走了，不过他可不甘心就这样的大败而回，要知道刚才一阵冲杀，黑水部落的勇士被灭杀了有一大半，这个损失太大了。

　　即便黑涛是黑水部落的首领，他没办法将这件事情扛下来，不过他发现了轩辕枫是水神使，这件事情却足以敌得过他的罪过了。

　　黑涛带着部落勇士离开了，不过却是去请他们黑水部落的力王去了，当然，那就是黑涛的老爹黑土，黑水部落上一代首领，附近几十个部落唯一的力王。

　　血焰部落获得了巨大的胜利，这是从来都没有过的事情，所以自然是要大肆庆祝一下，整个部落都热闹了起来，比以往年祭的时候还要热闹。

　　轩辕枫坐在篝火旁，看着围着篝火跳舞的众人，脸上也露出了一些笑容，这个时候，血石端着巨大的石碗走了过来，“神使大人，来干一杯。”

　　血石部落的烈酒还是很不错的，轩辕枫也很喜欢喝，所以见到血石敬酒，轩辕枫也举杯与血石干了一杯酒，一杯下肚，那真是浑身上下都舒坦啊。

　　“神使大人，您看看，咱们部落的女人都在冲您抛媚眼儿呢，您就不挑几个去暖暖被窝儿？还有那几个漂亮小伙儿也不错嘛。”血石大着舌头向轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了血石的话，直接一脚将血石踹飞了出去，部落里的众人见到血石被踹飞，全部都哈哈大笑了起来，轩辕枫自然也跟着笑了起来。

　　没有跟血石他们彻夜狂欢，轩辕枫回到自己的石屋，又是开始了修炼，为了能够尽快回到天界，轩辕枫现在是抓紧每一分时间修炼。

　　因为这段时间用精血浇灌了青莲子，使得青莲子成长了不少，这让轩辕枫能够召唤出来的图腾赐力更加庞大，用来淬炼肉身当然是没有问题了。

　　心念一动，血红色的太阳星，太阴星神像在轩辕枫的头顶上凝聚出来，随后五行图腾神像，雷霆图腾神像以及各种能够用来淬炼肉身的图腾神像都凝聚了出来。

　　图腾神像拥有的能量自然不如实体所拥有的能量强大，只是轩辕枫的肉身现在还无法承受来自太阳星，太阴星，雷霆等的真正力量淬炼。

　　只能是先凝聚图腾神像来淬炼肉身，等到肉身强大以后再去用真正的星辰能量和雷霆能量淬炼肉身。

　　第二天一大早，刚刚修炼完了的轩辕枫忽然听到外面大喊，“神使大人，不好了，黑水部落的人又来了。”

　　闻言，轩辕枫起身向外走去，与血石他们来到了部落外面，果然看见黑涛带着黑水部落的人又来了，只是这一次为首的人却不是黑土了。

　　这次黑水部落为首的人与黑涛长的有极为相似，不过身高却足有一丈，浑身上下肌肉纠结着，那胳膊都比血石的大腿还要粗，看起来极为恐怖。

　　“我滴亲娘啊，这个老家伙怎么还没死啊！”血石见到对面的这个人吓得直哆嗦。

　　轩辕枫看着对面站着的这个人，感觉到此人体内的庞大力量，点了点头，这个人的实力的确不错，应该和轩辕枫现在不相上下了。

　　血石看见轩辕枫也在看对面黑水部落来的这个人，连忙向轩辕枫说道，“神使大人，这个人是黑水部落上任首领黑土，力王境界的高手。”

　　轩辕枫听了血石的话，点了点头，这个黑土所拥有的力量也就是相当于天界的蜕凡境，而到了力王境界也的确是可以脱胎换骨，拥有更强大的体质。

　　“你就是水神使吗？看起来不怎么样啊？”对面站着的黑土观察了一会儿轩辕枫，向着轩辕枫说道。

　　虽然说黑土也很想要让黑水部落能够拥有一位水神使，所以听到黑涛说发现了水神使，这才立刻就赶了过来，只是轩辕枫的模样太让他失望了。

　　本来黑土以为轩辕枫身为水神使，怎么都会表现的很非凡，如今看到轩辕枫，却发现轩辕枫就是一个平凡的小子嘛，一点特殊的地方都没有。

　　轩辕枫听了黑土的话，笑了笑，向黑土说道，“是吗？我看你也不怎么样。”

　　“你说什么？看老子不砸碎了你！”黑土听了轩辕枫的话立刻大怒了起来。

　　话音落下，这黑土就是一跺脚向着轩辕枫冲了过来，他可是力王，这一跺脚，顿时就是天崩地裂，大地上出现了一道道的裂痕，就好像是发生了地震一样。

　　血石和黑涛等两个部落的人都被震翻在地上，血焰部落的房子更是被直接震塌了，顿时，一声声的惨叫响彻起来，很多血焰部落的人都受伤了。

　　见状，轩辕枫双眸冷光一闪，看着挥舞着巨大拳头向着自己冲来的黑土，轩辕枫一直一拳轰了过去，与黑土的拳头碰撞在了一起。

　　轩辕枫比黑土矮了不少，拳头也要比黑土的拳头小了不少，当两个拳头碰撞在一起的时候，就好像是大人与婴儿对拳一样，看起来极为悬殊。

　　然而结果却出乎了所有人的预料，身躯庞大的黑土居然被轩辕枫一拳就轰飞了出去，落在地上滚了好几圈才稳住了身子，右拳上面沾满了鲜血。

　　轩辕枫这一拳可没有留情，直接用上了全力，而黑土因为太小看了轩辕枫，以为不用全力也能将轩辕枫轰杀，所以这才吃了大亏。

　　黑土单腿跪在地上，看着手心的伤口，抬头凶狠的看着轩辕枫，大吼一声，“你小子竟敢偷袭，看老子怎么教训你！”

　　“我擦咧，你还要脸不要脸了啊？明明是你个老家伙偷袭，居然敢污蔑神使大人！真是不可饶恕，神使大人，揍死他！”血石在后面为轩辕枫摇旗呐喊了起来。

　　轩辕枫一拳将黑土轰飞了，让血石顿时恢复了过来，不再躲在后面，开始积极表现起来，除了维护自己首领的尊严之外，更重要的是要将轩辕枫留下。

　　对于黑涛带着黑土再次来他们部落的原因，血石早就猜到了，只是没想到黑土居然跟轩辕枫起了冲突，这自然让血石喜出望外。

　　黑土没有理会血石，巨大的拳头一挥，再次向轩辕枫冲来，这一次却用上了全力，狠狠的一拳向轩辕枫的心口砸来，那架势，看样子是不把轩辕枫轰杀不会罢休。

　　见状，轩辕枫也是全力一拳，向着黑土轰了过去，两拳相撞，砰的一声巨响爆发，轩辕枫和黑土都是向后退了两步，这一次碰撞却是势均力敌。

　　退后两步的黑土自然不甘心，他可是远近几十个部落唯一的力王，如今居然被一个骨瘦如柴的小子给逼的使出了全力，还没有将对方拿下，忒丢人了。

　　怒吼一声，黑土再次挥拳冲了上去，施展全力和轩辕枫大战在了一起，砰砰砰的巨响不断爆发，他们脚下的大地在两个人的浩荡力量下不断的炸裂。

　　大战了几十个回合，黑土向后退了几步，看着对面的轩辕枫，心中惊骇不已，本来以为轩辕枫只是一个很平凡的小子，没想到轩辕枫的力量居然这么强。

　　黑土可是力王啊，居然没办法将轩辕枫拿下，这也太让黑土没办法接受了，尤其黑涛还说轩辕枫是水神使，更是让黑土无语。

　　如果黑涛说的是真的，轩辕枫真的是水神使，那么轩辕枫这一身堪比力王高手的力量又是怎么回事儿呢？黑土有些弄不明白了。

　　“你小子还挺强的，可以将老子逼到这个份儿上，不过也就到这儿了，老子今天就让你看看力王境界拥有的手段！”黑土向轩辕枫大吼着说道。

　　说完之后，黑土双拳向前一伸，顿时，一丝丝白气从黑土的双拳上冒了出来，而那白气蕴含着嫉妒冰寒，瞬间就让周围的温度下降了不少。

　　“冰冻拳！”黑土大吼一声，随后向着轩辕枫一拳轰了过来。

　　黑水部落信仰水魔神，并且居住在黑水潭附近，黑水部落的勇士都是靠黑水潭这个万年寒潭内的水淬炼肉身，提升肉身的力量。

　　所以每一个黑水部落的勇士在体内都积攒了极为庞大的寒气，在达到力王境界的时候，在战斗的时候，就可以将体内寒气释放，用来战胜敌人。

　　冰冻拳，是黑土独创的一种拳法，融合了黑水潭内的寒气，施展出来能够将对手整个都冻住，甚至可以直接将对手冻死，威力极大。

　　这是黑土在突破到力王初阶后一直在修炼的手段，这一次也是第一次施展出来，自然是希望能够收到最好的效果。

　　只见黑土一拳向轩辕枫轰了过来，一道寒气好像是白练一般向轩辕枫袭来，瞬间就是将轩辕枫笼罩在其中，然后轩辕枫身体上就结出了一层厚厚的寒冰。

　　“哈哈，跟老子斗，这下知道厉害了吧！”黑土见状大笑着说道。

　　第一次施展冰冻拳，就将一个堪比力王境界的对手打败了，这让黑土极为得意。

　　然而就在黑土哈哈大笑的时候，轩辕枫身体上的厚厚冰层却在这个时候出现了一道道的裂痕！


第272章 安阳氏

　　咔嚓，咔嚓的声音从轩辕枫的身上响了起来，接着一块块的冰块就从轩辕枫的身上掉了下来，落在地上，摔了一个粉碎。

　　看见这一幕的黑土瞪大了眼睛，在他看来，轩辕枫被自己的冰冻拳轰中了，那绝对是要毙命的啊，根本就不可能还有活命的机会！

　　然而现在轩辕枫身上的厚厚冰层一块块碎裂，却证明着他的想法是错误的。

　　当所有的冰块都从身上滑落以后，轩辕枫拍了拍身上的冰屑，看向了对面的黑土，对黑土说道，“冰冻拳？还挺有意思的，再来两下。”

　　黑土听了轩辕枫的话顿时气抽了，想都没想，直接又是一拳向轩辕枫轰了过去，轰隆隆的寒气从黑土双臂中释放出来，向着轩辕枫笼罩了过去。

　　不过就在寒气再次接近轩辕枫的时候，轩辕枫心念一起，一团庞大水团出现在了他的头顶上，接着就看见黑土释放出来的寒气被轩辕枫头顶的水团吸收了进去。

　　紧接着，轩辕枫头顶上的水团又射出了一道水箭，直奔黑土而去，眨眼就落在了黑土的身上，然后黑土整个人就被冻在了里面。

　　“神使大人饶命啊！”黑涛见到自己老爹被冻住了，连忙跪在了轩辕枫面前。

　　轩辕枫听了黑涛的话，淡淡的说道，“放心吧，死不了。”

　　说完之后，轩辕枫转身看向了化作了一片废墟的血焰部落，然后心意一动，一座大山出现在了轩辕枫的头顶上，却是大地图腾神像。

　　看见轩辕枫头顶上出现的大地图腾神像，血石，黑涛等人都是一愣，血石更是大声喊道，“土神使？大人，您是怪物吗？”

　　轩辕枫不仅是火神使，又是水神使，现在又是土神使了，这让血石他们都没办法接受了，或许只有怪物才能够做出这样不可思议的事情吧。

　　没有搭理血石，轩辕枫心念一动，一道道神光从天而降，落在了成为废墟的房屋上，接着就看见一座座石屋拔地而起，转眼间就恢复了原来的样子。

　　做完这件事情后，轩辕枫又是召唤出了火图腾神像，为血焰部落的众人将身上的伤势都治疗好了，使得血焰部落的众人对轩辕枫更加的感激。

　　“神使大人，您可不能离开我们啊！要是没了您，我们就没法儿活了！”血石见到轩辕枫治疗好了部落的人，顿时扑在轩辕枫的脚下，紧紧的搂住了轩辕枫大腿。

　　见状，轩辕枫一用力，直接将血石踹飞了出去，这货实在是太恶心人了。

　　看见血石被轩辕枫踹飞了，黑涛连忙凑了上来，向着轩辕枫说道，“神使大人，您看我老爹他会不会有事儿啊？您就饶了他吧？”

　　闻言，轩辕枫看了一眼被冻住的黑土，对黑涛说道，“还可以再冻一会儿呢。”

　　听了轩辕枫的话，黑涛都要哭了，他老爹被轩辕枫冻住，可跟轩辕枫被他老爹冻住完全不一样啊，两者完全就不是一个层次！

　　轩辕枫被黑土的寒气冻住，轩辕枫一用力，就将冰层粉碎了，然而轩辕枫冻住黑土的寒气，却越冻越厚，这么一小会儿，冰层就比刚才厚了两尺了。

　　只是轩辕枫这样说了，黑涛也没有办法，只能是干等着，好在过了一会儿后，轩辕枫上前直接将冻住黑土的冰层敲碎了，放了黑土。

　　当然，此时的黑土已经完全被冻僵了，即便是被放了出来，也还是一动不动的站在那里，这让黑涛着急了起来，又是向轩辕枫投去了求助的眼神。

　　见状，轩辕枫心念一动，火图腾神像凝聚出来，接着一道血红色的火焰直奔黑土射去，落在了黑土身上，顿时，一身厚厚汗毛的黑土就变成火球。

　　只不过黑土此时完全被冻僵了，根本无法行动，只能看着自己浑身上下的汗毛都被烧了一个干净，就连头发也全部都烧掉了。

　　“哎呀，可疼死老子了。”在火熄灭之后，黑土一蹦多高，大声的吼道。

　　一边大叫，黑土的双手还不断的在身上摸着，不断倒吸着冷气，折腾了很久才终于安静了下来，再次看向轩辕枫的时候，双眸中已经充满了恐惧。

　　倒不是畏惧轩辕枫的力量，只是轩辕枫折磨人的手段也太让人难受了，这还多亏黑土是力王境界的高手，要不然还真禁不起轩辕枫折腾。

　　“好了，这次是给你们一个教训，以后不要再来打扰我了。”轩辕枫向黑土说道。

　　黑土听了自然不敢多说其他，不过身为黑水部落首领的黑涛却不愿意放弃拉拢轩辕枫，又是向轩辕枫说道，“神使大人，您可不能不管我们啊！”

　　看着黑涛一把鼻涕一把泪的样子，轩辕枫向黑涛说道，“你们黑水部落不是附近最强大的部落吗？还有什么需要我的呢？”

　　对于这些部落间的战争，轩辕枫并不想多管，弱肉强食，这是天地至理，黑水部落需要生存，自然需要跟其他部落争夺女人和猎物，轩辕枫不能禁止他们。

　　只是因为轩辕枫身在血焰部落，所以才不想让血焰部落受到打扰罢了。

　　黑涛听了轩辕枫的话，向轩辕枫说道，“我们黑水部落再强也只是一个部落啊，像我们黑水部落这样规模的，在这天南草原不知道有多少个，而我们都要接受安阳氏的统辖。”

　　天南草原是安阳氏的领地，所以生活在天南草原上的所有部落都需要受到安阳氏的统辖，每年都要向安阳氏进攻大量的女人和财物。

　　如果有哪个部落敢反抗的话，那么都将会被安阳氏大军灭族，所以一直以来，天南草原上的各个部落，都对安阳氏极为畏惧，生活在其阴影下。

　　而且最主要的是安阳氏也有神使，并且还是极为厉害的神使，也正是因为这样，安阳氏才会有如此辽阔的封地，能够做世袭罔替的安阳王。

　　黑涛想要拉拢轩辕枫，最主要的目的就是增强黑水部落的实力，等实力强大了，说不定就可以推倒安阳氏，成为天南草原最强大的势力。

　　“安阳氏？”轩辕枫听了黑涛的话，点了点头，不过却没有表示什么。

　　见状，黑涛立刻急了，向轩辕枫说道，“神使大人，安阳氏每年都要让我们献上无数女人和财物，我们黑水部落都要过不下去了，您就可怜可怜我们吧！”

　　听了黑涛的话，轩辕枫向黑涛说道，“行了，不用说了，你们先回去吧，等什么时候他们来了的时候再来找我。”

　　虽然还是很不甘心，不过轩辕枫这样说了，黑涛也没有其他办法了，只能是和黑土一起带着黑水部落的人离开了。

　　“哈哈，一群白痴，神使大人就喜欢我们部落的女人和汉子，才不会跟你们回去呢！”血石看着离开的黑涛等人，大笑着说道。

　　不过他刚说完，就再次被轩辕枫一脚给踢飞了。

　　轩辕枫没有多想安阳氏的事情，在黑涛他们离开不久之后，轩辕枫就驾驭着双头鳄龙向着黑水部落的圣地黑水潭奔去，决定去那里修炼一下。

　　肉身五大境界的第一重是水火不侵，想要达到这个境界，就需要不断的用水火能量淬炼肉身，直到天下所有至阳烈火和所有至阴寒水都无法伤害到自身才行。

　　轩辕枫才在血焰部落那座火山淬炼了一段时间的肉身，如今岩浆火焰对轩辕枫的肉身已经没有多少威胁了，现在去黑水潭，用寒水淬炼肉身，效果是最好的。

　　修炼的过程自然是枯燥的，不过轩辕枫忍受着这种枯燥，在黑水潭内修炼起来，一次次的淬炼着肉身，提升着自己的力量。

　　一晃又是半年的时间过去了，轩辕枫终于从黑水潭的潭底走了上来。

　　回头看了一眼这个方圆万里的黑水潭，轩辕枫笑了笑，这次修炼的收获还是很让轩辕枫满意的，轩辕枫的肉身不仅强大了不少，力量更是提升了很多。

　　如果按照境界划分的话，经过半年时间的修炼，轩辕枫也是力王后阶的高手了，不过轩辕枫如今拥有的力量，却已经万头妖象之力了。

　　“看来要换地方了。”轩辕枫看着黑水潭说道。

　　如今在这里已经没有可以让轩辕枫增强力量的地方了，所以轩辕枫自然要去别的地方了，他还要尽快回到天界，当然不能浪费时间。

　　骑上了那头双头鳄龙，轩辕枫向着血焰部落奔去，想要跟血石他们道别一下，不过就在路过黑水部落的时候，轩辕枫却停了下来。

　　只见一个个黑水部落的女人被绑住了双手，串在一起，在一群群士兵的押送下，从黑水部落走出来，向着前面走去，同时还有一车车的财物。

　　看到这些，轩辕枫明白这是安阳氏来收租子来了，不想掺合进去，轩辕枫想要绕道过去。

　　却在这个时候，看见血石等血焰部落的勇士和黑涛，黑土等黑水部落的勇士也被绑着双手，从黑水部落里面走了出来。

　　“神使大人救命啊，你的小宝贝儿被人抓了！”眼尖的血石看见了轩辕枫，立刻大声呼喊了起来！


第273章 北山鹏

　　女人和财物这是安阳氏每次来各个部落都要收取的，只是这一次为什么将血石，黑涛他们也都抓起来了呢？这让轩辕枫非常的不解。

　　不仅是血石，黑涛这样的力师境界高手，就连黑土也被抓了起来，而且黑土明显是反抗来着，被打的鼻青脸肿，浑身上下都是血，看起来极为狼狈。

　　血石的一声大喊，将所有人的目光都吸引到了轩辕枫这边，本想绕道离开的轩辕枫，只能是停了下来，驾驭着双头鳄龙向着这边走了过来。

　　安阳氏的士兵都骑在一丈多高的铁甲犀牛身上，而且一个个最少都是力师境界，足足有上万人，分成两队，将黑涛，血石他们围在中央。

　　在这个队伍的正中央有一座巨辇，由五头最为庞大的铁甲犀牛来着，而在巨辇上面则是坐着两个人，一个是年轻人，另外一个则有些年纪了。

　　年轻人长的倒也听英俊，看起来不到二十岁的样子，又是力师圆满的实力，以他的年纪来说倒也不错了，至于那个上了年纪的老人，看起来却很平凡。

　　这个老人一脸的皱纹，右手拄着一根拐杖，佝偻着身子，不仅长的平凡，体内更是没有一点力量波动，只不过轩辕枫的目光都在这个老人的身上。

　　那个年轻人的身份自然不用多说，绝对是安阳氏内的尊贵人物，而这个老人可以和这个年轻人平起平坐，足以证明他的不凡。

　　在轩辕枫向着他们这边走来的时候，安阳氏护卫首领，力王圆满境界的大高手，立刻驾驭着他的铁甲犀牛向着轩辕枫走了过来。

　　“站住，不许再向前走了，要不然老子一枪戳死你！”侍卫首领向轩辕枫说道。

　　这个侍卫首领名叫安阳虎，也是安阳氏族人，只不过属于旁系子孙，即便身为力王圆满境界高手，也只能给直系子孙做护卫，地位远远不如。

　　轩辕枫听了安阳虎的话，看着身高一丈多，比黑土还要壮硕不少的安阳虎，笑着说道，“我劝你还是不要动手，有话好好说，要是真的伤了你，那就不好了。”

　　“哎哟，还挺狂！吃老子一枪吧！”野蛮人的性格就是这样，说不上两句话就会动手，这个安阳虎自然也是这样。

　　安阳虎手中握着一杆长枪，足有两丈高，枪杆足有小孩儿大腿粗，枪头儿更是足有一米长，闪烁着寒光，在安阳虎的手中，发挥出了强悍威力。

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着安阳虎手中长枪一颤，顿时，长枪周围的空气都被震得嗡嗡响了起来，随后长枪就跟毒蛇一般的向着轩辕枫刺了过去。

　　虽然只是简单的一刺，不过这安阳虎的枪法还真是厉害，居然绽放出了上千枪花，将轩辕枫上下左右的方位都笼罩住了，让轩辕枫连躲的地方都没有。

　　见状，轩辕枫微微一笑，任由安阳虎的攻击落在自己的身上，只听一阵叮叮当当的爆响，一股股浩瀚力量爆发了出来。

　　然而轩辕枫只是站在那里，被安阳虎攻击的地方居然连个痕迹都没有，这让刺出一枪的安阳虎顿时就愣了，看着轩辕枫的身体，有些不敢相信。

　　他可是力王圆满境界的大高手啊，一击之力绝对是超过了百万，就算是那些皮糙肉厚的铁甲犀牛都会被他一枪打爆，但是轩辕枫为什么没事儿呢？

　　“神使大人威武，神使大人霸气，神使大人威武霸气不解释！”看见这一幕的血石大吼了起来，那激动的样子，就跟刚才的壮举是他做出来的一样。

　　坐在巨辇上的年轻人看见这一幕，双眸精光一闪，向坐在他旁边的老人说道，“鹏叔，这小子不错啊，您说要不要将他招揽过来啊？”

　　被称作鹏叔的老人听了年轻人的话，轻轻的点了点头，这让年轻人立刻向着安阳虎说道，“安阳虎，出全力，一定要将这小子收服了。”

　　安阳虎听了年轻人的话，立刻精神一振，手中长枪一震，再次向着轩辕枫刺了过来，这一次安阳虎可不敢掉以轻心，用上了全力。

　　轩辕枫刚才任由安阳虎攻击，只是为了验证自己现在的肉身强度，结果还是很让轩辕枫满意的，不过验证一次就够了，不需要第二次了。

　　看见安阳虎再次出手，轩辕枫向前一步迈出，缩地成寸，直接出现在了安阳虎的面前，这让挺枪向前刺来的安阳虎吓了一跳，想要躲闪已经来不及了。

　　只见轩辕枫一掌拍出，落在安阳虎的身上，半年苦修得到的浩瀚力量爆发出来，直接就是将安阳虎轰的吐血倒飞了出去，落在地上直接就昏了过去。

　　“你！”坐在巨辇上的年轻人看见安阳虎被轩辕枫打昏了过去，直接站了起来，看着轩辕枫，一脸的愤怒，似乎对轩辕枫的不识好歹相当的不满。

　　“鹏叔，您出手将这小子收服，我一定要让这小子见识一下本公子的手段！”年轻人向那个老人说道。

　　这个老人名为北山鹏，是安阳氏的大地神使，在安阳氏的地位仅仅在安阳王之下，绝对是一人之下万人之上的存在，也唯有这个年轻人可以指使他了。

　　年轻人不是别人，正是安阳王唯一嫡传子嗣安阳天，下一任安阳王的继承人，这一次带着安阳氏大军出来，不仅是为了收租子，更是为了巡视领地。

　　当然，顺便也要抓些壮丁回去，因为安阳王要修建一座行宫，据说是万俟帝国的长公主要来天南草原狩猎，安阳王为了讨好长公主才要修建的。

　　天南草原是安阳王的领地，但是安阳王却是万俟帝国的一个藩王，并且还是属于那种在整个万俟帝国中地位极低的藩王，当然，实力也最弱。

　　这一次万俟帝国的长公主不知道为什么要来天南草原散心，安阳王当然要好好招待一番，要是将这位在万俟帝国极为受宠的长公主伺候高兴了，他安阳王的地位自然会提升很多。

　　安阳王将抓壮丁的事情交给了安阳天，这是安阳天第一次为安阳王办事情，为了不出差错，才将北山鹏带了出来，本来以为用不到北山鹏出手，现在却不行了。

　　北山鹏听了安阳天的话，拄着拐杖缓缓的站了起来，那模样就好像是一个风烛残年的老人一般，随时都有可能烟消云散。

　　不过轩辕枫在这个老人站起来的那一瞬间，便感觉到了一股极为强烈的危机，这倒不是从北山鹏身上释放出了任何强大气机，而只是轩辕枫的一种本能感应。

　　当然，轩辕枫早就料到这个老人会极为厉害，所以也就没有惊讶，只是静静的站在那里，看着从巨辇上站起来的北山鹏。

　　“伟大的大地魔神，请赐予您虔诚的子民力量吧！”北山鹏站起来后，手中的拐杖向着天空一指，大声的喊道。

　　随着他这一声大喊，在他的头顶上忽然凝聚出了一座庞大无比的倒立大山，见状，轩辕枫立刻就知道这北山鹏是大地图腾祭师，倒是让轩辕枫很意外。

　　从出道至今，轩辕枫就只见过王大宝这个大地图腾祭师，这个北山鹏是轩辕枫见到的第二个大地图腾祭师，当然，北山鹏比起王大宝差的太远了。

　　凝聚出了图腾神像之后，北山鹏将手中的拐杖一挥，顿时，一道神光从天而降，落在了安阳虎的身上，随后就看见昏迷中的安阳虎缓缓的醒了过来。

　　清醒过来的安阳虎左右看了看，当看见是北山鹏将他救醒了之后，立刻跪在了地上，向北山鹏说道，“多谢神使大人。”

　　北山鹏没有理会安阳虎，不过安阳天却是忍不住向安阳虎骂道，“哼，废物，还不滚到一边去。”

　　安阳虎自然不敢违背安阳天的话，连忙退到了一边。

　　北山鹏救醒了安阳虎后，手中的拐杖一顿，一座石阶就拔地而起，随后北山鹏就从巨辇上走下，顺着石阶一步步的走了下来，到了轩辕枫对面。

　　“老人家，太装了可不好哦。”轩辕枫看着一步步走下来的北山鹏，笑着说道。

　　这个北山鹏是个厉害的图腾祭师，不过也太装了一点，如此的作势，弄得他多神秘一样，让轩辕枫看着就想笑。

　　北山鹏听了轩辕枫的话，双眸中的寒光一闪，手中拐杖向前一指，顿时一道道的神光从天而降，向着轩辕枫轰了下来。

　　见状，轩辕枫心念一起，顿时，在轩辕枫的头顶上直接出现了一座比北山鹏头顶神像庞大了足足四五倍的大地图腾神像。

　　所有神光都落在了轩辕枫头顶的大地图腾神像上，自然都被吸收了进去，随后，轩辕枫心念一动，直接操纵着他头顶的大地图腾神像向着前面撞去。

　　砰！

　　轩辕枫的大地图腾神像直接撞在了北山鹏头顶的神像，直接就将北山鹏头顶的神像撞碎了。

　　噗嗤，一口鲜血从北山鹏的嘴里喷出来，北山鹏更是脸色苍白的摇晃了几下身体，瘫倒在了地上。


第274章 魔族

　　北山鹏身为安阳氏的大地神使，在安阳氏里面也是除了安阳王之外的第二高手，如今却被轩辕枫一击打败，这让安阳天等人全部都傻眼了。

　　看着轩辕枫头顶上庞大的大地图腾神像，安阳天，安阳虎，瘫倒在地上的北山鹏都是震惊无语，尤其是北山鹏，他不明白轩辕枫如此年轻，怎么能做到这一步的？

　　要知道北山鹏今年已经两百岁了，自从出生之后展现了大地神使能力之后，就一直苦苦修炼，如今在大地神使这方面的力量在整个帝国都可以排的上名字。

　　然而轩辕枫这个名不见经传的年轻小子，凝聚出来的大地图腾神像居然比自己还要庞大好几倍，这恐怕比帝国第一神使还要厉害了吧？

　　“神使大人！”安阳天忽然大叫一声，直接从巨辇上蹦下来，连滚带爬的跑到轩辕枫的前面，噗通一声就跪在了地上。

　　神使，魔神的使者，在魔域拥有至高无上的地位，越是实力强大，享受的待遇自然越好，这在魔域的任何地方都是一样的！

　　轩辕枫这个大地神使的力量比北山鹏厉害，作为安阳王下一任继承者的安阳天自然是要巴结拉拢轩辕枫，只要能够得到轩辕枫，他的安阳王之位就更巩固了。

　　况且轩辕枫还是可以轻松击败力王圆满境界的大高手啊，这样一个怪胎，要是不拉拢到自己这一边，那就太不应该了。

　　而看到安阳天的行为，北山鹏却没有任何的不满，似乎对这样的事情早就料到了。

　　看着跪在自己前面的安阳天，轩辕枫笑了笑，然后对安阳天说道，“行了吧，你也别在我面前演戏了，我只有一个要求，将他们都放了。”

　　轩辕枫好歹也在血焰部落住了一年多的时间了，总还是要为他们做一些事情的，能够为他们解决这次为难，也算是了结了这段因果了。

　　安阳天听了轩辕枫的话，立刻对轩辕枫说道，“神使大人，这些女人和财物都可以还回去，只是他们这些人不能放，要不然我没办法回去交差啊。”

　　闻言，轩辕枫向安阳天问道，“你抓他们要做什么？”

　　安阳天听了轩辕枫的话，向轩辕枫讲出了要修建行宫的事情，轩辕枫听了之后对安阳天说道，“这个简单，交给我就行了，他们就不需要去了。”

　　身为大地图腾祭师，修建行宫这样的事情，那还不是手到擒来啊，以轩辕枫现在的能力，还有什么行宫能够难得到他呢？

　　听了轩辕枫的话，安阳天有些犹豫，轩辕枫虽然是很厉害的大地神使，不过想要修炼那样的行宫，恐怕也做不到吧？

　　只是安阳天要是不答应了轩辕枫，他还能够拉拢到轩辕枫吗？最后安阳天咬了咬牙，然后一挥手，让手下士兵将血石，黑涛他们都放了。

　　反正轩辕枫只说了放血石他们这些人，没有说其他部落的人，等去了别的部落再多抓一些就是了，现在先将轩辕枫稳住再说。

　　“神使大人，你咋才回来呢，我都想死你了。”被放开的血石直接扑向了轩辕枫。

　　轩辕枫这半年里都是在黑水潭里修炼，血石他们自然是找不到轩辕枫的踪迹，还都以为轩辕枫已经离开了呢，没想到轩辕枫居然还在这里。

　　看见扑过来的血石，轩辕枫摇了摇头，直接一抬脚就将血石踹飞了出去。

　　趁着这个机会，黑涛和黑土则是带着他们部落的人走到轩辕枫的前面，向轩辕枫跪了下来，对轩辕枫说道，“多谢神使大人。”

　　这种虔诚的感谢，使得轩辕枫又是收获了不少香火愿力，这让轩辕枫很高兴，随即对他们说道，“不用客气，顺手而为罢了。”

　　被踹飞的血石又跑了回来，一下子扑在了轩辕枫的脚下，搂住了轩辕枫的大腿，抬头向轩辕枫说道，“神使大人，您是不是要走了？您真的忍心抛弃您的小宝贝儿？”

　　血石这个人还是很聪明的，从刚才安阳天和轩辕枫的话里，他就已经看出来轩辕枫要跟着安阳天走了，自然是非常的不愿意，想要将轩辕枫留下来。

　　“天下没有不散的筵席，我和你们的缘分就到这里了，以后有缘再相见吧。”轩辕枫听了血石的话，向他说道。

　　说完之后，轩辕枫心念一动，身上的由日月法衣幻化的兽皮裙，再次化作了日月法衣，让轩辕枫再次恢复了白衣飘飘的样子。

　　看见轩辕枫白衣飘飘的样子，血石，黑涛以及其他部落勇士都很诧异，他们可从来没有见过轩辕枫这个样子，一时间都很好奇。

　　安阳天，北山鹏这些安阳氏的贵族，身上所穿的当然不是兽皮裙，只是却也不像轩辕枫的衣服可以变换，这让他们也都是很好奇，觉得轩辕枫越来越神秘了。

　　一个神使，居然有那么强悍的肉身力量，身上还有可以变换形态的衣服，这实在是太不可思议了，让他们都对轩辕枫产生了好奇。

　　血石听了轩辕枫的话，知道轩辕枫铁了心要走，于是就对轩辕枫说道，“神使大人，您要走也可以，不过您一定要在我们部落多留两天。”

　　“为什么？”轩辕枫有些不解。

　　血石听了轩辕枫的话，抱着轩辕枫的大腿，向轩辕枫说道，“神使大人，我回头儿将我们部落所有姑娘都聚集起来，您就辛苦一点，让她们都怀上您的娃呗。”

　　听了血石的话，轩辕枫的脸一黑，直接一用力，再次将血石踹飞，这次比较用力，直接将血石踹到了远处的黑水潭里面去了。

　　将血石踹飞之后，轩辕枫向着安阳天说道，“走吧。”

　　说完后，轩辕枫径直走向了巨辇，安阳天和北山鹏跟在后面也是走上了巨辇，虽然说这次放走了血石，黑涛他们两个部落的人，不过有了轩辕枫倒也不亏。

　　在安阳天的眼里，轩辕枫一个人自然是抵得上血石，黑涛他们两个部落所有的人，只要轩辕枫肯帮助他，他的安阳王之位不仅会更加巩固，说不定还有机会晋升。

　　安阳王这个位置虽然是世袭罔替，在天南草原也是一方霸主，不过也就相当于一个小地主罢了，与万俟帝国中的顶尖贵族相差实在太多了。

　　不要看安阳天年纪不大，其实野心不小，一直想着要往上爬，所以这次修建为万俟帝国长公主修建行宫绝对是一个最好的机会，绝对不容有失。

　　离开了黑水部落，安阳天让安阳氏的护卫继续向着下一个部落奔去，虽然轩辕枫说了修建行宫的事情他可以帮忙，不过安阳天可不想出意外。

　　所以还是继续抓壮丁，做两手准备的好，而轩辕枫对安阳天的做法也没有去理会。

　　轩辕枫只是借着这个机会离开血焰部落，去别的地方修炼罢了，至于安阳天做什么事情，轩辕枫自然没有必要去掺合。

　　坐在巨辇的角落，轩辕枫也不和安阳天，北山鹏说话，就静静的坐着，盘算着今后的修炼计划。

　　轩辕枫现在的力量境界按照魔域的标准是力王后阶，不过以轩辕枫现在的力量，一拳轰碎一座万丈大山都不是问题，当然，和以前自然没法比。

　　“龙哥，以后我要怎么做？”轩辕枫向识海中的祖龙问道。

　　祖龙这一年来都极为安静，几乎就没有和轩辕枫说过话，除了因为积攒的力量都耗尽的缘故，更是因为轩辕枫不听他的话，让祖龙不想搭理轩辕枫。

　　当然，这都一年了，祖龙和轩辕枫的关系也缓和了不少。

　　听了轩辕枫的话，祖龙向轩辕枫说道，“等你什么时候再给我找到几条龙脉，我就告诉你，要不然老子没心情。”

　　“龙哥，我知道错了还不行嘛，以后我一定都听你的！”轩辕枫向祖龙求饶。

　　祖龙听了轩辕枫的话冷哼了一声，对轩辕枫说道，“老子也没跟你开玩笑，这魔域里面的龙脉肯定不少，要想老子多帮你一些，你就给老子努力去找。”

　　魔域不像混沌天界，经历了几次大劫，天界大陆都被打碎了很多，整个魔域大陆都没有遭受过大劫，自然会孕育很多龙脉，找到之后自然可以提升祖龙的力量。

　　轩辕枫听了后点了点头，随后祖龙又向轩辕枫说道，“我已经查探过了，魔域的魔族都在星辰上，你要想提升力量就要先想办法到那些星辰上去。”

　　在魔域里面，除了轩辕枫脚下的这座大陆之外，在天空上还有包括太阳星，太阴星在内的三百六十五颗星辰，却是生活着魔族的各部，那才是魔域的主力。

　　魔族有三百六十五部，拥有三百六十五位魔王，在这三百六十五个魔王之上就是十二魔神了，主管着魔域内的一切。

　　至高无上的魔主叫做罗睺，乃是整个魔域的主宰，不管是魔神还是魔王以及魔域的天地万物，他们的生死都在魔主的掌握之中。

　　轩辕枫要想获得无上力量，再次回到天界，只有到魔族中去寻找方法，在魔域大陆上是不可能找到办法的。


第275章 安阳王

　　轩辕枫在刚刚到魔域的时候，青莲子斩杀了一些魔狼，不过那些魔狼只是沾染了魔气的妖兽罢了，与真正的魔族完全没办法相比。

　　但那些魔狼化作的血精却对提升轩辕枫的力量很有帮助，所以要是能够多斩杀一些魔族，得到更多的血精，那么轩辕枫的实力自然提升的更快。

　　只是想要找到魔族，首先就要先可以飞到天空中的星辰上去，这对于现在的轩辕枫来说是一个极大的难题，毕竟他现在已经不能够御气飞行了。

　　当然，靠肉身力量也可以飞天遁地，就像巫族一样，他们也只修炼肉身力量，但是巫族也能够飞天遁地，自由飞行，只不过却需要足够的力量罢了。

　　想要依靠肉身力量飞行，就需要自身的力量达到可以抗衡大地引力的程度，而要按照魔域的境界来划分，则需要达到力帝圆满的程度才行。

　　当然，要是能够修炼一些肉身飞行的神通，那也是可以不用达到力帝境界就能够飞行，只不过这样的神通实在太少，一般人根本就得不到。

　　“龙哥，你有没有肉身飞行的神通啊？”轩辕枫向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，向轩辕枫说道，“肉身飞行的神通我有，不过我不会给你，如果你不想重蹈覆辙的话，就老老实实的一步步修炼。”

　　听了祖龙的话，轩辕枫耸了耸肩膀，不在这件事情上继续纠缠，不就是力帝圆满境界嘛，还难不倒轩辕枫，他相信自己很快就可以修炼到的。

　　天南草原的范围极为辽阔，在这里生活着很多部落，安阳天带着大军一路扫荡下来，抓了很多壮丁，这才心满意足的向着安阳城返回去了。

　　三个月后，安阳天他们终于回到了安阳城，当看到安阳城的时候，轩辕枫小小的被震撼一下，因为这安阳城实在是太庞大了！

　　在九州修仙界的时候，轩辕枫觉得咸阳城是他所见到的最庞大的都城，没想到在这魔域的一个小地主的城池居然都要比咸阳城大的多。

　　安阳城内外两层，外面一层是护城的城墙，足足有上百丈高，厚度却更是有数百丈，看起来不仅雄伟，更是坚固无比，这让轩辕枫很是不解。

　　一个小地主的城池修建的这么坚固做什么啊？

　　安阳天见到轩辕枫在看安阳城，心里一阵得意，向轩辕枫说道，“神使大人，我们的安阳城怎么样？这可是花了上千年才修建成的，就算是大天魔都撞不开呢。”

　　魔族也是有品级的，最低级的是小天魔，属于魔族中的炮灰角色，在整个魔域当中不知道有多少，各个种族的都有，全部都是魔气中孕育而出的。

　　小天魔之上自然是大天魔，力量比小天魔强大很多倍，并且一个个体型庞大，极为凶恶，破坏力极强，对于人族的威胁很大。

　　比大天魔还厉害的就是天魔将了，在魔域当中，能够当上天魔将的那都是一方霸主，手中必然掌握着一定数量的天魔大军。

　　在往上就是三百六十五位魔王，十二魔神和至高无上的魔主了。

　　轩辕枫听了安阳天的话，皱了皱眉头，向安阳天问道，“魔族会来攻击吗？”

　　“当然，每隔一段时间，都会有魔族来找血食吃。不过神使大人放心，我们安阳城还是挺坚固的，一般的天魔是进不来的。”安阳天向轩辕枫说道。

　　轩辕枫这才知道魔域中人族的处境，居然只是魔族的血食，这让轩辕枫很是愤怒。

　　由安阳天的话里，轩辕枫完全可以猜到生活在魔域中的人族，其实就是被魔族豢养的食物罢了，每隔一段时间就会来收割一次，实在是残忍的让人无法想象。

　　不过想到这里是魔域，是魔族统治的天下，人族会有这样的境遇倒也是很正常的事情，只不过身为人族，轩辕枫却没办法接受这样的事情。

　　轩辕枫从来不会说自己有多么的正义，甚至还会有些自私，只会在乎自己的亲人和朋友，不过遇到了这样的事情，轩辕枫却不能不管！

　　这是一个正常有血性的男人都应该会去做的事情，轩辕枫觉得自己应该算是一个正常的男人，所以一定要去阻止这样的事情。

　　当然，要想阻止魔族如此对待人族，那么就需要有足够强大的力量，而现在轩辕枫的力量明显不够，所以他还需要更努力的修炼才行。

　　安阳天见到轩辕枫听了他的话就沉默了下去，有些不解，不过也没有多问，回到了安阳城，他要赶紧去他父亲那里汇报这次出行的情况。

　　轩辕枫，北山鹏一起跟着安阳天向着安阳城走去，轩辕枫虽然是第一次来到安阳城，不过却也被安阳天带到了安阳王所在的宫殿。

　　早就有护卫通知了安阳王，所以安阳王就在议政殿召见了安阳天。

　　“父王，我给您带来了一位神使大人，他可是要比鹏叔还要厉害呢。”安阳天才感叹过进入议政殿就对坐在上面的安阳王大声说道。

　　安阳王是四十多岁的样子，模样长得和安阳天有着四五分相似，身躯不算高大，看起来也不是很健壮，不过坐在那里，却有一股不怒自威的威严。

　　轩辕枫从进入议政殿就在观察安阳王，感觉到安阳王体内的力量绝对超越了力王圆满，应该是一个力皇境界的高手，这倒是相当难得了。

　　力皇境界的高手，在这魔域大陆上已经算得上很不错的高手了，怪不得能够当上安阳王了，要不是有这样的实力，就算是被封王，也守不住这份家业啊。

　　坐在大殿上方宝座上的安阳王听了安阳天的话，双眸中精光一闪，向着下面看来，当然一眼就看见了轩辕枫，双眸中立刻闪过一丝诧异，向着北山鹏看去。

　　北山鹏跟随安阳王上百年的时间了，自然深受安阳王的信任，见到安阳王看向了自己，北山鹏点了点头，证实了安阳天的话。

　　见到北山鹏点头，安阳王立刻就站了起来，向着前面走来，一边走还一边大笑着说道，“真没想到会有如此年轻的神使，倒是让本王很意外啊。”

　　看着安阳王的模样，听了安阳王的话，轩辕枫笑了笑，对安阳王说道，“安阳王客气了。”

　　“不是客气，绝对不是客气，能够打败北山老哥，并且还这样年轻，在咱们万俟帝国可从来都没有过啊。”安阳王听了轩辕枫的话，大笑着说道。

　　轩辕枫听了安阳王的话，只是点了点头，也不再矫情了。

　　见状，安阳王向轩辕枫说道，“不知神使你叫什么呢？是否愿意留在安阳城呢？”

　　能够在这样的年纪就比北山鹏厉害，安阳王自然不会放过，所以直接就向轩辕枫问起了他是否会留在安阳城的问题，这是他现在最关心的问题了。

　　如果轩辕枫愿意留在安阳城，那自然是最好，这样一来，安阳城又多了一个强大助力，那么将来他安阳王自然可以再上一层楼，不用做这个小地主了。

　　只是轩辕枫要是不愿意留在安阳城，那么就不能留着轩辕枫了。

　　如此年轻厉害的神使，要是被其他藩王得到了，岂不是断了他青云直上的路了？

　　闻言，轩辕枫自然明白安阳王什么意思，不过轩辕枫却不惧安阳王，直接向安阳王说道，“在下轩辕枫，如今在四处游历，并不想久居一地，至于会留在安阳城多久，那就看咱们之间的缘分了。”

　　安阳王听了轩辕枫的话，双眸中的精光一闪，向轩辕枫问道，“此话何解？”

　　轩辕枫听了安阳王的话，笑了笑说道，“很简单，有缘分我就会多在这里住一段时间，无缘的话，我自然不会久留。”

　　“哦？这么说你是将我安阳城当做女人的被窝，想来就来，想走就走啊！”安阳王听了轩辕枫的话冷冷的说道。

　　在魔域大陆，女人的地位很低，就是生娃的，只要是成年男人，就可以随便进女人被窝，当然，你要有本事让女人怀上娃才行哦。

　　轩辕枫听了安阳王的话，耸了耸肩膀，向安阳王说道，“你要是这么理解，那也可以。”

　　“找死！”安阳王听了轩辕枫的话，毫无征兆的直接一拳向着轩辕枫轰了过来。

　　他这是打算暴力收服轩辕枫，不过因为轩辕枫是比北山鹏还要厉害的神使，所以安阳王即便是力皇境界的高手，也还是不敢保证一定可以战胜轩辕枫。

　　所以安阳王就用了偷袭的手段，想要一举将轩辕枫拿下。

　　见到安阳王出手，轩辕枫笑了笑，体内气血沸腾，肉身力量涌动，也是一拳向着安阳王轰了过来。

　　轰！

　　安阳王的拳头与轩辕枫的拳头碰撞在一起，顿时，浩荡的力量爆发出来，向着周围辐射出去，荡起了一圈圈涟漪般的能量波纹。

　　随着这一股股力量的释放，整个议政殿都跟着晃动了起来，安阳天根本就站不住，直接被震倒在地上了。

　　不过安阳王和轩辕枫却谁也没有后退一步，这一击居然不相上下！


第276章 成长的混沌青莲

　　安阳王虽然说是力皇初阶，比起中阶，后阶和圆满的强者差了很多，不过再怎么说也是力皇啊，这肉身力量可不是一般人能够抗衡的。

　　本来以为轩辕枫这样的身板儿，偷袭之下，一击就能够撂倒，但是安阳王没想到轩辕枫居然挡住了他的这一拳，都没有后退一步，心中着实诧异。

　　“好小子，再吃本王一拳！”安阳王被轩辕枫挡下了一拳后，再次出手。

　　只见安阳王体内气血奔腾，直冲天际，全力一拳向着轩辕枫轰了过来，见状，轩辕枫也不敢怠慢，也是全力一拳向着安阳王轰了过去。

　　轰！

　　两个拳头再次碰撞在了一起，爆发出了更为浩瀚的力量，直接就将这座庞大的议政殿震得坍塌了下来，好在安阳天和北山鹏跑的快，要不两个人就要被活埋了。

　　这一次碰撞，轩辕枫和安阳王还是势均力敌，谁都没有后退一步，这让安阳王心中更是惊诧，闪身向后退去，然后看向了轩辕枫。

　　“我儿说你是神使，为什么你会有这样的力量？”安阳王向轩辕枫问道。

　　轩辕枫听了安阳王的话，耸了耸肩膀，却没有回答安阳王的话，见状，安阳王看了一眼轩辕枫，却没有继续动手，而是大笑了起来。

　　“哈哈，不知道本王和神使你算不算有缘呢？”安阳王大笑着向轩辕枫问道。

　　轩辕枫听了安阳王的话，点了点头，向安阳王说道，“当然，必须有缘！”

　　听了轩辕枫的话，安阳王又大笑了起来，然后对站在远处的安阳天说道，“去给神使安排行宫，记住，要和北山老哥一样规格的，不得怠慢了神使。”

　　安阳天本来以为自己的父王要和轩辕枫血战一场的，没想到居然这样草草就结束了，不过看样子他的父王算是接受了轩辕枫了，这自然是件好事儿。

　　轩辕枫对于安阳王的安排没有什么要求，直接跟着安阳天离开了，安阳王和北山鹏站在议政殿的废墟上看着离去的轩辕枫，沉默了好一会儿。

　　“北山老哥，这小子的神使力量真的比你还要强？”安阳王向北山鹏问道。

　　北山鹏听了安阳王的话，点了点头，然后说道，“老夫在他手下连一招都没有施展出来，就被打败了。”

　　听了北山鹏的话，安阳王神色一动，心中的惊讶更甚，要知道在正常的比试情况下，北山鹏的实力可是和他相当的啊，谁也无法战胜对方。

　　但是刚才轩辕枫只是用肉身力量就和安阳王不相上下了，这要是轩辕枫再施展了神使力量，岂不是就可以打败安阳王了吗？这让安阳王心中难免有些不舒服。

　　要是轩辕枫很容易收服的话，安阳王自然是希望轩辕枫的实力越强越好，但是现在轩辕枫很明显不是一个会屈服的人，再有这样强的实力，那就不好了。

　　“北山老哥，你说要怎么对付这个小子？”安阳王向北山鹏问道。

　　北山鹏听了安阳的话，摇了摇头，向安阳王说道，“如果你听我的，就不要去找这小子的麻烦了，我看不透这小子，说不定最后吃亏的是你。”

　　听了北山鹏的话，安阳王沉默了一会儿，然后对北山鹏说道，“就听老哥的吧。”

　　轩辕枫跟着安阳天来到了一座很奢华的庄园，在安阳城内算是最顶尖的府邸了，对此，轩辕枫自然很满意，决定就先在这里住下好了。

　　“神使大人，你有什么需要的就派人去找我好了，别的不敢说，在这安阳城里，还没有我安阳天做不到的事情。”安阳天向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫点了点头，向安阳天说道，“行了，有事情我会找你的。哦，对了，你说的那什么行宫要什么建造？”

　　既然答应了安阳天，轩辕枫自然会去完成这件事情，而安阳天听了轩辕枫的话，立刻向轩辕枫说道，“当然是越快越好，还有半年长公主就要来了。”

　　听了安阳天的话，轩辕枫点了点头，随即向安阳天说道，“那好吧，先去帮你将这件事情解决了。”

　　安阳天听了轩辕枫的话，自然十分高兴，接着就带着轩辕枫向着兴建行宫的地方走去，当然，那里已经是热火朝天的场面了。

　　为了讨好万俟帝国的长公主，安阳王可是下了血本儿了，修建的这座行宫比起安阳城都不遑多让，规模上更是要比安阳城还要庞大。

　　这自然是为了长公主的安全着想，要是长公主来了天南草原，遭遇了天魔侵袭，使得长公主受到了伤害，那么安阳王自然难辞其咎了。

　　轩辕枫跟着安阳天来到了修建行宫的地方，看见无数部落勇士正在打着地基，显然才刚刚开始兴建，而要想半年时间建好那样庞大的性格，困难显然极大。

　　“神使大人您看，不是我非要抓人，实在是没办法，如此庞大的行宫，半年就要建成，人不够肯定不行啊。”安阳天向轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了安阳天的话，点了点头，对安阳天说道，“行了，让他们都走开吧。”

　　闻言，安阳天立刻让所有正在打地基的无数部落勇士闪到了一边，见状，轩辕枫心念一动，庞大的大地图腾神像在他的头顶凝聚了出来。

　　接着轩辕枫催动大地图腾神像，召唤天地大道的力量，一道道的神光从天而降，落在了修建的差不多的地基上，顿时，大地轰隆隆的震动了起来。

　　一座座的宫殿拔地而起，庞大的城墙一寸寸的升起，只是很短的时间，一座完全可以媲美安阳城的巨大行宫就出现在了众人的眼前。

　　安阳天看着这一幕，顿时目瞪口呆，要知道他也曾经想让北山鹏做这样做，结果北山鹏却说以他的神使力量根本做不到，然而现在轩辕枫居然做的如此轻松。

　　“神使大人威武！”站在远处的部落勇士中也不知道谁高喊了一句。

　　随着这一声高喊，顿时，所有被抓来的壮丁都跪在了地上，向轩辕枫跪拜欢呼了起来，不断感谢着轩辕枫，又让轩辕枫收获了不少的香火愿力。

　　因为要半年就修好这座行宫，即便这些部落勇士的力量都很强，估计也要死不少人，然而现在轩辕枫出手直接就修建好了，自然挽救了不少人的性命。

　　这自然是让这些部落勇士对轩辕枫十分感激，虔诚对轩辕枫进行膜拜。

　　轩辕枫倒是没想到会有这样意外的收获，自然是很高兴，而且吸收了香火愿力的元识，也不再像是刚刚来到魔域那样的暗淡了，渐渐恢复了光彩。

　　修建好了性格，接下来自然就没有轩辕枫的事情了，至于布置性格，那就不需要轩辕枫操心了，安阳天自然回去安排。

　　“行了，接下来就交给你了，我回去闭关修炼，没什么事儿的话，不要来打扰我。”轩辕枫向安阳天说道。

　　安阳天自然满口答应，现在行宫修好了，不过还要精心布置才行，安阳天有的忙了，自然不会去打扰轩辕枫了。

　　轩辕枫回到了安阳城的府邸，自然又是修炼了起来，这安阳城所在的地方虽然不是什么洞天福地，不过天地元气也还算浓厚。

　　因为轩辕枫用精血一直在浇灌青莲子，使得青莲子成长了不少，召唤天地大道的力量更强了，轩辕枫现在已经不需要特意寻找各种能量来淬炼肉身了。

　　心意一动，轩辕枫的头顶上出现了一朵青黑色的火焰，这是幽冥毒火，随着青莲子的成长，轩辕枫最近才能够召唤出来的火焰。

　　随后轩辕枫就开始利用这幽冥毒火淬炼自己的肉身，提升着自己的力量。

　　时间匆匆，半年的时间又过去了，在这半年的苦修当中，轩辕枫的肉身力量再次有了极大提升，达到了初阶力皇境界，实力大幅度提升。

　　当然，在这半年里，轩辕枫所承受的痛苦也是难以想象的，幽冥毒火，九幽寒水等各种魔域独有的能量淬炼肉身，对于肉身的伤害简直无法想象。

　　要不是轩辕枫是混元圣体，要不是轩辕枫一心想着提升力量，回到天界，估计轩辕枫都坚持不下来，会被那无边的疼痛湮灭。

　　只不过所有的付出都是值得的，在承受了如此难以想象的痛苦之后，轩辕枫的实力大大的提升了，这让轩辕枫非常满足。

　　尤其是这半年里不停的用精血浇灌青莲子，使得青莲子再次成长了很多，已经开始有了混沌青莲的模样，能够召唤天地大道的力量自然更加庞大。

　　“莲藕，莲茎，莲叶都长出来了，现在就差开花结果了，真是期待啊。”轩辕枫看着识海中的混沌青莲，激动的向祖龙说道。

　　祖龙当然也很激动，当年他在诞生的时候就曾经感受过混沌青莲的威势，如今轩辕枫用自身精血浇灌青莲子，居然真的培育出了混沌青莲，这简直太不可思议了。

　　祖龙看着轩辕枫识海中的混沌青莲，一脸感叹的说道，“你小子的狗屎运真是太强了！”

　　听了祖龙的话，轩辕枫只顾嘿嘿傻笑，却是懒得去搭理祖龙了。


第277章 长公主驾到

　　就算是祖龙都没有想过青莲子会真的成长到这样的地步，看着如今扎根在轩辕枫识海的混沌青莲，祖龙都有些羡慕轩辕枫的运气了。

　　要知道在开天辟地之前，整个天地都是混沌青莲在支撑着啊，祖龙诞生之后曾经看见过混沌青莲一动，天地万道都跟着摇动的场面，那叫一个震撼啊。

　　“你小子多用精血浇灌，这混沌青莲比什么先天灵宝都要强，只要有了这混沌青莲，你小子就能勾动天地万道，并且万法不沾！”祖龙向轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了祖龙的话，点了点头，对祖龙说道，“龙哥，我懂的，您就放心吧。对了，龙哥，您说我有了这混沌青莲可以万法不沾，岂不是至尊都奈何不了我？”

　　“当然，只要这混沌青莲能开花，那至尊算个屁啊，到时候整个天地间估计也就道祖能够伤你了。”祖龙听了轩辕枫的话，也是极为兴奋的说道。

　　轩辕枫越安全，祖龙复活的机会就越大，只要混沌青莲开花，轩辕枫与对手大战的时候，就能先天立于不败之地，自然不会因为对手太强而陨落。

　　祖龙向轩辕枫说完之后，又是立刻提醒轩辕枫，“不过在这混沌青莲没有盛开之前，你小子千万要低调一些，不能够将混沌青莲暴露了。”

　　轩辕枫听了祖龙的话，自然明白其中的道理，对祖龙说道，“放心吧，龙哥，我有分寸，不会再乱来了。”

　　祖龙听了轩辕枫的话，非常的满意，虽然这次遭逢大难，落入了魔域之中，不过能够让培育出混沌青莲，这个收获太大了。

　　只不过现在的混沌青莲才刚刚长出莲藕，莲茎和莲叶，还没有开出莲花，不会有真正混沌青莲的威力，所以在这之前，自然不能够暴露出混沌青莲的秘密。

　　“对了，龙哥，你说在这魔域有没有九神祖柱啊？”轩辕枫向祖龙再次问道。

　　祖龙需要天界九大种族的图腾祖柱来重塑真身，这对于轩辕枫来说当然是一个极大的考验，轩辕枫本来想要到天界再去想办法的。

　　因为祖龙当年实在是太混账了，将这九大种族内的公主，皇后之类的都给品尝了一遍，弄得天界中包括麒麟族，凤凰族在内的九大种族对祖龙恨之入骨。

　　祖龙也是因为这样才陨落，所以要想从这九大种族弄到图腾祖柱，实在是有些辛苦，轩辕枫才想看看这魔域是不是也有那九大图腾祖柱存在。

　　魔域轩辕枫他们生活的这个天地的阴面，所以拥有的种族，除了像祖龙这样在这个天地间独一无二存在之外，却都是相同的。

　　在天界有凤凰族，麒麟族，在这魔域也同样有这两个种族，只是天界的麒麟族，凤凰族都是瑞兽，神兽，而在魔域中这两个种族，却是魔族了。

　　祖龙听了轩辕枫的话，沉默了一会儿，随后向轩辕枫说道，“应该会有吧，不过这件事情不急，现在最主要的是提升你的力量。”

　　“嗯，龙哥，我知道了。”轩辕枫听了祖龙的话，向祖龙说道。

　　伸了一个懒腰，轩辕枫站起来向外面走去，已经苦修半年的时间了，轩辕枫也觉得有些烦闷了，况且如今他用图腾能量淬炼肉身，已经没有多大的效果了。

　　走出了房间，轩辕枫听到大街上极为热闹，一片的欢腾，这让轩辕枫有些奇怪，难道说今天是什么重要的节日吗？于是就迈步向外面走去。

　　轩辕枫的府邸正在安阳城的主街上，而且极为靠近安阳王宫，此时大街两边已经站满了人，似乎正在等待着迎接什么人似的，让轩辕枫极为好奇。

　　“今天这是怎么了？”轩辕枫向站在他府邸前面的一个人问道。

　　被问到的那个人见到轩辕枫居然是从神使大人府邸走出来的，立刻极为恭敬的向轩辕枫说道，“是长公主今天来了。”

　　轩辕枫听了后点了点头，看着正站在王宫前面等候着的安阳王，安阳天，北山鹏等人，轩辕枫并没有上去凑热闹，依旧是站在自己的府邸前面看着。

　　就在这个时候，一声声的欢呼爆发，众人都是向着安阳城城门看去，只见一辆由两头五六丈高的异兽金毛犼拉着的巨辇正在缓缓的向着王宫这边走来。

　　巨辇上是一个极为庞大的车厢，紧闭着门，只有两扇窗户有窗帘垂下，隐约可以看见里面坐着人，轩辕枫猜测那应该就是万俟帝国的长公主了。

　　护卫这位长公主的护卫足有两万，守护在巨辇两边，实力最低都是力师境界，力王境界的都不再少数，可见这位长公主是多么受宠了。

　　巨辇缓缓的向着前面移动而来，而当巨辇进入了安阳城后，在巨辇后面却是跟着一只足有五丈高的巨大白虎，在白虎的头顶上站着一个年轻人。

　　这个年轻人一身白衣，看起来三十多岁，剑眉星目，极为英俊，身躯颀长，背着双手笔直的站在白虎的头顶上，双眸精光闪烁，一股睥睨天下的气势释放着。

　　当看见这个年轻人的时候，轩辕枫立刻感觉到了一股危险的感觉，这让轩辕枫心中一动，知道这个年轻人绝对不简单，实力一定极为强悍。

　　要知道轩辕枫现在虽然是初阶力皇，不过以轩辕枫混元圣体的强悍，如今他的肉身力量就算是硬撼力圣境界的强者都不是问题了。

　　如果再加上混沌青莲的力量，轩辕枫不说打遍力皇境界无敌手，也应该差不多了。

　　然而在这个年轻人的身上却感觉到了危险，而且这个年轻人表现出来的境界也只是力圣境界罢了，这让轩辕枫对这个年轻人十分注意。

　　尤其是在这个年轻人的气质与轩辕昊天极为相似，甚至从其身上表现出来的狂傲，霸道的气质比轩辕昊天还要强烈，这就更让轩辕枫在意了。

　　在这个年轻人的后面站着一对双胞胎兄弟，长相很普通，不过身躯都极为高大健壮，唯一让人注意的是这两个兄弟的眼睛，全部都透露着极为凶狠的目光。

　　这两个双胞胎一个穿着黑衣，一个穿着白衣，站在前面那个年轻人的后面，一看就知道是这个年轻人的护卫，只是这两个人可是力皇高手啊。

　　要知道在万俟帝国，力皇境界的高手那都是可以封王了，而一对双胞胎居然是那个年轻人的护卫，岂不是说这个年轻人的身份更加非凡？

　　轩辕枫看着站在白虎头顶上的三个人，对于他们的身份一点也不在意，让轩辕枫他们在意的自然是这三个人的实力，如此厉害的高手实在是太难得了。

　　当然，厉害归厉害，轩辕枫也不会主动去招惹他们，只是静静的看着罢了。

　　巨辇缓缓的前进，终于来到了安阳王宫前面，只不过这个位置却刚好是在轩辕枫的府邸前面，由此可见这巨辇是有多大，而轩辕枫的府邸又有多靠近王宫。

　　“恭迎长公主殿下！”安阳王，安阳天和北山鹏等人都是叩拜了起来，随着他们跪下，整个安阳城的人都跪了下来，高声欢呼着。

　　当然，轩辕枫没有跪，值得轩辕枫叩拜的人不少，不过却不包括这个什么长公主，然而在这样的一个情况下，站着的轩辕枫就极为刺眼了。

　　长公主的护卫，后面站在白虎脑袋上的三个人都是将目光看向了轩辕枫，一个个目光都极为凶狠，那架势似乎轩辕枫再不跪下，就要将轩辕枫碎尸万段一样。

　　面对这些人的凶恶目光，轩辕枫自然一动不动，依旧站在那里，这让发现了这个状况的安阳王，安阳天和北山鹏都是急得满头大汗起来。

　　“神使大人，这是长公主殿下，您还不快叩拜迎接啊。”安阳天向轩辕枫冒死大喊了起来。

　　因为轩辕枫帮助安阳天修建了行宫，所以安阳天还是很感激轩辕枫的，本来以为轩辕枫在闭关，就没有通知轩辕枫关于长公主今天到来的事情。

　　但是安阳天万万没想到轩辕枫居然在今天出关了，而且见到了长公主的銮驾居然不下跪，这要是冒犯了长公主，他们所有的努力岂不是白费了。

　　轩辕枫听了安阳天的话，只是轻轻的摇了摇头，而见到轩辕枫摇头，站在白虎上的那个年轻人冷哼一声，说道，“冲撞了清缘，该杀！”

　　而听到了这个年轻人的话，站在他背后的两个人立刻怒吼一声，体内气息爆发了出来，顿时，整个安阳城的人都感觉到了一股浩瀚威压笼罩了下来。

　　这两个人都是力皇圆满境界的大高手，比起安阳王不知道强大了多少倍，这一下爆发让包括安阳王在内的所有人都极为震惊，呆呆的看着这一幕。

　　似乎这两个人不知道什么叫做手下留情，一出手居然就是全力，两个人直接扑向了轩辕枫，一个抓向了轩辕枫的脑袋，一个抓向了轩辕枫的心口。

　　看着出手就是杀招的两人，轩辕枫也没有客气。

　　等到两个人接近了自己的时候，轩辕枫直接踹出了两脚，扑向轩辕枫的这两个就直接给轩辕枫给踹飞了。


第278章 帝子

　　轩辕枫从来不是一个心狠手辣的人，不过那个年轻人的护卫出手就是杀招，轩辕枫当然不会客气，两个力皇圆满境界大高手都被轩辕枫一脚踹飞了。

　　如果先前这两个护卫爆发出来的气息震撼住了在场的所有人，现在轩辕枫一脚将他们两个踹飞的画面，却是让在场所有人的心中泛起了惊涛骇浪！

　　尤其是曾经和轩辕枫比试过的安阳王，心中更是无法平静，这才半年的时间啊，轩辕枫的实力就增强了这么多，这也太妖孽了吧？

　　安阳王清楚的记得在半年前，轩辕枫的力量也就和他差不多，然而现在轩辕枫居然能够直接将力皇圆满境界的大高手踹飞，实在是让他难以想象。

　　双胞胎护卫被轩辕枫踹飞了出去，落在地上又滚了好几圈才稳住了身子，随后这双胞胎兄弟怒吼一声，双眸中闪烁着冲天怒火，又要向轩辕枫冲来。

　　“白山，黑水，回来吧，你们不是他的对手。”站在白虎头顶上的年轻人双眸闪烁着精光的看着轩辕枫，对双胞胎兄弟说道。

　　双胞胎兄弟护卫听了年轻人的话，虽然还是凶狠的看着轩辕枫，不过最终都退了回去，没有敢违背年轻人的命令。

　　站在白虎头顶上的年轻人，依旧背着双手，俯视着轩辕枫，嘴角勾起了一丝笑意，随后向轩辕枫说道，“真没想到，在这穷乡僻壤还能有高手，倒是值得我出手了。”

　　说完这个年轻人身上的去气息立刻爆发了出来，顿时，整个安阳城内的人都是感觉心头一震，比先前双胞胎护卫还要强烈不知道多少倍的威压盖了下来。

　　只不过就在这个年轻人要动手的时候，从巨辇中传来了一个声音，“帝子，你不是答应我不会随便动手了吗？怎么要反悔吗？”

　　声音清越，就好像是泉水叮咚，听到这个声音，顿时觉得浑身清爽，舒服。

　　被称作帝子的年轻人听到这个声音，脸上露出了微笑，向着巨辇内的人说道，“清缘，我只是答应你不会随便出手，不过我现在可是为了维护你，不算随便出手。”

　　“那也不行，你答应过我的！”巨辇里面之人有些嗔怒的说道。

　　帝子听了巨辇之人的话，笑了笑，然后对巨辇内的人说道，“好，既然清缘你这样说了，那我就放过他吧。”

　　说完之后，帝子再次看向了轩辕枫，轻蔑的一笑，似乎根本就没有将轩辕枫放在眼中，那架势仿佛是在说只要他出手，轩辕枫必死无疑！

　　对于帝子的蔑视，轩辕枫没有去理会，转头看向了巨辇，而这个时候，巨辇的车厢打开，从里面走出一个身穿白色宫装的蒙面女子，身材修长而玲珑有致。

　　虽然看不到此人的面目，不过从其身上却散发出一股极为清新圣洁的气质，让轩辕枫知道刚才开口阻止帝子的正是这个女人，万俟清缘。

　　看着这位万俟帝国最受宠爱的长公主，轩辕枫却没怎么在意，在他的心中只有一个女人，那就是花玲珑，所以不管这万俟清缘长的如何倾国倾城都与他无关。

　　随着万俟清缘走出来的是一个侍女打扮的女孩儿，然而当看见这个女孩儿的时候，轩辕枫身体一震，双眸顿时就瞪圆了。

　　“玲珑！”轩辕枫大吼了一声！

　　轩辕枫就算是做梦也想不到跟着万俟清缘走出来的小侍女居然和花玲珑一模一样，轩辕枫虽然心中明白这不可能是花玲珑，却根本控制不住自己的身体。

　　大吼了一声后，轩辕枫身体一闪，就出现在了巨辇上面，抓住了小侍女的手，让本来一脸笑意跟着万俟清缘走出来的小侍女吓得花容失色，不知所措起来。

　　“找死！”帝子看见轩辕枫居然窜上了万俟清缘的巨辇，冷哼了一声。

　　随即就要再次向轩辕枫出手，不过同样被轩辕枫弄得一愣的万俟清缘又再次阻止了弟子，向着帝子说道，“帝子，你不要总是这么冲动行吗？”

　　帝子听了万俟清缘的话，虽然忍住了没有动手，不过双眸依旧寒光闪烁，看着轩辕枫的眼神充满了杀意，心中已经判了轩辕枫死刑了。

　　不过对于这些，轩辕枫都没有在意，他只是抓着眼前长的和花玲珑一模一样的小侍女双手，脸上尽是激动欢喜的神色，完全不顾小侍女的慌张神色。

　　万俟清缘看着轩辕枫抓着自己侍女的手，双眸中闪烁着惊奇的神色，看着轩辕枫脸上的表情，万俟清缘知道轩辕枫一定是认错人了。

　　小侍女被轩辕枫抓着双手，早就满脸羞红，一副慌张不知所措的样子，双眸向着万俟清缘看去，一副委屈的要哭了样子，看起来楚楚可怜。

　　“琉璃，不要怕，这位公子不会伤害你的。”万俟清缘对小侍女说道。

　　小侍女琉璃听了万俟清缘的话，看着轩辕枫的样子，自然知道万俟清缘说的没错，可是她一个小姑娘，从来就没被男人碰过的双手被轩辕枫握着，她能不害羞吗？

　　似乎是看出了小侍女的窘迫，万俟清缘向着轩辕枫说道，“这位公子，你是不是认错人了，她是我的侍女琉璃，可不是你的玲珑哦。”

　　“琉璃？对，你不是玲珑，你是琉璃。”听了万俟清缘的话，轩辕枫愣了一下，看着小侍女喃喃的说道。

　　轩辕枫从一开始就知道小侍女不可能是花玲珑，只是因为对花玲珑太思念，所以才会身体不受控制，做出这样的事情，如今自然是清醒了过来。

　　而清醒过来的轩辕枫，放开了小侍女的双手，看着满脸羞红，躲到了万俟清缘后面的小侍女，更加确定小侍女不是他的花玲珑。

　　因为花玲珑虽然也会害羞，不过以花玲珑那泼辣的性格，要是她真的是花玲珑，刚才被轩辕枫抓住了双手，估计现在轩辕枫现在两边脸上都是掌印了。

　　“抱歉，是我冒犯了。”轩辕枫看着小侍女说道。

　　说完之后，轩辕枫看了一眼小侍女，转身跳下了巨辇，整个过程居然都没有去看万俟清缘一眼，这让站在一边的万俟清缘感到十分好奇。

　　要知道就算她蒙着脸，不过以她的气质，不可能有人可以忽视她的存在，但是轩辕枫居然从始至终都没有看万俟清缘一眼，这让万俟清缘当然好奇。

　　看着轩辕枫跳下了巨辇，一步步的走向自己的府邸，那落寞的背影，就让万俟清缘更加好奇轩辕枫这个人，还有就是轩辕枫口中的花玲珑了。

　　等到轩辕枫走进了府邸之后，万俟清缘收回了目光，然后走下了巨辇，这让安阳王他们都松了一口气，刚才这一波三折可是将他们都吓坏了。

　　见到万俟清缘走下了巨辇，帝子带着白山，黑水两兄弟也走了上来，站在了万俟清缘的身旁，见到这一幕，跪在地上的安阳王等人都非常奇怪。

　　万俟清缘可是万俟帝国最受宠的长公主，会是谁能够和万俟清缘站在一起呢？难道说是帝国的皇子？只是没听过谁叫帝子啊？

　　“安阳王，这是大周帝国大帝之子，还不赶快拜见？”万俟清缘向安阳王说道。

　　听了万俟清缘的话，安阳王顿时一惊，赶紧叩拜了起来，“拜见帝子！”

　　安阳天，北山鹏等安阳城的人也连忙跟着叩拜了起来，那可是大周大帝的儿子啊，这是何等荣耀的身份啊，就算是万俟清缘都比不上！

　　整个魔域大陆广阔无边，不过却只有五大帝国，每一个帝国所管辖的疆域都极为庞大，但是唯一占据了整个魔域大陆一半疆域的便是大周帝国！

　　安阳王他们都没想到眼前的这个年轻人居然是大周大帝之子，这个消息对他们来说实在是太震撼了，让他们都有些不知道该怎么做了。

　　帝子看着安阳王他们在叩拜，却根本就没有理会，甚至连去看一眼安阳王他们都没有，注意力都放在了万俟清缘身上。

　　当然，安阳王他们自然不敢有任何的不满，不要说是他一个小小的安阳王了，就算是整个万俟帝国，如果大周帝国愿意的话，也是想灭就灭啊！

　　万俟清缘见到安阳王他们叩拜了之后，淡淡的说道，“安阳王，平身吧。”

　　安阳王听了这才敢起身，然后引领着万俟清缘他们向着王宫内走去，一边向前面走着，万俟清缘向安阳王问道，“安阳王，刚才那位公子是什么人呢？”

　　听到万俟清缘提起轩辕枫，安阳王立刻就紧张了起来，连忙向万俟清缘说道，“长公主殿下，他就是在我们这里暂住的，根本不是我们安阳城的人啊。”

　　看到安阳王浑身发抖的害怕样子，万俟清缘笑着说道，“安阳王莫怕，本宫并没有要追究的意思。”

　　听了万俟清缘的话，安阳王松了一口气，不过帝子听了万俟清缘的话却冷哼一声，这让安阳王立刻吓得浑身哆嗦了起来。

　　刚才帝子可是两次都要出手对付轩辕枫啊，这让安阳王觉得当初留下轩辕枫真的是一个天大的错误，心中后悔不已。


第279章 四叶草

　　当初安阳王听了北山鹏的话，任由轩辕枫留在了安阳城，而且轩辕枫还帮着安阳天修建了公主行宫，这倒是让安阳王对轩辕枫很是满意。

　　这半年来，轩辕枫一直都在闭关，安阳王又在忙着准备迎接长公主的事情，早就将轩辕枫忘记了，哪里想到今天轩辕枫却给他闯了大祸。

　　那可是大周帝国的帝子，真的要是因为轩辕枫而迁怒了安阳王，那安阳王可就要哭死了，所以赶紧和轩辕枫拉开了距离。

　　万俟清缘听到帝子的冷哼，向着帝子看去，笑了笑，对帝子说道，“帝子，你不会这样小气吧？再说那位公子喜欢的是琉璃，又不是本宫。”

　　身后的小侍女琉璃听了万俟清缘的话，又是满脸羞红了起来，低着头一副不知所措的样子，不过在那害羞之中似乎还带着一丝欢喜。

　　少女都渴望英雄，轩辕枫一脚将白山，黑水踹飞，这是何等强悍的实力啊，虽然行为有些轻浮，不过还是让小侍女琉璃心中如同鹿撞一般。

　　帝子听了万俟清缘的话，冷哼一声说道，“他最好不要打你的主意，要不然我一定会让他后悔来到这个世上！”

　　万俟清缘听了帝子的话，嗔怪的看了一眼帝子，却没有说什么，在安阳王的带领下走进了安阳王宫，里面早就准备好了酒宴，就等着万俟清缘他们入席了。

　　身为万俟帝国的长公主，什么山珍海味没吃过啊，所以对于眼前的珍馐美味并不在意，在落座之后，又向安阳王说道，“安阳王，你去将那位公子邀请来吧。”

　　安阳王自然不敢违背万俟清缘的意思，只是大周帝子对轩辕枫很有成见，安阳王可不敢轻举妄动，于是在听了万俟清缘的话后又看向了帝子。

　　帝子看见安阳王看向了他，却没有丝毫的表示，这让安阳王一脸的为难，不过想到自己可是万俟帝国的藩王，最后还是起身向外面走去。

　　等到安阳王走出去后，万俟清缘向着站在她后面的小侍女琉璃说道，“琉璃，我将那位公子给你叫来了，你怎么感谢我啊？”

　　“公主，您尽取笑人家。”小侍女琉璃一脸羞红的说道。

　　不过在这样说着的时候，双眸却是忍不住向着外面看去，一脸期待的样子，见状，万俟清缘双眸中也露出了笑意，似乎对于此事非常有兴趣一样。

　　很快，轩辕枫在安阳王的带领下，进入了王宫，安阳王见到轩辕枫刚才出手，虽然有些后悔将轩辕枫留在安阳城，却不敢跟轩辕枫放肆了。

　　进来之后，轩辕枫在安阳天旁边的位置坐了下去，没有说话，也没有去跟万俟清缘，帝子行礼，仿佛根本就没有将他们放在眼中一样。

　　见状，帝子双眸寒光一闪，看向轩辕枫的目光更是凌厉，他还从来没有被人如此轻视过，心高气傲的他自然受不了，很想出手教训轩辕枫。

　　只是因为万俟清缘在场，帝子才不好出手，只能将这笔账先记下了。

　　万俟清缘看着轩辕枫落座，也不管轩辕枫是不是失礼了，笑着向轩辕枫问道，“还没请教公子的名讳？还有公子所说的玲珑又是谁呢？”

　　“在下轩辕枫，玲珑是我的妻子。”轩辕枫听了万俟清缘的话后回答。

　　在回答万俟清缘的时候，轩辕枫的目光一直注视着后面的小侍女琉璃，实在是太像了，除了性格之外，简直没有一丝差别，让轩辕枫仿佛就是在看着花玲珑。

　　小侍女琉璃在轩辕枫进来的时候也一直看着轩辕枫，先前因为太紧张，根本就没有观察轩辕枫长的什么样子，现在终于可以好好看下轩辕枫了。

　　只是正当满心欢喜看着轩辕枫的小侍女听了轩辕枫的这句话，立刻就是脸色暗淡了下去，轩辕枫居然已经有了妻子，这让小侍女心中很难过。

　　小侍女琉璃也不知道自己对轩辕枫是什么样的感情，只是觉得这个第一次见面就抓住了自己双手的男人很神秘，她很想了解关于轩辕枫的一切。

　　只是这一切似乎不包括轩辕枫已经有了妻子的事情，所以当听到轩辕枫已经有了妻子的话后，小侍女琉璃立刻就表现的很难过起来。

　　万俟清缘听了轩辕枫的话，虽然没有向后去看，却也知道小侍女此时的神色，不过万俟清缘却不动声色，继续向轩辕枫问道，“哦？那轩辕公子的妻子呢？”

　　“我们分开了。”提到这件事情，轩辕枫的神色也有些暗淡。

　　看着轩辕枫的神色，万俟清缘向轩辕枫说道，“抱歉，轩辕公子，我不知道是这样。只是公子你的妻子长的和琉璃很像吗？”

　　“嗯，一模一样。”轩辕枫听了万俟清缘的话，点头说道。

　　万俟清缘听了轩辕枫的话，也是有些惊奇，回头向小侍女琉璃问道，“琉璃，你是不是有孪生姐妹呢？”

　　小侍女琉璃听了万俟清缘的话摇了摇头，向万俟清缘说道，“奴婢不知道啊，自从奴婢有了记忆，就一直跟着公主您了。”

　　万俟清缘听了小侍女琉璃的话，笑着点了点头，然后回头向轩辕枫说道，“轩辕公子，说不定你的妻子是琉璃的孪生姐妹，回头儿我让人帮你找找看。”

　　轩辕枫当然知道这是不可能的事情，花玲珑在天界，根本不在魔域，所以听了万俟清缘的话，摇了摇头，向万俟清缘说道，“多谢公主美意，我自己找就行了。”

　　听了轩辕枫的话，万俟清缘也没有在意，随后向安阳王点头示意酒宴可以开始了，安阳王见状，立刻操持了起来，气氛渐渐的热了起来。

　　轩辕枫一边喝酒，一边看着万俟清缘背后的小侍女，虽然明知道小侍女不是花玲珑，不过看着小侍女，倒也能够解一下相思之苦。

　　小侍女琉璃站在万俟清缘的背后，虽然害羞的低着头，不过却也在偷眼看着轩辕枫，发现轩辕枫一直盯着自己，立刻又羞红了脸儿。

　　对于这一幕，万俟清缘看在眼里，嘴角勾起了笑意，轩辕枫的实力很强，要是能够因为小侍女琉璃，让轩辕枫臣服万俟帝国，这对万俟帝国自然是好事儿。

　　酒过三巡，菜过五味之后，万俟清缘将酒杯放下，向安阳王说道，“安阳王，本宫此次来天南草原是为了万年四叶草而来，不知你可知晓？”

　　四叶草，一种在草原上很普通的小草，在天南草原几乎到处都是，只是万年四叶草，安阳王就从来没有听说过了。

　　不过万俟清缘既然是为了万年四叶草而来的，安阳王自然要表现一番，立刻向万俟清缘说道，“长公主殿下放心，我一定为您找到。”

　　万俟清缘听了安阳王的话，点了点头，向安阳王说道，“那就让安阳王你费心了，不过本宫需要的四叶草跟普通的四叶草不同，非常的不好找。”

　　这个万俟清缘最喜欢收集奇花异草，最近因为听说在天南草原有一种四叶草，每一片叶子成熟都需要五千年的时间，完全成熟需要两万年。

　　传说要是能够这样的四叶草，将会有大气运降临，万俟清缘这是为了万俟帝国能够受到天地气运庇佑而寻找万年四叶草的。

　　安阳王听了万俟清缘的话，也知道知道这万年四叶草非常的不容易，不过为了能够讨好万俟清缘，他也一定要全力以赴才行。

　　“长公主殿下放心，我们安阳氏有大地神使，相信一定可以为您找到万年四叶草。”安阳王保证着说道。

　　当提到大地神使的时候，安阳王身体一震，立刻想到轩辕枫可是比北山鹏更要厉害的大地神使，于是将目光看向了轩辕枫。

　　万俟清缘看见安阳王看向了轩辕枫，双眸中闪过一丝惊奇，向安阳王问道，“安阳王，你说的大地神使不会就是轩辕公子吧？”

　　安阳王听了万俟清缘的话，连忙回答，“长公主殿下，我们安阳氏的大地神使是这位北山鹏，不过轩辕公子却是比北山鹏还要厉害的大地神使。”

　　闻言，万俟清缘，帝子都向轩辕枫看了过去，全部都露出了惊奇的神色，轩辕枫的肉身力量有目共睹，那可是一脚能够踹飞力皇圆满境界的强悍人物。

　　然而这样一个肉身强大的人，居然还是大地神使，这就有些不可思议了。

　　“轩辕公子，你真的是一位大地神使？”万俟清缘向轩辕枫问道。

　　正在盯着小侍女琉璃看的轩辕枫听了万俟清缘的话，点了点头，漫不经心的说道，“算是吧。”

　　听了轩辕枫的话，看着轩辕枫那漫不经心的样子，万俟清缘却没有在意，向轩辕枫说道，“那真是太好了，这次寻找四叶草，轩辕公子可要多多帮忙了。”

　　闻言，轩辕枫点了点头，不过目光还是一直注视着小侍女琉璃，一副痴情的样子，也没回答万俟清缘的话。

　　见状，帝子十分不满，冷哼一声。

　　万俟清缘听见帝子冷哼，看着帝子笑着摇了摇头，对轩辕枫的无礼一点也没在意。

　　只要能够找到四叶草，这又算的了什么呢？


第280章 寻找

　　传说中的万年四叶草具有大气运，凡是能够得到它的人都能够有大气运加身，虽然不知道这万年四叶草对于一个帝国的气运会如何，不过万俟清缘不愿放过。

　　看着轩辕枫一脸痴情的看着小侍女琉璃，万俟清缘却是非常高兴，轩辕枫越是喜欢小侍女琉璃，那么轩辕枫这个高手臣服于万俟帝国的机会就越大。

　　帝子看见万俟清缘的样子，虽然十分想要教训轩辕枫，不过还是忍下了，他此行的目的就是为万俟清缘，自然不能够在万俟清缘面前表现的太霸道。

　　酒宴继续进行，从始至终，轩辕枫都只顾自己喝酒，并且看着小侍女琉璃，没有和任何人交流，这让小侍女琉璃一直满脸羞红。

　　等到酒宴结束了，万俟清缘和小侍女，帝子等人回到了行宫住下，在万俟清缘的房间中，小侍女琉璃正在伺候万俟清缘泡澡。

　　在巨大的浴池里面放满了各种花瓣，依旧蒙面的万俟清缘躺在浴池边，小侍女琉璃在旁边伺候着，这个时候，万俟清缘向小侍女问道，“琉璃，轩辕公子很喜欢你哦。”

　　“公主，您又取笑我了，他是在想他的妻子，根本不是喜欢奴婢。”小侍女琉璃听了万俟清缘的话，满脸羞红的说道。

　　万俟清缘听了小侍女琉璃的话，笑了笑，看着琉璃羞红脸的样子，向琉璃问道，“那琉璃你又是怎么想的呢？是否喜欢轩辕公子？”

　　“公主，奴婢才不喜欢他呢，奴婢要一直留在公主身边，服侍公主。”小侍女听了万俟清缘的话，脸色更红，声音如蚊子一般的说道。

　　闻言，万俟清缘笑着对小侍女琉璃说道，“傻丫头，你怎么可以一直留在我身边不嫁人呢，你要是喜欢轩辕公子，我明天去和他说。”

　　“不要，公主不要，奴婢真的不喜欢他！”小侍女琉璃向万俟清缘着急的说道。

　　万俟清缘听了小侍女的话，笑了笑，不再说话，如玉一般的手臂轻轻的划动着浴池内的花瓣，雾气蒸腾而起，将整个浴池都笼罩了起来。

　　小侍女琉璃站在浴池边，却已经走了神儿，心中一直回想着万俟清缘的话，想着她到底喜欢还是不喜欢轩辕枫呢？

　　要知道小侍女琉璃今天才是第一次见到轩辕枫啊，但是在小侍女琉璃的心里为什么会觉得轩辕枫无比熟悉呢？为什么看着轩辕枫会让她有一种十分亲近的感觉呢？小侍女琉璃搞不懂这是为什么，一时间心乱如麻。

　　酒宴后，轩辕枫回到了自己的府邸，盘坐在房间中，向祖龙问道，“龙哥，你说为什么会有和玲珑长的这么像的人呢？”

　　“魔域是这个宇宙天地的阴面，出现这样的情况也很正常，只要你记得她不是你的媳妇儿就行了。”祖龙听了轩辕枫的问题，向轩辕枫说道。

　　因为天界和魔域是盘古大神开辟的这片天地宇宙的阴阳两面，除了天地大道规则不一样之外，其他都是一样的，所以出现这样的情况很正常。

　　不过虽然花玲珑和小侍女琉璃长的一模一样，却根本是两个完全不同的人，这是需要轩辕枫记住的事情，要不然轩辕枫可就要犯错误了。

　　听了祖龙的话，轩辕枫铭记于心，告诫自己小侍女琉璃绝对不是花玲珑。

　　黑夜很快过去，第二天一大早，就有仆人来告诉轩辕枫，长公主万俟清缘来请他过去，轩辕枫记起来是关于万年四叶草的事情，所以就来到了万俟清缘的行宫。

　　看着站在巨辇上的万俟清缘和小侍女琉璃，轩辕枫再次在心中告诫自己，那是琉璃，不是花玲珑，所以看向小侍女琉璃的眼神变得无比清澈起来。

　　女人在这方面的感应是最强烈的，当轩辕枫看向小侍女的眼神不再像昨天那样痴迷的时候，万俟清缘和小侍女琉璃都第一时间感应到了。

　　万俟清缘自然觉得有些奇怪，不明白只是一夜过去，轩辕枫怎么就对琉璃失去了兴趣，不过也没有太放在心上，现在最重要的是万年四叶草。

　　至于小侍女琉璃在感觉到了轩辕枫看自己的眼神出现变化了之后，心中顿时觉得无比委屈，双眸都蒙上了水雾，一生气扭过身子不去看轩辕枫了。

　　对于小侍女琉璃的小女儿脾气，自然不会有人去在意，万俟清缘看见轩辕枫走了过来，向轩辕枫说道，“轩辕公子，寻找万年四叶草的事情，要靠你了。”

　　轩辕枫听了万俟清缘的话点了点头，随即跨上了安阳王为他准备的坐骑，大军就开始出发了，因为不知道万年四叶草在什么地方，所以这件事情并不容易。

　　大军缓缓向着前面移动，安阳王带着安阳城的人跟在后面，看着前面的轩辕枫，低声对北山鹏说道，“北山老哥，这次你可要用尽全力，不能输给那小子。”

　　如此讨好万俟清缘的机会要是被轩辕枫抢走了，那对安阳王来说实在是太没办法接受了，所以才会如此嘱托北山鹏。

　　北山鹏自从上次输给了轩辕枫后也是一直在努力修炼，也希望能够再和轩辕枫比一场，如今听了安阳王的话，自然郑重的点了点头。

　　天南草原辽阔无比，而四叶草这种东西又是遍地都是，谁又能知道哪一株四叶草会是万年四叶草呢？所以寻找四叶草这件事情完全就是大海捞针一样。

　　轩辕枫跟在万俟清缘的巨辇旁边，并没有向其他人一样将目光盯着大地，寻找万年四叶草，只是静静的闭目养神着。

　　大军行进一段之后，就会停下来翻找一番，只是找到了无数四叶草，却没有一个是万年四叶草，这让万俟清缘有些着急起来。

　　走出巨辇，万俟清缘看向了轩辕枫，在看见轩辕枫如此老神在在的闭目养神的时候，差点就气得上去抽轩辕枫两巴掌了，当然，她还是忍住了。

　　“轩辕公子，你就不能帮忙找一下吗？”万俟清缘有些嗔怪的向轩辕枫说道。

　　听了万俟清缘的话，轩辕枫伸了一下懒腰，然后向万俟清缘说道，“你们先找呗，实在找不到的话我再帮忙，要不然抢了这么多人的功劳，那多不好啊。”

　　站在白虎头顶上的帝子听了轩辕枫的话，冷哼一声，说道，“故弄玄虚！”

　　闻言，轩辕枫耸了耸肩膀，并没有在意，见状，万俟清缘也没有办法，只能看向了后面的安阳王，对安阳王说道，“安阳王，看你的了。”

　　安阳王当然很高兴轩辕枫不出手，听了万俟清缘的话，立刻向北山鹏说道，“北山老哥，全看你的了。”

　　北山鹏听了安阳王的话，点了点头，随即手中拐杖向着天空一举，大声喊道，“伟大的大地魔神，请赐予您的信徒力量吧！”

　　随着北山鹏的这一声大喊，顿时一座极为庞大的大地图腾神像在北山鹏的头顶上出现，比起半年前足足大了一倍，可见北山鹏这段时间的修炼是多么的辛苦。

　　大地图腾神像凝聚出来之后，北山鹏一挥手中权杖，顿时，一道道的神光从天而降，向着周围的大地落去，开始寻找万年四叶草起来。

　　神光覆盖的范围极为广阔，只是这次的搜索却没有效果，在这片区域里面并没有万年四叶草，于是大军再次向着下一片区域前进。

　　就这样，一大片草原接着一大片草原的寻找，却一直都没有寻找到万年四叶草，这让万俟清缘的脸色越来越难看起来，隐隐有爆发的迹象。

　　回头看着依旧老神在在的闭目养神的轩辕枫，万俟清缘银牙暗咬，只是万俟清缘已经求了一次轩辕枫了，再让她求，万俟清缘却是拉不下这个脸了。

　　于是，万俟清缘向小侍女琉璃递了一个颜色，示意小侍女去让轩辕枫寻找。

　　小侍女琉璃看见万俟清缘的眼神，自然是有些为难，不过这是长公主的命令，小侍女琉璃又不敢违抗，只能大着胆子向轩辕枫说道，“轩辕公子，你帮帮忙呗？”

　　说完后小侍女就满脸通红的转了过去，不敢再去看轩辕枫了。

　　轩辕枫听到小侍女的话，又伸了一个懒腰，打了几个哈欠，这才说道，“好吧，我试试好了。”

　　话落，轩辕枫心念一动，一朵四叶草在轩辕枫的头顶凝聚了出来，自然是四叶草图腾神像，足有五丈高，矗立在轩辕枫的头顶，随风摇曳。

　　有混沌青莲的帮助，轩辕枫现在想要凝聚任何图腾神像都在一念之间，简单之极。

　　只是轩辕枫凝聚出来的这个四叶草图腾神像却与一般的不一样，因为一般的四叶草只是四瓣绿色的叶子，而轩辕枫凝聚的这个四叶草的叶子，颜色各不相同。

　　白色，红色，紫色和黄色四瓣叶子，闪烁着淡淡的光芒，显得极为不凡。

　　“万年四叶草！”万俟清缘看见轩辕枫头顶凝聚出来的图腾神像立刻大叫了起来。

　　轩辕枫头顶上凝聚的四叶草图腾神像和古籍上记载的一模一样，这让万俟清缘顿时激动了起来！


第281章 九眼碧蟾

　　本来四叶草从生长到枯萎的时间是很短的，不过拥有大气运的四叶草却能够一直生长下去，并且每过五千年，便会有一片叶子得到进化。

　　白色，红色，黄色和紫色四片叶子都进化出来需要两万年的时间，这个时候的四叶草正是气运最为鼎盛的时候，谁要是能够在这个时候得到，必将受到庇佑。

　　万俟清缘开始听安阳王说轩辕枫是神使，还以为轩辕枫也是大地神使，但是现在看见轩辕枫居然是四叶草神使，这实在是太让她意外了。

　　虽然说轩辕枫是四叶草神使，实在是太冷门了，除了用来寻找四叶草，几乎没有任何的攻击力，对于万俟帝国根本就没什么用处，不过万俟清缘现在却最需要。

　　轩辕枫已经在肉身力量方面表现出了足够的实力，足以让万俟清缘拉拢，如今即便轩辕枫在神使这方面没有什么太大的力量，对万俟清缘来说都没有什么影响。

　　帝子看见轩辕枫头顶上的四叶草神像，双眸中闪过了一丝轻蔑，先前他一直忍着没对轩辕枫出手，也是顾忌着轩辕枫的神使力量，如今却完全不需要了。

　　如果是单纯的肉身力量，帝子相信自己可以完胜轩辕枫，可要是轩辕枫还有强悍的神使力量，那帝子就需要考虑一下了。

　　当然，所有人的震撼都没有安阳天，北山鹏他们两个的震撼强烈，他们都是看过轩辕枫施展过大地神使力量的人，以为轩辕枫就是大地神使。

　　如今轩辕枫居然又成了四叶草神使，这已经超出了他们理解的范围了，当然，这还是他们没有见过轩辕枫施展火神使，水神使的力量，要不然更无法理解了。

　　凝聚出了四叶草图腾神像后，轩辕枫心意一动，头顶上的四叶草神像就向着前面飘去，见状，轩辕枫向万俟清缘说道，“跟着就行了。”

　　万俟清缘听了大喜，立刻命令大军跟着轩辕枫的四叶草神像向前奔行，天南草原一路平坦，大军行进的极快，向着四叶草所在的地方飞去。

　　也不知道走了多少里路，终于，轩辕枫的四叶草神像停了下来，这让万俟清缘非常的惊喜，立刻向着前面看去，随即就看见了他梦寐以求的万年四叶草！

　　只见在无数青草的环绕之中，一颗长着白色，红色，黄色和紫色的小小四叶草正在随风摇曳，因为这万年四叶草和一般的四叶草一样大，所以极为不显眼。

　　“轩辕公子，这次多谢你了，等回到帝都，本宫定有重谢。”万俟清缘极为高兴的向轩辕枫说道。

　　听了万俟清缘的话，轩辕枫无所谓的耸了耸肩膀，没有将这件事情放在心上，不过安阳王听了万俟清缘的话，心中那叫一个悔啊。

　　早知道轩辕枫可以找到万年四叶草，他就说轩辕枫是安阳城的人了，绝对不会早早的和轩辕枫拉开距离，要不然他安阳王的好处肯定也会不少。

　　只可惜现在后悔也晚了，只能是认命了。

　　轩辕枫见已经找到了万年四叶草，直接就散去了四叶草神像，见状，万俟清缘直接走下了巨辇，向着前面走去，自然是想要摘取四叶草了。

　　小侍女琉璃也跟着走了上去，这让轩辕枫一下子就急了，向着小侍女琉璃喊道，“琉璃，回来，不要过去。”

　　被轩辕枫喊了名字的小侍女琉璃立刻羞红了脸，不过却没有理会轩辕枫，依旧跟着万俟清缘向着前面走去，见状，轩辕枫身体一闪，挡在了琉璃前面。

　　“我让你别过去你没听见啊？”轩辕枫黑着脸向小侍女琉璃训斥着说道。

　　这让小侍女琉璃立刻就委屈了起来，看着轩辕枫黑着一张脸的盯着自己，小侍女双眼升起了水雾，不过却倔强的看着轩辕枫，不肯低头。

　　走在前面的万俟清缘见到这样的情况也停了下来，向轩辕枫问道，“轩辕公子，你这是怎么了？为什么不让琉璃跟我过去呢？”

　　轩辕枫看着一脸委屈模样的小侍女，脸上的怒气还是没有消去，没好气的向万俟清缘说道，“你相信这样的神物会让你这么轻易得到啊？琉璃过去会有危险的。”

　　小侍女琉璃的实力虽然还行，不过也只有力师中阶罢了，而万俟清缘虽然刻意掩饰，不过却逃不过轩辕枫的眼睛，知道这万俟清缘跟那帝子的实力不相上下。

　　所以万俟清缘上去采摘万年四叶草，轩辕枫不会去在意，但是小侍女琉璃想要跟着上去，那就不行了。

　　小侍女琉璃听了轩辕枫的，看着轩辕枫一脸怒气的样子，满脸羞红，心中却是窃喜不已，她没想到轩辕枫居然是在关心她。

　　当然，有人欢喜，就有人生气！

　　万俟清缘看着轩辕枫，恨得那叫一个牙根痒痒，轩辕枫也太混蛋了，他担心琉璃有危险，就出口阻止，却根本不管万俟清缘会不会有危险。

　　如果不是看在轩辕枫实力不错，又帮助她找到了万年四叶草，万俟清缘还真是想要暴揍轩辕枫一顿，以此来解心头之恨。

　　冷哼一声，万俟清缘向着前面走去，帝子带着侍卫白山，黑水也跟了上去，而轩辕枫则是拦着小侍女琉璃，将小侍女带到了一边。

　　万俟清缘走到了万年四叶草生长的地方，看着随风摇曳的四叶草，心情好了不少，看着周围一马平川的草原，万俟清缘嗤笑了一声，心想这哪里会有危险？

　　从护卫手中接过一个玉盒，万俟清缘蹲下去，准备采摘万年四叶草，只是当万俟清缘捏住了四叶草的叶茎，向上一提的时候，却发现以她的力量居然提不动！

　　而且随着万俟清缘的这一提，顿时整个大地都跟着震动了起来，这让万俟清缘脸色一变，接着身体一闪，向着后面退去，帝子和白山，黑水也向后面退去。

　　在大地开始震动的瞬间，轩辕枫直接拦腰将小侍女琉璃抱了起来，也是向后退去，来到了安全的地方，至于其他人，轩辕枫没空理会。

　　轰隆隆，大地在轰鸣，这一片大地不断的翻滚，一只庞然大物从大地内钻了出来。

　　一声怒吼从这个庞然大物嘴里发出来，接着就看见这只足足有十丈高的庞然大物身体一抖，无数泥土从他的身上射出，现出了真身。

　　只见一只全身如同碧玉一般，头顶长着九只眼睛的蟾蜍出现在了众人的面前，而就在这只九眼碧蟾的头顶上，万年四叶草正在随风摇曳着。

　　九眼碧蟾出现后，前面两只大眼睛转了转，向着万俟清缘看去，刚才是万俟清缘采摘的万年四叶草，九眼碧蟾自然是认得她的气息。

　　见状，万俟清缘回头狠狠的瞪了一眼轩辕枫，这让轩辕枫很无辜，他只是预料会有危险，但是从来不知道守护四叶草的居然是这么一个怪物啊。

　　九眼碧蟾是上古异兽，不仅力量强大无比，更是剧毒无比，在这九眼碧蟾的背上有着一颗颗的毒包，随时都可以射出来，只要是碰着，那绝对是死路一条。

　　看着九眼碧蟾头顶上的万年四叶草，万俟清缘自然不甘心就这样放弃，于是就要上去跟九眼碧蟾大战，不过却被帝子阻挡了下来。

　　“清缘，不需你动手，交给我就好了。白山，黑水，你们去将这怪物斩了。”帝子向万俟清缘说道。

　　万俟清缘听了帝子的话，点了点头，身为万俟帝国的长公主，她还真不好自己动手去跟这九眼碧蟾搏斗，现在帝子让白山，黑水上前，自然让她很满意。

　　白山，黑水听了帝子的话，大吼一声就向着前面冲了过去。

　　“愚蠢的人类，竟然敢打扰本大王沉睡，作为惩罚，本大王要将你们都吃了。”九眼碧蟾忽然开口大吼着说道。

　　话落，九眼碧蟾大嘴一张，然后一吸气，浩荡的吸力便从九眼碧蟾的嘴里释放出来，一些实力稍低的护卫直接就被吸了起来，向着九眼碧蟾的嘴里飞去。

　　见状，轩辕枫又是抱着小侍女琉璃向着后面退去，这让小侍女的脸都红透了，声音如蚊子一般的对轩辕枫说道，“你……你放我下来啦。”

　　轩辕枫却像没有听到一样，还是抱着小侍女向后退去，直到确定这里很安全，轩辕枫才停了下来，只不过依旧抱着小侍女琉璃。

　　小侍女琉璃虽然十分害羞，不过心中觉得被轩辕枫这样抱着很舒服，很有安全感，所以见到轩辕枫不放手，也就没在坚持，任由轩辕枫抱着了。

　　九眼碧蟾大嘴一吸，将安阳王带来的护卫和万俟清缘的很多护卫都吸进了嘴巴，然后就吞了下去。

　　看见这一幕的万俟清缘脸色变得很难看，她没想到只是采摘四叶草，居然会有这样的变故，这可是万俟帝国最精锐的护卫了，培养一个所耗费心血都极大啊。

　　如今被九眼碧蟾吃了那么多，这让万俟清缘十分心疼，只是她却没有办法。

　　为了得到万年四叶草，再大的牺牲也要付出！


第282章 逼迫

　　九眼碧蟾一张嘴就吸走了很多护卫，这让万俟清缘很是生气，不过为了得到万年四叶草，就算是再大的牺牲，万俟清缘也不会在意。

　　而现在就要看看白山，黑水能不能将这九眼碧蟾斩杀了。

　　只见白山，黑水一边向着前面冲去，一边将自身气血燃烧了起来，接着两个人同时大吼，“伟大的魔狼王，请赐予我们力量！”

　　见到这一幕，轩辕枫双眸精光一闪，没想到这个世界的武者也是用燃烧气血的方法来召唤信仰图腾的力量，让轩辕枫很意外。

　　接着轩辕枫就看见随着白山，黑水燃烧了精血之后，两道神光从天而降，落在了向前奔跑的白山，黑水身上，顿时，两个人的身躯就发生了巨大的变化。

　　神光降临在身上的瞬间，白山原本就高大健壮的身躯不断的膨胀了起来，比原本的身体足足大了有四五倍的样子，怒吼一声，就向着九眼碧蟾冲了上去。

　　黑水在神光降临的那一瞬间，身躯变化更大，只见原本直立奔跑着的黑水趴在了地上，用双手和双脚开始奔跑，同时身躯不断变大，身上更是长出了长长的黑毛。

　　而黑水的脸也发生了巨大的变化，只是转眼间就化作了饿狼的模样，极为恐怖。

　　化作了足有三四丈高的巨大黑狼的黑水，也是怒吼了一声，向着前面冲去，与前面变成巨人的白山一起，向着九眼碧蟾奔去。

　　“白山，黑水他们两个兄弟是我从狼窝捡来的，信仰的是魔狼王，才拥有了这样的能力。”帝子看着变化之后的白山，黑水兄弟，向万俟清缘说道。

　　万俟清缘听了帝子的话，点了点头，她现在不在乎白山，黑水变成什么样子，只在乎白山和黑水能不能将九眼碧蟾斩杀，为她夺来四叶草。

　　一口吞下了很多护卫的九眼碧蟾，看着冲上来的白山，黑水，前面两只大眼睛一转，巨大的脚蹼抬起，直接就是向着白山，黑水踩了过去。

　　白山，黑水见到九眼碧蟾抬起脚蹼踩了下来，两兄弟直接分开，从两边进攻九眼碧蟾，而九眼碧蟾的那一脚当然是落空了。

　　砰！一声惊天动地的巨响在九眼碧蟾的脚下响起，随后因为九眼碧蟾一脚踩在了大地上，浩荡的力量震的这一片区域再次震动了起来。

　　大地在撕裂，土浪翻滚，向着周围扩散了出去。

　　这九眼碧蟾的力量实在太大，破坏力实在太强，看见九眼碧蟾这一脚之威，安阳王他们又都赶紧向着后面退去。

　　一脚没有将白山，黑水两个人踩到的九眼碧蟾大吼一声，接着大嘴一张，一条白色大舌头从他的嘴里吐出来，先是向着白山缠绕了过去。

　　粗大的白色舌头上面满是黏液，随着甩动，落在了地上，竟然直接将大地都烧成了一个窟窿，可见这九眼碧蟾舌头上的毒是多么厉害了。

　　变成巨人的白山看见这一幕，自然是不敢和九眼碧蟾的舌头硬拼，身体不断的躲闪，向着九眼碧蟾迅速的接近。

　　与此同时，黑水化作的巨狼趁机快速的蹿到了九眼碧蟾的白色大肚子下面，随后黑水直接伸出锋利的爪子，向着九眼碧蟾的大肚子划去。

　　刺啦一声大响，在九眼碧蟾的肚皮上出现了一道道的火花，但是九眼碧蟾的肚皮并没有被黑水划开，这九眼碧蟾的肉身居然强大至此！

　　要知道白山，黑水可都是力皇圆满境界的强者啊，并且还燃烧了气血，召唤了信仰图腾的力量，此时拥有的力量绝对超越了力圣境界！

　　如此强大的力量，加上如此锋利的狼爪，居然划不开九眼碧蟾的肚子，自然是说明九眼碧蟾的肉身实在是太强悍了，让看见这一幕的万俟清缘，帝子都皱眉不已。

　　一击没有能够将九眼碧蟾的肚子划开的黑水，正想要转身再来一击，然而就在这个时候，九眼碧蟾的肚子发出了咕咕的两声巨响，这让黑水立刻感觉到了危机。

　　随着那咕咕的两声巨响出现，九眼碧蟾的肚子忽然瘪了下去，然而只是一瞬间，九眼碧蟾的肚子就再次鼓了起来，并且比之前还要庞大很多。

　　就挨着九眼碧蟾肚子的黑水，直接就是被九眼碧蟾膨胀的肚子给撞飞了出去，并且在倒飞的过程中，一口口鲜血从黑水的嘴里吐出来。

　　砰！

　　化作巨狼的黑水落在了地上，将大地都砸出了一个大坑，而落在地上的黑水怒吼一声，想要再次挣扎起来，向九眼碧蟾冲去，却根本就起不来了。

　　见状，正在躲避着九眼碧蟾的白山一声怒吼，直接不再躲闪，站在那里，看着九眼碧蟾的大舌头向着自己缠绕了过来，双手一伸，竟然向前抓去。

　　刺啦，刺啦的腐蚀声音在白山抓住九眼碧蟾大舌头的瞬间爆发了出来，不过白山完全不在乎自己双手被腐蚀的疼痛，一声怒吼，全力撕扯九眼碧蟾的舌头。

　　九眼碧蟾的肉身虽强，不过舌头就没有那么强了，在白山的撕扯之下，直接就被扯下了一截，白色的黏液直接喷洒了出来。

　　“大胆！你竟敢弄伤本大王，你死定了！天上地下没有人可以救得了你！”被扯掉了一截舌头的九眼碧蟾怒吼着说道。

　　白山听了九眼碧蟾的话，却是嘿嘿一笑，完全不顾自己已经被腐蚀的可以看见骨头的手臂，心中只有一个信念，那就是为黑水报仇！

　　九眼碧蟾怒吼一声后，只见九眼碧蟾背上的那些毒包都是耸动起来，接着那一颗颗毒包直接喷出了一道道的毒液，向着白山射去。

　　白山自然知道九眼碧蟾毒液的厉害，自然不会坐以待毙，立刻就是向着远处逃去，九眼碧蟾自然不会放过白山，大步向着白山追了上去。

　　这一切都是在瞬间发生，看着冲上去就被打伤的黑水以及被九眼碧蟾追杀的白山，帝子的脸色很难看，要知道他刚才可是说下了大话啊。

　　看着正在被九眼碧蟾追杀的白山，帝子就要出手对付九眼碧蟾，不过却被万俟清缘阻止了下来，“帝子，你不需要出手，有人可以对付它。”

　　“清缘，你是觉得我不是那九眼碧蟾的对手吗？”帝子极为不悦。

　　听了帝子的话，万俟清缘笑了笑，对帝子说道，“当然不是，帝子你的实力我当然知晓，不过你的身份尊贵，怎么能够做这样的事情呢。”

　　“哦？那你要让谁去斩杀这九眼碧蟾呢？”帝子向万俟清缘问道。

　　万俟清缘听了帝子的话，却没有回答，而是回头向着站在远处，被轩辕枫抱在怀中的小侍女琉璃说道，“琉璃，你去将这九眼碧蟾杀了，将四叶草带回来。”

　　一直舒服躺在轩辕枫怀中的小侍女琉璃听了万俟清缘的话，原本羞红的小脸儿顿时变得无边苍白，有些茫然的看着万俟清缘。

　　小侍女琉璃从小就跟着万俟清缘，伺候着万俟清缘的一切，而万俟清缘也对小侍女琉璃很好，从来没有训斥过小侍女，就跟姐姐一样。

　　只是今天这是怎么了呢？那可是连力皇圆满境界的白山，黑水都不是对手的九眼碧蟾啊，她一个中阶力师又如何能够对付的了呢？

　　不过这是长公主的命令，小侍女琉璃就算再怎么不明白，也不能够违背，所以听了万俟清缘的话，小侍女挣扎着就要从轩辕枫的怀抱下来。

　　不过轩辕枫却没有放开小侍女琉璃，还是抱着是侍女琉璃，这让小侍女琉璃的脸色更加苍白，着急的向轩辕枫说道，“你放开我啦，公主在叫我呢。”

　　听了小侍女琉璃的话，轩辕枫双眸寒光闪烁，他自然明白万俟清缘为什么叫小侍女琉璃出手对付九眼碧蟾，很明显，这是为了逼他出手！

　　尽管轩辕枫很清楚小侍女琉璃不是花玲珑，也没有将对花玲珑的感情放在小侍女的身上，不过小侍女琉璃长的和花玲珑一模一样，就这一点，他就要保护她！

　　“你给我老实在这里等着，她叫的是我，不是你！”轩辕枫对小侍女训斥着。

　　随后轩辕枫将小侍女放在了地上，向着前面走来，双眸中依旧寒光闪烁，看着万俟清缘，心中充满了怒火。

　　本来轩辕枫对万俟清缘的印象还不错，只是这件事情却让轩辕枫对万俟清缘的印象完全改观，这万俟清缘完全就是一个只为自己利益着想的长公主！

　　轩辕枫知道身为一个帝国的长公主，从出生以后所受到的教育就是这样的，所以万俟清缘做出这样的事情，并不让轩辕枫奇怪，这是很正常的事情。

　　只是万俟清缘用错了对象，她不该用小侍女来威胁轩辕枫！

　　万俟清缘看着轩辕枫眯着双眼走了过来，自然是觉察到了轩辕枫眼中的寒意，知道自己已经惹怒了轩辕枫，想要再拉拢轩辕枫已经不可能了。

　　只不过这不重要，只要能够得到万年四叶草，增强万俟帝国的气运，什么样的代价，万俟清缘都舍得！


第283章 交换

　　轩辕枫虽然理解万俟清缘的做法，不过却不会原谅，寒着脸走到了万俟清缘的前面，看着万俟清缘，轩辕枫冷哼了一声，直接向着前面走去。

　　看见轩辕枫居然敢对万俟清缘冷哼，帝子双眸寒光一闪，又想要对轩辕枫出手，不过万俟清缘拦住了他，如今四叶草才是最重要的，其他都是小事儿。

　　看着前面正在追杀白山的九眼碧蟾，轩辕枫身体一晃，法天象地神通施展出来，直接化作了十五丈的巨人，这自然不是轩辕枫现在能够施展的极限。

　　法天象地属于肉身神通，在魔域当中自然可以施展出来，而以轩辕枫如今的肉身情况，将法天象地神通施展到极限，最少也是可以达到三十丈巨人。

　　另外轩辕枫还有三头六臂神通没有施展，这当然是在万俟清缘，帝子面前有所保留，不能将全部力量在他们面前暴露，说不定以后他们就是敌人呢。

　　看见轩辕枫忽然变成了十五丈的巨人，万俟清缘和帝子都是睁大了眼睛，虽然说他们的家族也都有肉身神通传承，可是却从来没有这样的神通啊。

　　万俟清缘在这个时候忽然有些后悔了，明明有更好的办法让轩辕枫出手，为什么她要为了一时之气去拿琉璃威胁轩辕枫呢？

　　因为轩辕枫只顾琉璃的安危，根本不去在乎万俟清缘的死活，这让万俟清缘似乎有些吃味，所以才会在想要轩辕枫出手的时候，做出了那样的决定。

　　现在看见轩辕枫居然有这样的神通，万俟清缘心中是真的有些后悔了，如果拉拢了轩辕枫，从轩辕枫那里得到这个神通，万俟帝国岂不是会更强大？

　　只是这一切都已经晚了，看着化作巨人向前走去的轩辕枫，万俟清缘咬了咬牙。

　　施展法天象地神通化作巨人的轩辕枫，大步走向了九眼碧蟾，对着正在追杀白山的九眼碧蟾说道，“大蛤蟆，不想挨打的话，你就给我住手。”

　　九眼碧蟾早就看见了轩辕枫化作的巨人，看着比它还要庞大的轩辕枫，九眼碧蟾早就放弃了白山，戒备的看着轩辕枫，九只眼睛骨碌碌的转着。

　　“嗯，这样很乖，现在你将四叶草给我，我放你离开。”轩辕枫对九眼碧蟾说道。

　　虽然这九眼碧蟾刚才吃了很多护卫，不过轩辕枫和这九眼碧蟾无冤无仇，没有必要为了万俟清缘去杀了九眼碧蟾，为那些护卫报仇。

　　九眼碧蟾听轩辕枫让它交出四叶草，九只眼睛顿时瞪圆，向着轩辕枫大吼，“哼，想要本大王交出神草，你做梦去吧！”

　　话落，九眼碧蟾背后的毒包再次喷涌，直接就是向着轩辕枫射了过去，这可是九眼碧蟾全身毒液的精华，只要是沾上，那就是必死无疑了。

　　轩辕枫看见九眼金蟾动手了，冷哼了一声，心说今天就拿你发发火好了。

　　心念一动，轩辕枫身上的日月法衣神光闪烁，将所有的毒液都挡在了外面，接着轩辕枫大脚一伸，直接就是九眼碧蟾踹了过去，一脚就将九眼碧蟾踹飞了出去。

　　看着像是圆球一样滚了出去的九眼碧蟾，轩辕枫大步一迈，直接向着九眼碧蟾追了过去，追上之后，直接大手向下一盖，就给了九眼碧蟾一巴掌。

　　肚子圆鼓鼓的九眼碧蟾，被轩辕枫这一巴掌拍在身上，身体直接被压瘪了下去，随后在轩辕枫抬起的时候，直接向着天空弹了上去。

　　看到飞起来的九眼碧蟾，轩辕枫大脚一伸，又是来了一记横扫，直接将九眼碧蟾给横扫了出去，向着远处滚了过去。

　　“看来这脚法还得练啊，踢出去的弧度都没掌握好。”看着直直飞出去的九眼碧蟾，轩辕枫很不满意的说道。

　　砰的一声巨响，飞出去的九眼碧蟾终于落在了地上，只是此时的九眼碧蟾早就是鼻青脸肿起来，趴在地上，白色的大舌头从嘴里伸出来，大口喘着气。

　　看见轩辕枫如此暴力的将九眼碧蟾打趴了，万俟清缘当然高兴，因为这样一来，四叶草肯定是可以得到了，而帝子见到轩辕枫出手，则是战意盎然。

　　轩辕枫看着趴在地上的九眼碧蟾，大步走了上去，向趴在地上的九眼碧蟾说道，“怎么样？还要继续吗？”

　　“别，不要了，本大王不要神草了，不要了！”九眼碧蟾大声吼道。

　　闻言，轩辕枫上去按住九眼碧蟾的脑袋，直接将它头顶上的四叶草拔了下来，这让九眼碧蟾发出了一声撕心裂肺的嚎叫，那可是长在它脑袋上的啊。

　　拔下了四叶草，轩辕枫对九眼碧蟾说道，“行了，你走吧，以后别让我碰见就行了，要不然还得踢你一回！”

　　听了轩辕枫的话，九眼碧蟾直接站了起来，就像是人一样用两条后腿大步向前跑去，转眼间就消失在了众人的面前。

　　看着九眼碧蟾跑了，轩辕枫身体一晃，变回了正常模样，看着手中的万年四叶草，向着一脸期待的万俟清缘走了过去，这让万俟清缘一阵兴奋。

　　“轩辕公子，多谢了。”万俟清缘见到轩辕枫拿着四叶草走了过来，立刻伸出右手，向着四叶草抓去，并且向轩辕枫说道。

　　见状，轩辕枫将握着四叶草的右手向后一缩，并没有将四叶草交给万俟清缘，这让满脸喜色的万俟清缘脸色一变，向轩辕枫问道，“轩辕公子，你什么意思？”

　　“四叶草可以给你，不过琉璃从此以后是我的！”轩辕枫向万俟清缘说道。

　　万俟清缘听了轩辕枫的话，展颜一笑，向轩辕枫说道，“轩辕公子对琉璃情深意重，如此要求，清缘怎么会不答应呢，以后琉璃就跟着轩辕公子好了。”

　　“公主，我……”小侍女琉璃听了万俟清缘的话，立刻着急的喊道。

　　小侍女琉璃可从来没想过要离开万俟清缘，如今却被万俟清缘送给了轩辕枫，这让小侍女心中极为难过，尽管她心中也是有些想要多接近轩辕枫。

　　万俟清缘听到小侍女的话，转头向小侍女琉璃说道，“琉璃，轩辕公子对你如此深情，你也喜欢轩辕公子，我这可是在成全你们啊，你可不要让我失望。”

　　小侍女听了万俟清缘的话，神色有些暗淡，不过却不敢再说什么了，她是万俟清缘的侍女，她的命都属于万俟清缘，对于万俟清缘的命令当然不敢违背。

　　轩辕枫听了万俟清缘的话，冷笑了一声，接着将四叶草扔给了万俟清缘，然后就向着小侍女走去，拉起了小侍女的手，坐上了一头金毛犼，向着安阳城奔去。

　　看着手中娇艳欲滴的四叶草，万俟清缘满脸的欢喜，连忙将四叶草放进了玉盒，这才抬头向着远去的轩辕枫和小侍女看去，双眸中闪过一丝复杂。

　　帝子一直站在万俟清缘的身边，将这一切看在眼中，当看见万俟清缘眼中复杂神色的时候，双眸中寒光一闪，不过却没有说什么。

　　“安阳王，准备回去吧，这次辛苦你了，回去之后，本宫自会赏赐于你。”万俟清缘收回了目光，向着安阳王说道。

　　安阳王听了万俟清缘的话，顿时神色飞扬起来，连连向万俟清缘道谢，至于万俟清缘和轩辕枫的恩怨，那才不关他的事儿呢。

　　大军开动，向着安阳城返回了。

　　轩辕枫坐在金毛犼身上，旁边坐着一脸暗淡的小侍女，却没有去安慰小侍女，而是向识海中的祖龙问道，“龙哥，得手了吗？”

　　从看见四叶草的时候，轩辕枫就感觉到这四叶草中蕴含着极为庞大的功德，或许这就是传说中四叶草能够带来好运的原因吧。

　　虽然不知道为什么四叶草内会孕育出如此庞大的功德，不过要是能够炼化四叶草内的功德，化作自身的功德，那么的确是可以增加自身的气运。

　　所以在见到四叶草内蕴含庞大功德的时候，轩辕枫立刻就动了心思，就算万俟清缘不让轩辕枫动手，他也会出手去争夺这四叶草内的功德。

　　万俟清缘以小侍女威胁轩辕枫，正好给了轩辕枫光明正大夺取万年四叶草内功德的机会，这自然让轩辕枫很是满意。

　　“当然，老子出手还会失手吗？”因为得到了如此庞大的功德，祖龙也非常的高兴，说话的声音都洪亮了不少。

　　轩辕枫听了祖龙的话，对祖龙说道，“龙哥，你可不能独吞，也要给我留点！”

　　祖龙听了轩辕枫的话，嘿嘿一笑，接着在轩辕枫的识海中，从祖龙的身上直接钻出一丝金光，向着轩辕枫的元识飞去，与轩辕枫的元识融合在了一起。

　　“龙哥，你也忒抠了啊！”这一丝功德，连四叶草内功德的万分之一都没有，祖龙舍得拿出来，轩辕枫都不好意思要啊！

　　不过祖龙根本没有理会轩辕枫的哀嚎，赶紧去炼化那些功德去了，功德越多，祖龙复活的机会就越大。

　　轩辕枫很无奈，只能叹了一口气，再次将目光看向了小侍女琉璃。


第284章 进击的巨魔

　　小侍女虽然跟着轩辕枫走了，不过一路上很沉默，坐在那里，也不说话，眼神黯淡，脸上更是充满了伤心的神情。

　　“是不是觉得很伤心？”轩辕枫向小侍女琉璃问道。

　　小侍女琉璃听了轩辕枫的话，抬头看向了轩辕枫，忽然，双眸中便流出了眼泪，向着轩辕枫点了点头，然后说道，“公主不要我了！”

　　看着小侍女琉璃伤心难过的样子，轩辕枫很是无奈，叹了一口气说道，“她当然不要你了，因为有她更需要的东西。”

　　“不许你那样说公主，公主她不是你说的那样！”小侍女琉璃听了轩辕枫的话，伸手抹了一把双眼的泪水，向轩辕枫大声说道。

　　看着小侍女梨花带雨的样子，轩辕枫伸出右手，轻轻的为小侍女琉璃擦泪，这让小侍女立刻又满脸羞红，向后躲了躲，当然，没有能够躲开。

　　“傻孩子，你太天真了。算了，不说这些了，你的家乡在哪里？我送你回去吧。”轩辕枫看着小侍女琉璃，轻轻的对她说道。

　　小侍女琉璃听了轩辕枫的话，脸色又是一下子变得苍白了起来，看着轩辕枫，一副委屈无比的样子向轩辕枫问道，“你也不要我了吗？”

　　看着小侍女的样子，轩辕枫笑着说道，“我又不需要侍女，要你做什么啊？再说了，以后要是让我媳妇儿看见一个跟她长的一模一样的人，那也别扭啊。”

　　小侍女琉璃听了轩辕枫的话，眼中的泪水就流的更多了，一边哭着一边向轩辕枫说道，“爹娘被魔族吃了，公主不要琉璃了，你也不要琉了……”

　　轩辕枫看到小侍女琉璃的伤心模样，连忙对小侍女琉璃说道，“好了，好了，我不送你回去了，你就跟在我身边好了。”

　　“真的吗？”小侍女琉璃听了轩辕枫的，一边抽噎着，一边抬头看着轩辕枫说道。

　　轩辕枫无奈的点了点头，心说这次可真是捡了一个麻烦了。

　　小侍女见到轩辕枫不再说送她走的话，明显开心多了，不过还是因为被万俟清缘放弃而有些伤心，坐在那里，还是很沉默。

　　轩辕枫现在并不想留在安阳城了，只不过想要去其他地方也还是需要经过安阳城，所以这才向安阳城的方向走去。

　　因为发现万年四叶草的地方距离安阳城还是有些距离，轩辕枫和小侍女琉璃就坐在金毛犼的身上沉默着，一时间气氛倒是有些尴尬了。

　　也不知道过了多久，小侍女终于不再流泪伤心，看着坐在一边沉默的轩辕枫，小侍女琉璃一副欲言又止的样子，看起来十分的可爱。

　　“有什么话就说，我好像要比你的那个公主好相处吧？”轩辕枫笑着说道。

　　小侍女琉璃听了轩辕枫的话，脸色绯红，低着头，声音很轻的向轩辕枫问道，“我想问问你，我真的跟你的妻子一模一样吗？”

　　轩辕枫听了小侍女的话，笑着点点头，然后对小侍女说道，“嗯，除了性格不一样之外，其他的一模一样。”

　　听到轩辕枫的话，小侍女琉璃明显来了兴趣，一副好奇小宝宝的样子看着轩辕枫，向轩辕枫问道，“那你能跟我说说你和你妻子的事情吗？”

　　闻言，轩辕枫点了点头，随即将和花玲珑相遇后的事情向小侍女琉璃缓缓的讲了出来，而小侍女坐在那里，一脸认真的听着。

　　“你那个哥哥好坏哦，他为什么要那样做啊？”当讲到轩辕枫被轩辕昊天打出了天界，落入了魔域的时候，小侍女一副义愤填膺的说道。

　　听了小侍女的话，轩辕枫笑了，随即向小侍女问道，“我可不是魔域的人，你难道不害怕吗？”

　　“有什么好怕的啊，你又不是魔族！”小侍女琉璃听了轩辕枫的话，小脑袋一扬，一副根本不怕轩辕枫的样子说道。

　　轩辕枫听了小侍女的话，笑了笑，不再说什么，默默的看着前面，小侍女琉璃看着轩辕枫的侧脸，轻轻的向轩辕枫说道，“那你回天界的时候，能带上我吗？”

　　小侍女琉璃也不知道自己为什么忽然会有这样的想法，说完之后立刻就满脸通红起来，不过这一次小侍女没有低头，渴望的看着轩辕枫。

　　闻言，轩辕枫苦笑着说道，“我现在都不知道自己能不能回去呢。”

　　“我是说你要是可以回去的话，那你会不会带我一起去呢？”小侍女再次逼问。

　　看着小侍女一脸期盼的样子，轩辕枫笑着对小侍女说道，“好吧，只要我找到了回去的方法，一定会带你一起回去。”

　　轩辕枫的这句话，立刻就让小侍女琉璃变得神采飞扬起来，小脸儿上满是笑容，随后对着轩辕枫说道，“你一定要说话算数，要不我就不理你了。”

　　听着小侍女琉璃孩子气的话，轩辕枫笑了笑，驾驭着金毛犼，继续向安阳城飞奔而去，扬起了一片烟尘。

　　回到了安阳城的时候，轩辕枫本想直接穿过安阳城离开了，不过小侍女说想要在这里等等万俟清缘，跟万俟清缘告别，轩辕枫没有办法，只能答应。

　　万俟清缘的护卫和安阳王带的大军，没有多久也回到了安阳城，因为急着将万年四叶草带回帝都，万俟清缘也不想在安阳城多做停留，想要赶紧离开。

　　轩辕枫带着小侍女在安阳城的城门等候着万俟清缘，在看见万俟清缘的时候，小侍女琉璃高兴的迎了上去，向万俟清缘喊道，“公主！”

　　万俟清缘看见了小侍女和轩辕枫，脸上露出了笑容，随后向着小侍女琉璃说道，“琉璃，你和轩辕公子留在这里做什么呢？”

　　“琉璃想跟公主告别，所以才在这里等着公主的。”小侍女琉璃回答着。

　　万俟清缘听了小侍女琉璃的话，笑着向小侍女琉璃说道，“琉璃，你们这是要去哪里啊？想必轩辕公子没去过帝都吧？琉璃，你为何不带轩辕公子去玩玩呢？”

　　到了这个时候，万俟清缘还是没有放弃要拉拢轩辕枫。

　　小侍女琉璃听了万俟清缘的话，刚要开口说话，就被轩辕枫打断了，“我们去哪里就不用你费心了，琉璃，人也见到了，该说的都说了，我们该走了。”

　　听了轩辕枫的话，万俟清缘笑了笑并没有在意，小侍女琉璃则是很不舍的点了点头，然后回到了轩辕枫的身边，准备跟轩辕枫离开。

　　轩辕枫拉着小侍女的手，再次坐上了金毛犼，准备离开安阳城，然而谁也没想到就在这个时候，无尽的苍穹上忽然出现了一道道冒着黑光的巨大圆球。

　　这些冒着黑光的圆球极为庞大，向着大地坠了下来，眼看就到了眼前。

　　“天啊，是魔族！”安阳王看着天空中落下的黑光大圆球，惊恐的大吼。

　　安阳王觉得自己真实太倒霉了，本来以为万俟清缘回到帝都后，他就能够获得封赏了，没想到居然遇到了百年难得一遇的魔族入侵，当真是欲哭无泪啊。

　　魔族将魔域上的人族当做牲口豢养，每隔一段时间都会入侵魔域大地，吞食人族，魔域的人族早就习惯了，只是每当魔族降临的时候，还是会恐惧。

　　只因每一次魔族降临的地方都不一样，并且降临的魔族也都不一样，有的魔族不是很厉害，人族还能够对付，而那些太厉害的魔族，人族却一点抵抗力都没有！

　　安阳王实在想不到自己到底做了什么伤天害理的事情，居然会让她碰到魔族入侵，只不过现在不是抱怨的时候，必须要马上做出准备。

　　“快！关闭城门，准备迎击！”安阳王大声吼道。

　　安阳城铸造的极为坚固，要是这一次来的魔族不是那么厉害的话，还是可以阻挡住的，当然，安阳王现在已经不敢相信自己的运气了。

　　轩辕枫看着一道道从天而降的巨大火球，十分的意外，没想到居然会碰到魔族入侵这样的事情，不过他正好想要见识一下魔族。

　　轰隆隆，一声声巨响在那些庞大圆球落在地上的瞬间爆发了出来，只见大地上出现了一个个巨大的深坑，掀起了一道道的土浪和漫天的烟尘。

　　安阳城的城门已经关闭，安阳王，万俟清缘，帝子都站在了城墙上，看着远处漫天的烟尘，感受着颤抖着的安阳城，一个个脸色都很难看。

　　“清缘，你放心，只要不是大天魔，我都能够对付。”帝子向万俟清缘说道。

　　魔族中实力最差的就是天魔，不过却已经相当于魔域人族力圣的境界了，而大天魔则相当于力帝境界，那对于魔域的人族就是天大的灾难了。

　　吼！

　　就在帝子说出这句话的时候，忽然一声惊天动地的大吼传来，接着一个个数十丈高的身影从那些深坑内站了起来。

　　“完了，完了，是巨魔族！”见状，安阳王大吼了起来。

　　而随着安阳王的话落，那一只只巨魔都向着安阳城冲了过来，只是几个健步就冲到了安阳城前面，然后那一只只巨魔就撞在了安阳城上面！


第285章 后悔

　　天崩地裂！

　　当那一只只身高数十丈的巨魔撞在安阳城上的时候，带给所有人的感觉就是天崩地裂，除了这个词语之外，已经没有任何其他语言可以来形容了。

　　好在安阳城有上百丈高，并且非常厚，所以这一只只巨魔如此撞击之下，也只是让安阳城剧烈晃动，并没有被攻破，当然，城墙上还是出现了裂痕。

　　烟尘渐渐的散开，站在城墙上的轩辕枫看清了巨魔的样子，只见这些数十丈高的巨魔长的和人族差不多，只不过浑身漆黑，冒着魔气，并且相貌极为狰狞。

　　这些巨魔都怒吼着，一次次的撞击着安阳城，将整个安阳城都撞得晃动起来，从其力量来判断，这些巨魔都有力圣境界，肉身力量都极为强大。

　　只是这些巨魔不断的撞击安阳城的做法却让轩辕枫很奇怪，这些巨魔都是从天而降，应该是可以飞行的吧，为什么不直接飞进安阳城呢？

　　不过轩辕枫看着那些巨魔脸上狰狞的笑容，却是明白了巨魔们的想法，不用说这些巨魔肯定是在制造恐惧，那一次次的撞击，使得整个安阳城都恐慌了起来。

　　轩辕枫并没有着急出手，而是拉着小侍女琉璃的手，站在城墙上静静的看着。

　　“白山，黑水，你们两个保护公主。”帝子这个时候，向白山，黑水说道。

　　话落，帝子向着轩辕枫这边看了一眼，接着身体向下一纵，早就向着下面撞击着安阳城的那些巨魔冲了过去。

　　见状，轩辕枫笑了笑，对于这个在气质上很像轩辕昊天的帝子，虽然一直给轩辕枫有些危险的感觉，不过轩辕枫却一点都不惧他。

　　只见帝子身体向下极速落去，就在这个时候，一个巨魔伸出了大手向着帝子抓了过去，眼看着就要抓到帝子了。

　　“滚开！”帝子一声大吼，随即凌空向着巨魔一拳轰了过去。

　　浩瀚的力量从帝子的身上爆发了出来，一道巨大的拳印向着那只巨魔轰了过去，直接落在了那只巨魔的心口上面。

　　吼！

　　那只被帝子轰中的巨魔发出了一声悲惨无比的怒吼，接着身体就轰然向后倒了下去，在他的心口上出现了一个巨大的窟窿。

　　在这只巨魔倒下的时候，已经殒命，帝子一拳轰杀了一只巨魔，自然是让他极为得意，挑衅的向着轩辕枫这边看了一眼，才落在了地上。

　　然而就在这个时候，看见一只巨魔被轰杀了，剩下的那些巨魔居然没有为那只巨魔报仇，而是都围了上来，撕扯着那只被轰杀的巨魔的身体。

　　咔嚓，咔嚓的骨头碎裂的声音响起，只见那只被轰杀的巨魔被剩下的巨魔肢解了身体，接着剩下的那些巨魔居然张开大嘴吞吃了起来。

　　“呕……”看见这一幕的小侍女琉璃立刻就是干呕了起来。

　　另外一边看见这一幕的安阳天也干呕起来，安阳王，北山鹏和万俟清缘虽然没有干呕，不过一个个脸色也十分的苍白。

　　至于城墙上的护卫更是不堪，有的被吓得晕了过去，有的被吓得尿了裤子，更多的则是浑身颤抖着奔逃起来，整个城墙上的恐惧也开始蔓延了。

　　落在城墙外面大地上的帝子看见这一幕，也皱起了眉头，脸色同样苍白，这也是他第一次见到魔族，对于魔族的残忍也是第一次见识。

　　轩辕枫将小侍女琉璃搂进自己的怀里，不让她去看这样恐怖的事情，至于，轩辕枫自己，他早就见识过了天魔的种种残忍手段，却是已经习惯了。

　　很快，那只巨魔就被分吃干净，而吃下了同族身体的那些巨魔们，他们那庞大的身躯居然再次拔高了不少，身上释放的气息也更加邪恶了起来。

　　随后，一只只巨魔就向着帝子冲了过来，有的用大脚向帝子踩去，有的则是用大手拍了下来，见状，帝子只能向一边躲了过去。

　　帝子现在的境界为力圣后阶，只是因为修炼的炼体法诀比较好，所以实力要比一般的力圣后阶强大不少，完全可以媲美力圣圆满的高手。

　　只是这些巨魔每一个都有着力圣境界，而且刚才吞吃了一只巨魔后，这些巨魔的力量又都增加了，面对如此多的巨魔，帝子也不敢力扛。

　　帝子身体闪烁，躲避着巨魔们的攻击，同时轰出一拳接着一拳，落在一只只巨魔身上，因为这些巨魔实在太庞大，根本就不用担心轰不中。

　　全力出手的帝子，轰杀了一只只巨魔，只是巨魔的数量太多，并且每一只被帝子轰杀的巨魔都被剩下的巨魔分吃了下去，使得巨魔的力量越来越强。

　　开始的时候，降落在这里的巨魔足足有上千，经过帝子的一阵轰杀，如今只剩下了数百个了，只是这剩下的数百个巨魔，实力都增强了不少。

　　原本帝子全力一击，能够轰杀一只巨魔，如今却需要三四拳才能够解决一只巨魔，这让帝子的力量迅速的消耗，在他的脸上已经充满了汗水。

　　巨魔的力量越来越大，帝子对付起来自然越来越辛苦，只是大话已经说出去了，帝子也不能够在这个时候撤出去，要不然可就丢人了。

　　在一些巨魔攻击着帝子的时候，还有一些巨魔又是来撞击了安阳城，由于巨魔的力量增强了不少，所以再次受到巨魔撞击的安阳城已经岌岌可危。

　　随证砰砰的巨响，安阳城的城墙剧烈的晃动，站在城墙上的护卫有的都被震了出去，被撞击安阳城的巨魔抓住，然后放在嘴里，吞了下去。

　　看见同伴被吞吃，安阳城的护卫心中更是充满了恐惧，一个个都有些要崩溃了。

　　正在和巨魔搏杀的帝子见到安阳城上的情况，大吼一声，“日月当空，乾坤逆转！”

　　随着这一声大吼，帝子全身发光，然后整个人向着天空一跃，体内气血剧烈燃烧，在帝子的上空出现了一轮血红色的太阳星和一轮银白色的太阴星。

　　这是帝子在召唤信仰图腾的力量，而他的信仰图腾居然是太阳星和太阴星，这倒是让轩辕枫很意外，要知道在魔域里面，所信仰的都是魔族中的魔王，魔神啊。

　　只见庞大的太阳星和太阴星在帝子的头顶上凝聚出来，接着在帝子的操纵下，向着下面的那些巨魔轰了下去。

　　轰隆隆，当庞大的太阳星和太阴星落在那些巨魔身上的时候，那些巨魔都是直接化作了齑粉，瞬间数十个巨魔就被这样斩杀了。

　　而随着一只只巨魔被斩杀，一颗颗血红色的珠子落在了地上，这让站在安阳城城墙上的轩辕枫眼睛一亮，因为那些血红色的珠子居然是血精。

　　轩辕枫没想到这些巨魔居然能够凝聚出血精，这让还想袖手旁观的轩辕枫坐不下去了，心念一动，在安阳城的上空聚集了一朵极为庞大的乌云。

　　见到这一幕的众人都看向了轩辕枫，当看到轩辕枫头顶上的庞大乌云以及在其中穿梭的血红色雷霆，万俟清缘，安阳王等人都是瞪大了眼睛。

　　除了安阳天和北山鹏勉强还算镇定之外，安阳王和万俟清缘都是没想到轩辕枫居然还是雷霆神使，这让他们都无法接受。

　　尤其是万俟清缘，本来以为轩辕枫只是肉身力量强大一些，在神使这方面没有多大用处，没想到轩辕枫居然是雷霆神使，要知道魔族最畏惧的就是雷霆啊！

　　不管是在魔域还是在天界，魔族都对雷霆极为恐惧，不管是什么雷霆，都会对魔族带来极大的伤害，所以雷霆神使绝对是魔域人族最想要的神使。

　　万俟清缘看着搂着小侍女琉璃的轩辕枫，再次有些后悔之前的决定，如果她没有用小侍女威胁轩辕枫，逼迫轩辕枫出手，或许就能够拉拢到轩辕枫了。

　　只是这一切已经晚了，一切都已经无法挽回，万俟清缘看着轩辕枫，神色复杂无比，最终只能叹了一口气，收回了目光。

　　轩辕枫可没有心情去理会安阳王和万俟清缘他们，现在对轩辕枫最有吸引力的是那些巨魔被斩杀后化作的血精。

　　召唤出了雷霆图腾神像，轩辕枫心念一动，顿时，一道道血红色雷霆从天而降，向着一只只巨魔轰了下来，落在了那些巨魔的身上。

　　嗷呜！

　　一声声凄厉的惨叫从那些巨魔嘴里发出，接着一只只被血红色雷霆轰中的巨魔都化作了一颗颗血精，落在了地上，完全没有抵抗的力量。

　　数百只巨魔只是用了很少的时间，就被轩辕枫召唤出来的一道道的雷霆轰杀干净，这让站在城墙下看到这一幕的帝子脸色极为的难看。

　　帝子也没想到轩辕枫居然是雷霆神使，本来应该他大出风头，如今却都被轩辕枫抢了去，心中自然是怒火熊熊。

　　轩辕枫自然不知道帝子在想什么，也不想知道，看着一颗颗散落在地上的血精，直接一翻手，紫葫芦出现在了手里，接着轩辕枫操纵紫葫芦将血精收了起来。


第286章 星辰力量

　　轩辕枫直接用紫葫芦将散落在地上的一颗颗血精都收了起来，看见这一幕，虽然不知道血精是什么东西，帝子却立刻不愿意了。

　　帝子也轰杀了不少巨魔，有一些也化作了血精，那应该是帝子的战利品，如今都被轩辕枫收去了，帝子当然不愿意，向轩辕枫吼道，“轩辕枫，你放下！”

　　轩辕枫操纵着紫葫芦将所有的血精都收了起来，随后看向了帝子，笑了笑，对帝子说道，“你想要啊？那你刚才怎么不去捡呢，这到了我手里可就出不去了。”

　　帝子听了轩辕枫的话，双眸寒光一闪，向轩辕枫说道，“轩辕枫，你可敢与我一战？”

　　见到轩辕枫先前如此轻松的轰杀了所有的巨魔，抢尽了风头，这让骄傲的帝子觉得很受伤，如今听了轩辕枫的话，自然不想再忍下去。

　　轩辕枫听了帝子的话，笑着说道，“也好，我正想舒展舒展筋骨。”

　　说完之后，轩辕枫放开了小侍女琉璃，身体向前一纵，跳下了安阳城，落在了帝子的前面，平静的看着帝子，肉身力量也全部提了起来。

　　看见刚才帝子轰杀巨魔的场面，轩辕枫已经估计出帝子的肉身力量和自己差不多，自然不敢大意，将全部的力量都暗中提了起来。

　　帝子看见轩辕枫落在了他的前面，双眸寒光一闪，一拳就向轩辕枫轰来，这一拳内蕴含的力量极为庞大，比起刚才轰杀巨魔都要强悍。

　　见状，轩辕枫也是一拳轰了上去，与帝子对轰在了一起！

　　轰隆隆，轩辕枫和帝子碰撞在一起，爆发出来的力量震得大地撕裂，土浪翻滚，一圈圈的向着周围荡漾了开来，而轩辕枫和帝子也被震得向后退去。

　　轩辕枫向后退了一段距离，稳住了身体，看着对面的帝子，没有说话，而对面的帝子也稳住了身体，看着轩辕枫，对轩辕枫说道，“别试探了，来点真本事儿吧！”

　　帝子看见过轩辕枫和九眼碧蟾的大战，轩辕枫刚才也看见了帝子轰杀巨魔，所以对彼此的实力当然是有所了解，现在这些无聊的试探自然不需要了。

　　轩辕枫听了帝子的话，无所谓的耸了耸肩膀，示意帝子可以随意。

　　看见轩辕枫那无所谓的样子，帝子心中火起，直接燃烧了气血，血红色的太阳星和太阴星在他的头顶凝聚了出来，接着向轩辕枫轰了过来。

　　见状，轩辕枫嘿嘿一笑，接着心念一动，比帝子凝聚的太阳星，太阴星要大了十倍不止的太阳星，太阴星在轩辕枫的头顶凝聚了出来。

　　这当然不是轩辕枫燃烧气血，召唤的信仰图腾力量，而是用混沌青莲召唤出来的，自然要比帝子凝聚的庞大了很多，威力也要比帝子的厉害。

　　看见这一幕的万俟清缘，安阳王和北山鹏等人都傻眼了，他们没想到轩辕枫居然还是太阳神使和太阴神使，这实在是太出乎他们的预料了。

　　四叶草神使，雷霆神使，这就已经让他们有些难以接受了，如今轩辕枫居然又成为了太阳神使和太阴神使，让他们都以为轩辕枫是一个怪物。

　　现在也只有用怪物称呼轩辕枫了，因为在整个魔域，都没有一个人可以同时成为多个神使的，轩辕枫是第一个，或许还是唯一的一个！

　　帝子看见轩辕枫头顶上凝聚的庞大太阴星和太阳星，心中也是一凛，还以为轩辕枫掌握了他们家族的神通，仔细探查之下，才知道这是神使的力量。

　　对于轩辕枫居然又变成了太阳神使和太阴神使，帝子也很惊讶，看着轩辕枫头顶上凝聚的太阳星和太阴星，帝子也感觉到要比自己凝聚的厉害。

　　只不过帝子一点想要退缩的意思也没有，看着对面的轩辕枫，帝子双眸中闪烁出了疯狂的神色，随后直接燃烧了精血。

　　“日月争辉，天地失色！”帝子仰天一声大吼。

　　随着这一声大吼，忽然从天而降两道神光，直接落在了帝子先前凝聚的太阳星和太阴星上面，接着就看见那太阳星和太阴星暴涨了起来。

　　“嗯？居然是太阳星和太阴星的力量？”看见这一幕，轩辕枫心中一惊。

　　轩辕枫没想到帝子居然能够直接召唤太阳星，太阴星的能量，这可比凝聚信仰图腾的力量强悍太多了，轩辕枫到现在都不敢去尝试啊。

　　因为有混沌青莲，轩辕枫可以召唤各种能量来淬炼肉身，只不过到现在轩辕枫也只敢召唤水，火，大地，风和草木的能量，至于雷霆，星辰的力量，他还不敢。

　　雷霆和星辰的力量实在是太浩瀚了，即便是轩辕枫拥有混沌青莲，也不敢轻易尝试，却没想到帝子这样的疯狂，居然敢这样直接召唤。

　　只见两道神光落在帝子凝聚的太阳星，太阴星上面，顿时，帝子凝聚的太阳星，太阴星迅速膨胀，只是眨眼间就超越了轩辕枫所凝聚的。

　　当然，直接召唤了两大星辰力量的帝子也不好受，同样承受了巨大的压力，只见帝子的身上忽然爆出了一层血雾，身上出现了一道道的伤痕。

　　不过帝子根本就没有理会自己身上的伤痕，露出了疯狂的笑容，随即就操纵着变得极为庞大的太阳星，太阴星向着轩辕枫轰杀了过去。

　　“我的亲娘啊，长公主殿下，我们快逃吧，再不逃就晚了。”站在城墙上的安阳王见到这一幕，立刻向万俟清缘说道。

　　万俟清缘看见这一幕，其实心中也是觉得赶紧离开比较安全，只是这个时候他要是离开了，那绝对是会得罪帝子，自然是不能够离开。

　　“安阳王，你带人离开吧，本宫要在这里看他们比试。”万俟清缘向安阳王说道。

　　听了万俟清缘的话，安阳王的脸上满是矛盾，他心中当然很想离开，不过万俟清缘不走，他这个小小的藩王又如何敢走呢？

　　轩辕枫看着对面疯狂的帝子，却是不想跟他疯下去了，一翻手，紫葫芦出现在了他的手中，接着轩辕枫操纵紫葫芦，直接就将帝子凝聚出来的两颗星辰吸了进去。

　　以轩辕枫的手段，有许多手段可以打败帝子，就算是硬撼，轩辕枫也能够取胜，只是那样的话，很可能会波及到小侍女琉璃，所以才选择了这样的手段。

　　自己拼命凝聚出来的太阳星和太阴星居然被轩辕枫一下子收了进去，这让帝子愣住了，看着轩辕枫手中的紫葫芦，帝子双眸中的怒火熊熊燃烧着。

　　“轩辕枫，你依靠外物，算什么本事！”帝子向轩辕枫大吼。

　　闻言，轩辕枫无所谓的耸了耸肩膀，对帝子说道，“只要能够取胜，什么手段都可以，就像现在，我还有力量出手，你却没有了。”

　　帝子先前燃烧精血，强行召唤太阳星和太阴星的力量，不仅将自身力量耗尽，更是受到了极大的创伤，如今的确是没有了再战之力。

　　听了轩辕枫的话，帝子咬牙狠狠地看着轩辕枫，恨不得将轩辕枫碎尸万段，只是他也明白，如今再要坚持下去，那就真的是自取其辱了。

　　冷哼一声，帝子转身向着安阳城走去，见状，站在城墙上的万俟清缘，安阳王等人都松了一口气，他们还真是担心会发生大碰撞。

　　轩辕枫身体一闪，出现在了城墙上，拉起了小侍女琉璃的手，向着下面走去，刚才收获了大量的血精，现在自然是需要回去炼化。

　　万俟清缘见到轩辕枫回来，本想和轩辕枫说话，哪里想到轩辕枫直接拉起了小侍女琉璃的手就向下面走去，这让万俟清缘的双眸闪过一丝怒气。

　　轩辕枫的诸多手段和神通实在是让万俟清缘太想要拉拢轩辕枫了，要是能够将轩辕枫拉拢到万俟帝国，那么万俟帝国就会增添一个强大助力，实力会更强。

　　所以为了万俟帝国，万俟清缘自然可以放下以前的不快，再次拉拢轩辕枫，但是轩辕枫居然不给她机会，这让万俟清缘很生气。

　　就在这个时候，帝子走了回来，见状，万俟清缘不再去看轩辕枫，收回了目光，转身向帝子走去，向返回来的帝子说道，“帝子，辛苦你了。”

　　听了万俟清缘的话，帝子只是点了点头，脸上的表情却很僵硬。

　　万俟清缘当然理解帝子此时的心情，所以也不多说其他，对帝子说道，“帝子，我要将四叶草尽快带回去，还请帝子帮忙护送。”

　　因为十分清楚帝子来万俟帝国的用意，所以万俟清缘自然不会赶帝子离开，还要尽可能的为帝子创造与她在一起的机会，以此来拉拢帝子。

　　帝子听了万俟清缘的话，再次点了点头，还是没有吭声，而万俟清缘也没有在意，随后就和帝子一起带着大军离开了安阳城。

　　安阳王看着万俟清缘的巨辇驶出了城门，这才松了一口气，心想总算是将这位祖宗送走了，这下可以安心了。

　　随后安阳王又回头向轩辕枫的府邸看去，叹了一口气，心想这位祖宗要什么时候才走啊？


第287章 雷泽

　　安阳王这段时间伺候万俟清缘，那可是诚惶诚恐，如今终于将万俟清缘送走了，总算是松了一口气，不过在这安阳城里还有一位祖宗没走啊。

　　从轩辕枫来到安阳城到轩辕枫与帝子大战结束，安阳王算是彻底对轩辕枫不敢有任何脾气了，只希望轩辕枫赶紧走，安阳城的庙小，真的容不下轩辕枫啊。

　　此时回到了自己府邸的轩辕枫，则是立刻开始了闭关，吸收炼化紫葫芦内的血精能量，淬炼自己的肉身，这个过程需要的时间还是很长的。

　　经过了六六三十六天的吸收炼化，轩辕枫终于将紫葫芦内的血精能量都吸收炼化，淬炼的肉身变得更加强大，如今已经是力圣初阶了。

　　轩辕枫轰杀的那些巨魔所凝聚的血精，蕴含的能量都极为庞大，而且作为淬炼肉身的能量又拥有极大的效果，所以才使得轩辕枫最终突破到了力圣初阶。

　　境界提升，轩辕枫的实力自然也翻了很多倍，以轩辕枫混元圣体的变态，如今轩辕枫的实力怎么着也可以和力帝抗衡了。

　　力帝，魔域大地上的人族修炼到的最高境界，不过却只相当于天界的蜕凡境，只有突破了这个境界才能够飞行，这是轩辕枫如今的目标。

　　只是在这魔域大地的五大帝国里，据说每一个帝国的圣上都是力帝境界强者，并且大周帝国的圣上还是力帝大圆满的大高手，却从来没听说谁突破了这境界。

　　这个事情让轩辕枫很疑惑，询问祖龙，他也不知道是怎么回事儿，轩辕枫无奈，只能走一步看一步了，或许等到他达到了力帝圆满境界，就会知道答案了。

　　将紫葫芦内的血精都炼化了后，轩辕枫自然不需要再继续闭关，而且也是要离开的时候了，于是轩辕枫走出了房间，找到了小侍女琉璃。

　　“琉璃，收拾一下，我们该走了。”轩辕枫向小侍女说道。

　　小侍女琉璃早就想要离开了，听了轩辕枫的话立刻就去收拾了，很快收拾好了，轩辕枫就带着小侍女琉璃离开了安阳城，向着小侍女的家乡走去。

　　虽然说小侍女的家人都已经没有了，不过小侍女还是希望回去看看，轩辕枫反正也没有什么地方要去，于是就决定带小侍女回她的家乡看看。

　　小侍女是万俟帝国的子民，家乡自然也是在万俟帝国，并且距离万俟帝国的帝都不远，所以轩辕枫他们所走的方向，也是向万俟帝国的帝都而去。

　　长路漫漫，不过有小侍女琉璃陪在身边，轩辕枫倒也不觉得乏味。

　　尽管小侍女琉璃和花玲珑有太多的不同，却也别有一番风味，尤其是轩辕枫只要逗一下她，小侍女琉璃就会满脸通红的模样，也是很招人喜欢。

　　整个魔域大陆与天界大陆没有别打碎之前是一样大的，所以身为整个魔域大陆上五大帝国的万俟帝国所拥有的疆域，自然也是极为的辽阔。

　　小侍女琉璃的家乡在万俟帝国东方的东阳郡，是东阳王的地盘儿，十几年前这东阳郡也曾遭受过魔族入侵，因为距离帝都很近，得到了帝都大军的援助。

　　也正是在那次魔族入侵当中，只有两岁大的小侍女琉璃失去了父母，被当时御驾亲征的万俟帝国圣上带了回去，赏给了万俟清缘做了侍女。

　　“琉璃，你家乡还有亲人没啊？”轩辕枫向坐在旁边的小侍女琉璃问道。

　　庞大的金毛犼不仅速度很快，而且极为平稳，坐在金毛犼身上一点都不会颠簸，小侍女琉璃就坐在轩辕枫的身边，听了轩辕枫的话，直接白了轩辕枫一眼。

　　“当时我才两岁，怎么会记得这些啊？”小侍女琉璃笑着说道。

　　或许是已经解开了心结，小侍女琉璃已经从被万俟清缘将她送给轩辕枫的伤心中走了出来，如今脸上的笑容越来越多了，这让轩辕枫很高兴。

　　听了小侍女琉璃的话，轩辕枫又向小侍女问道，“那你知道不知道这东阳郡有什么好玩的地方啊？”

　　自从轩辕枫带着小侍女离开安阳城，如今已经都过去足足两年了，虽然轩辕枫还是一副十六岁少年的模样，不过这年纪已经差不多有四十岁了啊。

　　在这两年的时间里，轩辕枫也没有懈怠，每天都用混沌青莲召唤各种图腾能量淬炼肉身，使得自身的力量提升不少。

　　当然，在这两年里，轩辕枫最高兴的还是混沌青莲的变化，经过了两年的浇灌，混沌青莲虽然还没有结出花骨朵儿，不过却长大了不少。

　　尽管距离传说中支撑天地那样庞大还差了太多，不过混沌青莲没成长一分，所增长的威力都让轩辕枫震撼，如今轩辕枫的图腾力量，已经比他在天界时还要厉害！

　　并且随着混沌青莲的不断成长，使得轩辕枫的元识也恢复了过来，有了以往的神彩，当然，轩辕枫那浩瀚的精神力还需要从新修炼。

　　一切都在向着好的方面发展，这让轩辕枫对于重回天界更加有信心了。

　　经过了两年的长途跋涉，轩辕枫他们终于来到了东阳郡，只不过这东阳郡的疆域实在是很庞大，想要立刻就回到小侍女的家乡自然不可能。

　　小侍女琉璃听了轩辕枫的话，想了想，向轩辕枫说道，“我曾听说我们东阳郡最有名的地方是一个叫做雷泽的地方，那里经常打雷呢。”

　　雷泽？听到这个地方，轩辕枫愣了一下，因为祖龙曾经告诉过轩辕枫，在天界也有一处雷泽，并且在雷泽之中还诞生了一位大能。

　　没想到在这魔域之中也有雷泽，这让轩辕枫很惊讶，不过想到在这魔域之中都能够有和花玲珑长的一模一样的小侍女，轩辕枫也就释然了。

　　“那我们就去雷泽看看怎么样啊？”轩辕枫向小侍女琉璃说道。

　　因为小侍女琉璃只是想要回来看看，并没有任何要紧的事情，所以这一路上轩辕枫和小侍女琉璃就是一边玩一边走，要不也早就到帝都了。

　　对于这个提议，小侍女琉璃当然没有意见，于是轩辕枫就驾驭金毛犼向着前面奔去，在找人问清楚了地方之后，轩辕枫他们直奔雷泽而去。

　　东阳郡的雷泽是整个万俟帝国都非常有名的地方，因为在这个地方，常年覆盖着庞大的乌云，一道道的雷霆从天而降，轰击着这个地方。

　　在距离雷泽还有很遥远一段距离的时候，轩辕枫就看见了在天空中有一朵庞大的乌云聚集，一道道的雷霆从天而降，落在下面巨大的湖泽当中。

　　咔嚓，咔嚓的巨响不断的爆发出来，场面极为震撼，轩辕枫见到这个场面却很高兴，因为这个雷泽绝对是一个淬炼肉身的好地方！

　　轩辕枫现在的肉身还处于五大境界的第一个境界，并且还远远不够水火不侵的最巅峰境界，还需要努力的淬炼肉身才行。

　　要做到真正的水火不侵，就要做到被九天雷火和幽冥黄泉水都无法侵蚀肉身的境界，而轩辕枫现在连最普通的雷霆都没办法硬扛，自然远远不够。

　　看着那一道道从天而降的雷霆，轩辕枫对着小侍女琉璃说道，“琉璃，你在这里等我，我要进去修炼一段时间。”

　　话落，轩辕枫身体一闪就已经跳下了金毛犼，向着雷泽奔去，这让小侍女琉璃小嘴儿一撅，极为的不满意，“哼，又去修炼，这都已经是第十八次了。”

　　这一路上走走停停的，就是因为轩辕枫每当遇到可以淬炼肉身的地方，就要停下来修炼一段时间，每一次都被小侍女琉璃记了下来。

　　虽然很不满意，但是小侍女琉璃知道轩辕枫是为了回天界，去找花玲珑，自然不会阻拦轩辕枫，只是心中难免会有一些小失落罢了。

　　轩辕枫虽然也能够用混沌青莲召唤雷霆图腾神像的能量来淬炼肉身，不过召唤来的图腾能量，与真正的自然能量，还是有着极大的差距的。

　　虽然这雷泽降落的都是最普通的雷霆，与九天雷火相差很远，不过对于轩辕枫现在的肉身却是最为适合。

　　奔到这个庞大湖泽前面，轩辕枫看见一道道的雷霆落在水里，然后在水里游弋，使得湖水都沸腾了起来，闪烁着耀眼的光芒。

　　没有犹豫，轩辕枫直接就跳了下去，整个身体都泡在了水里，随后，轩辕枫就感觉到落入水里的雷霆能量向着他聚集了过来，瞬间就将他淹没了。

　　“我擦咧，还真疼啊！”在雷霆能量将轩辕枫淹没的时候，轩辕枫发出一声惨叫！

　　以往召唤雷霆图腾能量的时候，轩辕枫还能够控制一下力道，不过在这雷泽里面可没有办法控制，轩辕枫刚进入雷泽，就被一道道的雷霆围剿起来。

　　无穷无尽的疼痛迅速的向轩辕枫袭来，不过轩辕枫没有放弃，依旧咬牙坚持着。

　　只是就在轩辕枫发出了那一声惨叫的时候，一个宏亮浑厚的声音从雷泽深处传来，“谁说不是呢！”

　　闻言，轩辕枫差点没被惊得岔气了。


第288章 万俟小宝

　　轩辕枫是真的没想到在这雷泽中还有别人，所以猛然听到雷泽深处传来的声音，心中一惊，差点就岔气了，这让轩辕枫十分郁闷，向着雷泽深处看去。

　　哗啦啦的水声从雷泽深处传来，一道道的大浪翻滚，看这个架势，轩辕枫还以为是有什么庞大妖兽从这雷泽深处要出现了呢。

　　轩辕枫一边用落入雷泽内的雷霆淬炼肉身，一边提升着力量，小心的戒备着，准备迎接大战，然而最后的结果却是让轩辕枫大吃一惊。

　　这哪里是什么庞大妖兽啊，出现在轩辕枫面前的只是一个浑身上下都没有几两肉的干瘪老头儿，穿着一个花花绿绿的大裤衩儿，正在水里游着。

　　看着这个身高不足一米五的干瘪老头儿，轩辕枫却一点都没有放松警惕，一个能够在雷泽里面游泳的老头儿，谁敢说他是一个平凡人啊。

　　干瘪老头儿不仅身上没有几两肉，就连脸上也没多少肉，就跟一个骷髅头上贴上了一层皮一样，眼窝深陷在眼窝里面，看起来很恐怖。

　　要是这个老头儿的双眼里闪烁着精光，脸上带着比哭还难看的笑容，轩辕枫还真会以为这是一具浮尸了，当然，是最难看的浮尸。

　　干瘪老头儿用干瘪的两条小胳膊划着水，只是轻轻的一动，雷泽的水面就荡漾起了冲天的大浪，而且随着他双臂划动，一道道的雷霆居然都向着老头儿聚集着。

　　只见那一道道落入雷泽的雷霆向着老头儿汇集，在到了老头儿身边的时候，都消失不见了，很显然，都被干瘪老头儿吸收了进去。

　　如今已经力圣后阶的轩辕枫，在干瘪老头儿身上感觉到了危险，这让轩辕枫心中一凛，知道眼前的这个干瘪老头儿肯定是一位力帝境界的高手。

　　“您是万俟小宝？”轩辕枫向在水里游着的干瘪老头儿问道。

　　在整个万俟帝国只有一个力帝境界的高手，那就是万俟清缘的老子，万俟帝国的圣上万俟小宝，并且是力帝后期，在魔域大陆五大力帝高手中排第二位。

　　干瘪老头儿听了轩辕枫的话，向轩辕枫看了一眼，对轩辕枫说道，“真是没想到在这里还能遇到认识老子的人，咱俩还真是有缘啊。”

　　“有缘个屁，谁跟你个丑鬼有缘啊！”轩辕枫听了万俟小宝的话，心中腹诽。

　　因为万俟清缘的缘故，轩辕枫虽然不至于迁怒于所有万俟氏的人，不过总还是会有些反感，尤其是万俟小宝长的还这么的难看。

　　万俟小渐渐的游到了轩辕枫的前面，看着轩辕枫，又是说道，“哎哟，小伙子长的不赖嘛，既然咱俩这么有缘，那你小子就陪老子打一场好了。”

　　话落，根本就不给轩辕枫反应的机会，万俟小宝直接一拳就向轩辕枫轰了过来，浩瀚的力量从万俟小宝那干瘪的身体内释放出来，直接震起来一道道的巨浪。

　　轩辕枫没想到万俟小宝会突然出手，不过轩辕枫一直小心戒备着，看着万俟小宝一拳轰了过来，也没有慌乱，直接一拳也轰了过去。

　　已经力圣后期的轩辕枫，凭借着混元圣体的变态，如今的力量硬扛力帝境界的强者那是一点问题都没有，轩辕枫自然不惧万俟小宝。

　　一拳轰出，两股力量碰撞，爆发出来的力量激起了一道道的巨浪，向着岸边荡漾了过去，轩辕枫趁机身体一晃，落在了水面上。

　　穿着大花裤衩儿的万俟小宝也慢悠悠的从水里升了起来，站在了轩辕枫的对面，刚要笑，却被轩辕枫直接打断，“求您别笑了，真的太吓人了。”

　　“我擦咧，你小子还真不是一般的欠打！”万俟小宝直接学起了轩辕枫说话。

　　说完之后，万俟小宝就直接向轩辕枫又一拳轰了过来，力量比起之前又要大了几分，轩辕枫不敢怠慢，也是再次挥拳迎了上去。

　　轰！轰！轰！

　　轩辕枫和万俟小宝一拳接着一拳的对轰，尽情的发泄着体内的力量，因为拥有的力量不相上下，倒是谁也没有占到上风。

　　也不知道两个人对轰了多少拳，到最后还是万俟小宝大声对轩辕枫说道，“算了，不打了，本来想要揍你小子一顿，没想到你小子还挺厉害。”

　　万俟小宝不想打了，轩辕枫却不干了，看着向后退了几步的万俟小宝，轩辕枫心念一动，在轩辕枫的头顶出现了一道雷霆，自然是雷霆图腾神像。

　　看见了轩辕枫头顶上的雷霆图腾神像，万俟小宝顿时双眸精光一闪，知道不好，身体一缩，就向水下遁去。

　　然而就在这个时候，一道道雷霆从天空中的乌云中落下，比起平时的都要粗壮了不少，全部都向着万俟小宝落了下去，将万俟小宝淹没了。

　　轩辕枫自然早就躲到了远处，看着被一道道雷霆淹没的万俟小宝，哈哈大笑了起来，心说总算是出了一口气了。

　　等到那一道道的雷霆能量散去的时候，万俟小宝从水里浮了上来，本来干瘪的身体上青一块，红一块的，这让轩辕枫的笑声更加大了。

　　身体不断抽搐着的万俟小宝趴在水面上，看着轩辕枫，咬着牙说道，“你小子等着，老子肯定会报仇的。”

　　轩辕枫没有理会万俟小宝，看见在这雷泽里面，居然有一条条不惧雷霆的鱼正在游动，轩辕枫身体一动，钻入了水里，捕鱼去了。

　　很快，轩辕枫就捉到了不少鱼，提着就上岸去了，看见小侍女琉璃在岸上等着，笑着对小侍女琉璃说道，“琉璃，今天咱们吃烤鱼。”

　　小侍女琉璃自然是没有意见，连忙跟着轩辕枫一起忙活了起来，这是小侍女琉璃最喜欢的事情，因为只有在这个时候，她才能够更多的接触轩辕枫。

　　虽然这两年一直在一起，但是小侍女琉璃却能够清楚的感觉到她和轩辕枫之间一直都隔着一道不可逾越的鸿沟，使得她根本无法真正的接近轩辕枫。

　　尤其是在夜深人静的时候，小侍女琉璃假装睡着的时候，她都会发现轩辕枫施展神通去看他妻子花玲珑，小侍女琉璃就更会觉得她与轩辕枫的距离在增大。

　　虽然这里是魔域，不过轩辕枫利用混沌青莲施展的后天八卦神通，还是能够推算到花玲珑的情况，只是花玲珑的情况却很不好。

　　自从在魔域第一次推算花玲珑的时候，轩辕枫就看见花玲珑处于昏迷之中，虽然没有危险，却让轩辕枫非常的担心，恨不得马上就回到天界。

　　而在随后的一次次推算中，花玲珑一直都处于昏迷当中，这让轩辕枫差点疯了，要不是祖龙一再保证花玲珑没事儿，轩辕枫恐怕真的会崩溃。

　　所以每当看见轩辕枫推算花玲珑的时候，看着轩辕枫脸上那痛苦的神色，小侍女琉璃就知道她和轩辕枫永远不会走到一起。

　　但是和轩辕枫相处的这两年里，琉璃却发现自己越来越依恋轩辕枫了，尽管琉璃知道自己这样是错的，但是她却发现自己已经越陷越深了。

　　所以小侍女琉璃会珍惜每一次和轩辕枫亲近的机会，就像现在这样两个人一起忙活着烤鱼，就是小侍女琉璃最开心的时候。

　　将一条条鱼收拾好了，放在火上烤着，没有多久，一股股香味就飘散开来，小侍女琉璃坐在篝火边上，小心翼翼的看着烤鱼，生怕会烤糊了。

　　就在烤鱼要熟了的时候，穿着大花裤衩儿的万俟小宝从雷泽里走了出来，看见小侍女琉璃，露出了一丝惊讶，向小侍女琉璃问道，“咦，小琉璃，你怎么跟这个混蛋小子在一起啊？”

　　“啊，圣上！”小侍女琉璃没想到会在这里看见万俟小宝，立刻就要跪下行礼，当然，小侍女脸上立刻就是布满了红霞，一副不敢见人的样子。

　　轩辕枫当然不会让小侍女琉璃给万俟小宝下跪了，直接拦住了小侍女，随后向万俟小宝说道，“老头儿，琉璃已经跟你们没关系了，你回去问你女儿就知道了。”

　　万俟小宝听了轩辕枫的话，看了一眼轩辕枫，径直坐到了篝火边上，直接就拿起了一条烤好的鱼，也不顾烫不烫，大口的吃了起来。

　　“老子才懒得管这些事情，这烤鱼弄得不错，小琉璃啊，多帮我弄几条。”万俟小宝一边吃着一边说着。

　　看见万俟小宝如此不客气，轩辕枫那叫一个气啊，上去就要把万俟小宝手里的烤鱼抢过来，不过却被小侍女琉璃拦住了。

　　“圣上救过我的命呢，你不要跟圣上斗气好不好？”小侍女琉璃向轩辕枫哀求。

　　见状，轩辕枫只能妥协，向小侍女琉璃点了点头，然后坐了下去，抓起两条烤鱼也大吃了起来，这才让小侍女琉璃露出了笑脸儿。

　　万俟小宝听了小侍女琉璃的话，就跟揍了轩辕枫一顿一样得意起来，一边吃着烤鱼，居然还吧唧嘴起来，那模样是要有多欠揍就多欠揍啊。

　　这可是一个庞大帝国的圣上啊，居然如此无赖，轩辕枫算是服气了。


第289章 第一力帝

　　“唉，又打起来了，这都第三十六次了。”蹲在地上，拿着一根小树枝在地上划着的小侍女琉璃，在听到了雷泽内的巨响后，抬起头叹着气说道。

　　这已经是他们来到雷泽一个月后的时间了，在这一个月的时间里，轩辕枫和万俟小宝每天都要大战一场，有的时候心情好，还要多加一场。

　　等到雷泽上的轰隆隆巨响终于平息下去之后，小侍女琉璃站了起来，知道轩辕枫和万俟小宝要回来了，果然，没有多久，两个人就勾肩搭背的走了回来。

　　没错，就是勾肩搭背，并且还有说有笑的，感情好的就跟亲兄弟一样。

　　因为万俟小宝的身高才一米五左右，自然是轩辕枫搭着他的肩膀，那样子就是大哥和小弟一起回家了，让站在岸边的小侍女琉璃都有些哭笑不得了。

　　“小宝哥，今天我这遮天手的滋味怎么样啊？是不是很爽？”轩辕枫搂着万俟小宝的肩膀，笑着向万俟小宝得意的说道。

　　此时在万俟小宝那干瘪的肋骨上，一个红色大手印极为醒目，万俟小宝一边走还一边吸着冷气，显然轩辕枫的这一击让万俟小宝吃了不少苦头。

　　万俟小宝听了轩辕枫的话，冷哼一声，随即抬头向轩辕枫看去，看着轩辕枫的一对黑眼圈，哈哈大笑着说道，“轩辕老弟，那老哥我这通天拳的滋味又怎么样啊？”

　　这是万俟小宝和轩辕枫每次回到岸边都要上演的戏码，小侍女琉璃都有些看腻了，现在看见他们再次上演，立刻说道，“好了，好了，来吃烤鱼吧。”

　　闻言，轩辕枫直接撒开了万俟小宝，奔向了岸边的烤鱼，抓起两只就狼吞虎咽了起来，而万俟小宝也是不甘落后，大步跑了过来。

　　在这雷泽修炼了一个月的时间，使得轩辕枫的境界当真是突飞猛进，尤其每天都要跟万俟小宝大战一场，更是让轩辕枫实力不断提升，如今已经是力圣圆满了。

　　虽然还没有突破到力帝境界，不过万俟小宝这个天下第二的大高手都已经要不是轩辕枫的对手了，可见轩辕枫的实力提升有多么快了。

　　“你小子就是个怪物，这才一个月，老子都要不是你的对手了。”一边狼吞虎咽，万俟小宝一边向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫却只是笑了笑，没有说话，其实和万俟小宝大战的时候，轩辕枫并没有用全力，最起码没有用紫葫芦，九鼎等灵宝，否则的话，万俟小宝早不是对手了。

　　将所有的烤鱼都打扫一空，轩辕枫就想休息一下，谁知道这个时候，忽然一道身影在远处出现，没敢靠近，就站在那里，看样子应该是找万俟小宝的。

　　“哎呀，是王将军啊，有事儿吗？”穿着大花裤衩儿的万俟小宝站起来向远处的那个人问道。

　　站在远处的那个人，听了万俟小宝的话，连忙跪下说道，“圣上，大周帝国圣上前来提亲，长公主殿下请您回去。”

　　轩辕枫听了这个王将军的话，心中一动，距离上次跟万俟清缘，帝子分开已经两年了，想不到帝子居然才刚刚跟万俟清缘提亲，这效率也忒慢了。

　　万俟小宝听了王将军的话，摸了摸根本没有胡子的下巴，向王将军说道，“武魅儿那小娘们儿来了？嘿嘿，老子正好有些年没跟她比试了，走，回去。”

　　说完，万俟小宝就要起身回去，不过看见站在一边的轩辕枫，眼睛一转，向轩辕枫说道，“轩辕老弟，这武魅儿可是力帝大圆满，你就不想跟她比试下吗？”

　　轩辕枫倒是没想到大周帝国的圣上居然是一个女人，这让轩辕枫很好奇这武魅儿到底是一个什么样的女人，居然能够力压其他四大力帝高手，成为天下第一。

　　所以听了万俟小宝的话，轩辕枫点了点头，对万俟小宝说道，“我也想看看敢揍小宝哥的女人长什么样儿，那就跟小宝哥你去看看好了。”

　　站在远处的王将军听见轩辕枫居然称呼他们万俟帝国的圣上为“小宝哥”，吓得差点没尿了，神色古怪的看着轩辕枫，却是不敢吭声。

　　轩辕枫虽然对万俟清缘有些意见，不过跟万俟小宝相处的这一个月里，对万俟小宝的人品还是很满意的，虽然有些无耻，不过却不会让人反感。

　　小侍女琉璃也两年没有见到万俟清缘了，见到轩辕枫答应去帝都，自然非常高兴，脸上的笑容闪烁着，看起来更加可爱了一些。

　　各自坐上了坐骑，轩辕枫和万俟小宝他们就向着万俟帝国的帝都奔去了。

　　万俟帝国的帝都距离雷泽的距离不算太远，倒也不需要着急，并且顺便他们还都去小侍女琉璃的家乡看了看，不过因为那场，魔族入侵的灾难，小侍女已经没有亲人了，也就没有多停留。

　　几天之后，轩辕枫他们来到了万俟帝国的帝都，万俟清缘已经带着万俟帝国的大军在城门处等候了，而这万俟帝国的帝都比起安阳城宏伟壮阔太多了。

　　万俟清缘两年前带着万年四叶草回到了帝都，将万年四叶草栽种在了帝都皇宫里面，想要通过这样来增强万俟帝国的气运，提升万俟帝国的实力。

　　如果真的可以按照预想的那样提升了万俟帝国的气运，那么万俟清缘就不需要嫁给帝子了，只是两年过去了，万俟帝国的气运似乎并没有什么变化。

　　而帝子早就要迎娶万俟清缘，却被万俟清缘推脱了两年，如今终于是不能够再拖下去了，因为大周帝国的圣上亲自来提亲了。

　　万俟清缘看见万俟小宝回来了，顿时，脸上露出了笑容，赶紧迎了上去，却在这个时候，看见了跟万俟小宝并驾齐驱的轩辕枫。

　　这让万俟清缘一愣，不知道轩辕枫怎么和她的父皇搅在一起了，不过要是轩辕枫被万俟小宝拉拢到了万俟帝国，那也是一件好事儿。

　　“儿臣，拜见父皇。”万俟清缘带着万俟帝国的所有皇子，皇女，叩拜了下去。

　　万俟小宝见了，挥了挥手，向万俟清缘说道，“皇儿免礼吧，以后这些事情就不要弄了，没什么意思啊。”

　　“那不行，这是咱们皇家的威严，不能废。”万俟清缘听了后纠正着说道。

　　万俟小宝听了明显没辙，只能对万俟清缘说道，“行了，你愿意怎么搞就怎么搞吧，反正以后皇位就传给你了。对了，这是轩辕老弟，你们应该认识吧？”

　　万俟清缘听到万俟小宝居然和轩辕枫称兄道弟，立刻瞪大了眼睛，不过还是走了上去，对轩辕枫说道，“原来是轩辕公子，有失远迎了。”

　　轩辕枫坐在金毛犼上，阻止了要起身参拜的小侍女，淡淡的对万俟清缘说道，“别没大没小的，轩辕公子是你叫的？要叫叔叔，知道了吗？”

　　万俟清缘听了轩辕枫的话，顿时被气得满脸通红，银牙暗咬，双眼瞪着轩辕枫，还从来没有人敢在大庭广众之下这样说她啊！

　　只是如今轩辕枫和万俟清缘称兄道弟，万俟清缘也不敢发脾气，只能是咬着牙，低声下气的对轩辕枫说道，“是，轩辕叔叔。”

　　“嗯，这才乖。”轩辕枫听了万俟清缘的话，淡淡的说道。

　　万俟小宝看着轩辕枫和万俟清缘，对于两个人之间的矛盾根本没有理会，向万俟清缘问道，“皇儿，武魅儿那个小娘们儿呢？”

　　万俟清缘听了万俟小宝的话，将目光从轩辕枫身上收了回来，对万俟小宝说道，“父皇，大周圣上和帝子在行宫。”

　　“轩辕老弟，走啦，去见见这位天下第一高手去。”万俟小宝向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫点了点头，随即拉着小侍女琉璃的手一起跟着万俟小宝向着前面走去，要是将小侍女留在这里，这丫头肯定要去参拜万俟清缘了。

　　看着轩辕枫拉着小侍女琉璃的手向着前面走去，这让万俟清缘恨得牙根都痒痒了，随即一跺脚，也跟了上去，她也看看力帝之间的大战。

　　在帝都皇城旁边有一座规模毫不亚于帝都的行宫，这是专门用来招待其他帝国圣上的，如今大周圣上武魅儿就住在这座行宫中。

　　“武魅儿，老子来了，你还赶快出来啊。”来到行宫前面后，万俟小宝大声吼道。

　　就在万俟小宝的话音刚落，一个穿着血红色袍子的身影出现在了行宫的城墙上，只不过这个身影也太矮了，都还没有万俟小宝高呢。

　　轩辕枫向着城墙上看去，只见站在城墙上，穿着一件血红色袍子的是一个长的粉雕玉琢的小孩儿，看起来也就七八岁的样子，满脸的稚嫩，哪里有力帝大圆满的样子啊。

　　虽然只是一个七八岁的小孩儿，但是在这个武魅儿的身上却有着一股力压天下的气势，站在城墙上，就跟站在天地之巅一般，身上的霸气冲天而起。

　　“万俟小宝，是不是很久没揍你了，你又皮痒了啊？”背着手，站在城墙上的武魅儿淡淡的向万俟小宝说道。

　　敢说揍力帝，这话才叫一个霸气！


第290章 被揍

　　万俟小宝是魔域大陆天下第二的力帝高手，在这个魔域大陆上也有只有天下第一的武魅儿敢说揍他，当然，有的时候，万俟小宝也是犯贱，确实该打。

　　看着站在城墙上的武魅儿，听着她那霸气的话，万俟小宝嘿嘿笑了笑，看了一眼站在身边的轩辕枫，然后对武魅儿说道，“武魅儿，你现在想揍我可不行了哦！”

　　“哦？本帝想要揍你，谁还敢阻拦不成？”武魅儿背着双手，霸气的说道。

　　轩辕枫一听万俟小宝的话，立刻就知道万俟小宝肯定是又要憋坏水，果不其然，只见他听了武魅儿的话，立刻指着轩辕枫说道，“这是我兄弟，他就不答应！”

　　听了万俟小宝的话，轩辕枫直接向他大吼着说道，“滚蛋！本公子什么时候是你兄弟了？小姑娘，你要揍他就赶紧的，要不然我就揍他了。”

　　“小姑娘？”听了轩辕枫的话，站在城墙上的武魅儿饶有兴致的看着轩辕枫，而万俟小宝更是瞪大了眼睛看着轩辕枫。

　　随后万俟小宝就爆发出来了一声声的大笑，对着轩辕枫说道，“小姑娘？我说轩辕老弟，你知道这老娘们儿多少岁了吗？告诉你，他当你祖奶奶都绰绰有余！”

　　站在城墙上的武魅儿听了万俟小宝的话，双眸精光一闪，接着身体一动，众人都没看清她是如何动的，但是下一瞬间，她就出现在了万俟小宝的前面。

　　只见武魅儿小腿儿一伸，一脚就踹在了万俟小宝的肚子上，然后万俟小宝的身体就直接倒飞了出去，足足飞了上千米，落在地上还滚了很长一段距离。

　　不过落在地上的万俟小宝直接又跳了起来，跳着脚的向武魅儿大骂起来，“武魅儿，你还要脸不要脸了？你本来就是个老妖婆，还不让人说啦？”

　　轩辕枫看着万俟小宝一脚就被踹飞了，心中一惊，先前那一瞬间从武魅儿身上爆发出来的力量，让轩辕枫都感觉到无法抵抗，心中充满了震撼。

　　武魅儿背着手站在那里，万俟清缘等万俟帝国的文臣武将看见万俟小宝被踹飞了，却一个都不敢吭声，谁都不敢在武魅儿面前放肆啊。

　　听了万俟小宝的话，武魅儿看着远处的万俟小宝，对万俟小宝说道，“万俟小宝，你要是再敢说一句，信不信老娘撕烂了你的嘴？”

　　站在远处的万俟小宝听了武魅儿的话，知道这个老妖婆绝对是说到做到的那种人，所以自然是不敢再说了，身体一闪又回到了众人的前面。

　　“武魅儿，你这实力又精进了不少啊？你到底在哪修炼的啊？也让我去见识，见识呗。”万俟小宝谄笑的向武魅儿说道。

　　从刚才的那一脚，万俟小宝就已经知道自己不是武魅儿的对手，因为在刚才武魅儿那一脚踹在万俟小宝身上的时候，他竟然一点抵抗的力量都没有！

　　“万魔洞，你敢去吗？”武魅儿听了万俟小宝的话，冷笑一声说道。

　　听了武魅儿的话，万俟小宝的脸色大变，瞪着眼睛向武魅儿说道，“你真去了？我说你的力量怎么提升的这么快，而且还越长越回去了。”

　　闻言，武魅儿的眼睛一瞪，这让万俟小宝吓得连忙一缩脖子，连忙对武魅儿说道，“行了，行了，你从来都是长的这么年轻，漂亮可以了吧？”

　　冷哼一声，武魅儿没有再理会万俟小宝，而是将目光看向了轩辕枫，随即伸出了如玉般雪白的右手，向着轩辕枫说道，“过来，牵着本帝的手。”

　　轩辕枫听了武魅儿的话，让轩辕枫有些疑惑，不过却没有拒绝，直接走了过去，牵起了武魅儿的手，这让武魅儿的小脸儿上露出了笑容。

　　尽管武魅儿肯定是已经年纪很大了，不过如今这七八岁的小萝莉模样，还真是让人没办法拒绝，轩辕枫也只是将武魅儿当做一个小女孩儿罢了。

　　被轩辕枫牵住玉手的武魅儿，小脸儿上居然闪过了一丝红晕，随后向轩辕枫说道，“好，牵了本帝的手，以后你就是本帝的男人了，周儿，还不过来拜见！”

　　听了武魅儿的话，在场的人都傻眼了，当然，最郁闷当属从行宫走出来的弟帝子武周，他跟轩辕枫可是有仇啊，现在居然让他去拜见轩辕枫，心中当然不愿意。

　　“啥玩意儿？武魅儿，你也太会老牛吃嫩草了吧？”万俟小宝第一个跳起来大叫。

　　而小侍女琉璃听了武魅儿的话，脸色一白，一脸的着急，看着牵着武魅儿小手的轩辕枫，双眸中都溢出了泪水，那模样才叫一个可怜呢。

　　万俟清缘听到武魅儿居然让轩辕枫做她的男人，脸上却是露出了一丝快意，也不知道因为什么，反正只要能够让轩辕枫吃瘪的事情，她就会高兴。

　　轩辕枫也没想到武魅儿居然会这样说，连忙想要甩开武魅儿的手，不过他的手却被武魅儿握住了，轩辕枫怎么用力都没办法挣脱。

　　“我说小姑娘啊，你别跟我开玩笑行不行啊？我已经有妻子了。”轩辕枫被武魅儿握着手无法挣脱，只能向武魅儿开口说道。

　　武魅儿听了轩辕枫的话，笑着对轩辕枫说道，“没关系，你告诉我你的妻子是谁，我去将她杀了就是了。”

　　听了武魅儿的话，轩辕枫的神色顿时就是一寒，寒声对武魅儿说道，“我再跟你说一遍，放开，要不然别怪我对你不客气了！”

　　花玲珑是轩辕枫心中的禁忌，武魅儿居然说要去杀了花玲珑，这自然让轩辕枫怒了，看着一副稚嫩可爱模样的武魅儿，却是怎么看怎么讨厌起来。

　　武魅儿看见轩辕枫脸色生寒，本来一张笑脸，也是冷了下来，接着对轩辕枫说道，“不客气？本帝倒要看你怎么不客气！”

　　闻言，轩辕枫体内气血沸腾，全部肉身力量爆发出来，左手如刀一般的斩向了握着自己右手的武魅儿，如此全力的爆发，自然震撼了在场众人。

　　尤其是万俟清缘和帝子武周，他们都曾经看见过轩辕枫展现力量，只是那个时候，他们还觉得可以和轩辕枫一战，觉得自己的实力和轩辕枫不相上下。

　　然而如今轩辕枫展现的实力，已经超越他们太多了，让万俟清缘和帝子武周心中都充满了震撼，知道自己早就不是轩辕枫的对手了。

　　看着轩辕枫左手如刀的斩了下来，武魅儿双眸寒光一闪，冷哼一声，“不识好歹！”

　　话落，武魅儿一脚向着轩辕枫踹了过来，同样踹在了轩辕枫的肚子上，顿时，轩辕枫就感觉自己身上的力量被踹散了，整个人也是倒飞了出去。

　　“唉哟，我的轩辕老弟啊，你咋就这么想不开呢，这个老娘们儿虽然是老了点，不过长的还不错的，要不你就凑合，凑合呗。”万俟小宝在一边跳着脚的大喊。

　　被一脚踹飞出去的轩辕枫，在半空中听到了万俟小宝的话，心中那叫一个气啊，不过现在不是跟万俟小宝算账的时候，只能先记下来了。

　　砰地一声大响，轩辕枫落在了地上，滚了好几圈才稳住了身体，伸手擦了擦嘴角的鲜血，轩辕枫看着对面站着的武魅儿，咬了咬牙。

　　轩辕枫明白自己在肉身力量这方面与武魅儿差距太远，完全不是武魅儿的对手，本来还以为达到了力圣圆满境界的他已经可以和这个天下第一力帝一战了呢。

　　哪里知道居然是这样的结果，这让轩辕枫非常的疑惑。

　　要知道以轩辕枫混元圣体的体质，如今是力圣圆满的境界，怎么着都可以抗衡力帝圆满境界的武魅儿了，但是为什么差距这样大呢？

　　将嘴角的鲜血擦干净，轩辕枫站了起来，看着站在对面的武魅儿，随即心念一动，顿时，五行图腾神像全部出现在了轩辕枫的头顶上空。

　　这是轩辕枫第一次在人前召唤出了五种图腾神像，自然是让在场的众人再次震惊，这可是从来都没有出现过的事情啊。

　　在召唤出了五行图腾神像之后，轩辕枫催动识海中的混沌青莲，顿时，五大图腾神像直接化作了五种光团，迅速融合在一起，化作了一只五彩大手。

　　随后轩辕枫就操纵着五彩大手向着武魅儿拍了过去，这是轩辕枫元识恢复之后所能够施展的神通，本来还想留着当杀手锏呢，如今不得不用出来了。

　　五彩大手中蕴含的浩瀚能量，让在场众人都感受到了巨大的压力，万俟小宝跳着脚的向轩辕枫大喊，“我说轩辕老弟，你这是要拆了老子的帝都啊！”

　　不过轩辕枫根本没有理会，还是操纵着五彩大手向着武魅儿拍了过去。

　　看着五彩大手拍下来的武魅儿，双眼中寒光一闪，直接伸出了右手，向着拍向她的五彩大手轻轻一拍，顿时，浩瀚力量迸发出去，五彩大手瞬间崩溃了。

　　就在五彩大手崩溃的瞬间，武魅儿身体一晃，就出现在了轩辕枫的身边，随后握着的小拳头直接轰在了轩辕枫的肚子上。


第291章 琉璃殇

　　噗嗤，一口鲜血就从轩辕枫的嘴里吐了出来！

　　武魅儿这一拳轰在轩辕枫的肚子上，直接就是震得轩辕枫的五脏六腑移了位，受到了极大的创伤，如果不是轩辕枫的肉身够强，这一拳就会要了轩辕枫的命。

　　轩辕枫的身体向后退去，再次落在地上滚了好几圈，好不容易才稳住了身子，感受着肚子传来的疼痛，轩辕枫双眸冒着寒光的看着武魅儿。

　　看着有着小孩子的身体，但是却有无法想象的强悍力量的武魅儿，轩辕枫非常郁闷，不管是肉身力量，还是用混沌青莲的力量，轩辕枫都不是武魅儿的对手。

　　而且轩辕枫看武魅儿如此轻松的就破了自己的攻击，估计他就算是用紫葫芦来对付武魅儿，也没有办法打败武魅儿，至于从祖龙那里借力，就更不用提了。

　　武魅儿的武力值实在是太强，面对武魅儿，轩辕枫是真的一点辙都没有了。

　　“哎，我说武魅儿，你玩真的啊？”万俟小宝向武魅儿大声吼道。

　　本来万俟小宝以为武魅儿是在跟轩辕枫开玩笑，还想着要看轩辕枫被揍呢，可是看这意思，武魅儿明显不是在开玩笑啊。

　　万俟小宝虽然和轩辕枫经常大战，不过这段时间的相处，倒是真心将轩辕枫当做一个老弟了，自然不能够眼睁睁的看着轩辕枫被武魅儿吃了嫩草。

　　身体一晃，万俟小宝挡在了轩辕枫的前面，看着对面的武魅儿。

　　武魅儿看见挡在轩辕枫前面的万俟小宝，小脸儿冰冷的说道，“万俟小宝，你知道本帝的脾气，本帝看上的东西，如果得不到，本帝会毁了它！”

　　“我擦咧，你这老娘们儿怎么还是这么霸道啊！老子跟你说，你动别人可以，动轩辕老弟就不行！”万俟小宝听了武魅儿的话，大声的说道。

　　武魅儿听了万俟小宝的话，双眸寒光一闪，身体一晃，就来到了万俟小宝的前面，在万俟小宝没有反应过来之前，直接一脚就将万俟小宝踹飞了。

　　这一次万俟小宝就不像前面那样走运了，因为他要阻止武魅儿，这次武魅儿也下了狠手，一脚踹的万俟小宝也吐血了，落在地上更是滚啊滚的，滚了好久。

　　终于停下来之后，万俟小宝趴在地上，挣扎着也起不来了，最后只能是向轩辕枫说道，“轩辕老弟啊，不是我不帮你，是这老娘们儿太厉害了。”

　　听了万俟小宝的话，武魅儿冷哼一声，背着手走到了轩辕枫的前面，看着单腿跪在地上的轩辕枫说道，“本帝再给你一次机会，要不然本帝不介意斩了你。”

　　看着这一幕的万俟清缘，帝子武周都是有点不敢相信了，他们也都以为武魅儿是在开玩笑，没想到武魅儿居然这样认真！

　　这个时候，不管是万俟清缘，还是帝子武周，都开始担心轩辕枫会答应了武魅儿，要是那样的话，他们两个可就尴尬了，平白会多了一个后爹。

　　小侍女琉璃看见轩辕枫吐血的模样，早就心疼的不得了了，现在听见武魅儿的话，立刻跑到了前面，向着武魅儿跪下后说道，“求你了，不要这样对枫哥哥！”

　　武魅儿看着跪在自己前面的小侍女琉璃，并没有理会，一直将目光放在轩辕枫身上，而轩辕枫看见小侍女琉璃给武魅儿下跪，立刻就怒了。

　　“琉璃，你给我起来！”轩辕枫向小侍女琉璃大吼。

　　小侍女琉璃听了轩辕枫的话，流着眼泪摇头，并没有回答轩辕枫的话，依旧给武魅儿不断磕头，对武魅儿说道，“求求你了，求求你了。”

　　憋屈！

　　在这个时候，轩辕枫只想到了这个词语，看着不断给武魅儿磕头的小侍女琉璃，轩辕枫的心中充满了憋屈，他恨自己没有力量可以守护好琉璃！

　　当初因为没有足够的力量，花玲珑被轩辕昊天掳走了，因为没有足够的力量，他被轩辕昊天打入了魔域，如今又因为没有足够的力量，让琉璃受辱！

　　“啊！”轩辕枫仰天一声大吼，身体内浩瀚力量全部爆发了出来。

　　与此同时，轩辕枫心念一动，三尺三寸上的混沌青莲出现在了他的手中，到了如今这个时候，轩辕枫已经顾不得隐藏混沌青莲的存在了。

　　虽然混沌青莲还没有结出花骨朵儿，没有开花，没有结出莲蓬和莲子，不能让轩辕枫万法不侵，不过阻挡住武魅儿的攻击还是没有问题的。

　　左手握着混沌青莲，轩辕枫身体一晃，直接化作了一个五十丈的巨人，这是如今轩辕枫施展法天象地神通的极限，随后又是一式遮天手向武魅儿盖了上去。

　　武魅儿倒是没想到轩辕枫居然还有法天象地这样的神通，双眸闪过一丝异色，接着武魅儿身体一晃，居然也化作了五十丈巨人。

　　面对施展了遮天手神通的轩辕枫，武魅儿一拳向着前面轰去，直接轰在了轩辕枫变化的无比巨大的手掌上面，浩荡的力量瞬间爆发了出来。

　　只是武魅儿以为自己这一拳足以将轩辕枫再次撂倒，却没想到当她的这一拳落在轩辕枫手掌上面的时候，却如同石沉大海，全部消失无踪了。

　　而轩辕枫那一掌的浩荡力量却通过她的拳头传了过来，尽管轩辕枫的力量对武魅儿造成不了任何的伤害，但是这样的事情却让武魅儿怒了，因为她被震退了！

　　尽管只是一小步，但这是从来都没有发生过的事情，她武魅儿是魔域大陆的天下第一力帝，就算是面对大天魔都可以一拳轰杀，从来没有人可以让她后退一步！

　　但是轩辕枫在今天做到了，这让武魅儿完全没办法接受！

　　看着轩辕枫左手握着的青莲，武魅儿瞬间就想到了这一株青莲是关键，于是看着轩辕枫手中的青莲，对轩辕枫说道，“你这是什么东西？”

　　因为魔域的人族，魔族都修炼肉身力量，基本上不会使用法宝，在这样的情况下，武魅儿虽然认识青莲，却不知道这是一件什么东西。

　　轩辕枫当然不会告诉武魅儿关于混沌青莲的事情，见到混沌青莲真的将武魅儿所有的力量都挡了下来，心中大喜，双眸精光闪烁，又是一拳轰了过去。

　　既然武魅儿的力量无法再伤害自己了，那么之前受到的屈辱自然要全部收回来，龙拳三式一一施展出来，轩辕枫爆发全力，向武魅儿展开了攻击。

　　见到轩辕枫如此疯狂的攻击，武魅儿皱了皱眉头，也是一拳拳的轰了回去，只是她发出的力量都被混沌青莲收走了，根本就无法伤害轩辕枫。

　　但是与轩辕枫的每一次碰撞，都让武魅儿被震退，这让武魅儿的怒气越来越多。

　　“哈哈，轩辕老弟，打得好，就该这么打！这个老娘们儿早就应该有人收拾了！”看见轩辕枫大发神威，万俟小宝大声的喊道。

　　轩辕枫听了万俟小宝的话，差点没吐血，这哪里是再给他摇旗呐喊啊，完全就是拱火啊，看到武魅儿听了万俟小宝的话双眸直冒火，轩辕枫真想踹死万俟小宝。

　　只见武魅儿双眸中的寒光一闪，接着武魅儿体内气血冲天而起，一股股浩荡威压从武魅儿身上释放了出来，向着周围释放了出去。

　　即便是万俟小宝，在感受到了武魅儿的威压后都是觉得心口压了一块大石头，更不用说万俟清缘，帝子武周他们了，一个个都是如遭雷击。

　　小侍女琉璃更是直接喷出了一口鲜血，只有力师境界的小侍女，在武魅儿浩荡威压之下，直接就是受到了重创，整个人直挺挺的向后倒去。

　　“琉璃！”看见这一幕的轩辕枫发出了一声撕心裂肺的怒吼。

　　随后轩辕枫就想冲到小侍女琉璃的身边，但是就在他刚要迈步的时候，武魅儿却挡在了轩辕枫的前面。

　　“看来她对你很重要，那么她就该死！”武魅儿向轩辕枫说道。

　　说完之后，武魅儿伸手一指，一道劲气从她的指尖射出，向着小侍女琉璃射去。

　　看见这一幕的轩辕枫顿时大吼一声，直接燃烧了精血，从祖龙那里借来了浩瀚力量，一拳向着武魅儿轰了过去，直接将武魅儿轰开了。

　　在没有召唤出混沌青莲之前，轩辕枫猜测他就算是燃烧精血借助祖龙的力量，也没办法打败武魅儿，所以在召唤出混沌青莲后，他也就没想起要借助祖龙之力。

　　当武魅儿向小侍女琉璃出手的那一瞬间，轩辕枫才想起要向祖龙借力，加上了祖龙的浩荡力量，轩辕枫终于一拳将武魅儿轰开了。

　　轰开了武魅儿，轩辕枫身体一晃，恢复了正常大小，向着琉璃奔去。

　　然而武魅儿先前那一道劲气已经轰在了琉璃的身上，在琉璃的心口上早就出现了一个窟窿，鲜血正在汩汩的从琉璃的心口流出来。

　　奔过去抱住了琉璃，看着浑身是血的琉璃，轩辕枫顿时双眸变得通红起来，虽然从来没有将小侍女琉璃当做花玲珑，但是长得和花玲珑一模一样的小侍女琉璃也是轩辕枫心中的禁忌！


第292章 青莲护灵

　　“龙哥，你快想个办法啊？”看着小侍女琉璃心口处的窟窿，轩辕枫疯狂的向识海中的祖龙怒吼着。

　　虽然和小侍女琉璃相处的时间并不长，但是她已经成为了轩辕枫心中的禁忌，这不仅是因为小侍女琉璃长的和花玲珑一模一样，更是因为小侍女琉璃本身！

　　花玲珑的性格泼辣，什么事情都喜欢和轩辕枫斗嘴，但是小侍女琉璃永远都是一副顺从，体贴，温柔的模样，对轩辕枫永远都言听计从，不会有丝毫的违背。

　　轩辕枫虽然从来没有将小侍女琉璃当成花玲珑的替代品，心中很清楚小侍女琉璃和花玲珑是两个完全不同的人，但是相处下来，也对小侍女琉璃产生了感情。

　　这种感情很复杂，远远没有达到对花玲珑的爱那么刻骨铭心，却已经超越了友谊，让轩辕枫越来越无法割舍小侍女了。

　　如今看着小侍女心口处的窟窿，看着汩汩流出来的鲜血，轩辕枫心如刀割，尤其是感觉到小侍女琉璃的生机正在消散，轩辕枫简直就要疯了。

　　“老子要是有办法早就出手了，还用你说！”祖龙听了轩辕枫的话，也大吼起来。

　　轩辕枫听了祖龙的话，心中更恨自己没有足够强大的力量，只能够眼睁睁的看着自己在乎的人离他而去，绝望的轩辕枫仰天发出一声哀嚎。

　　噗嗤一口鲜血从小侍女琉璃的嘴里喷出来，喷到了轩辕枫的脸上，小侍女苍白的脸上似乎回光返照一般的变得红润了一些，右手努力的伸出，向上摸来。

　　见状，轩辕枫连忙抓住了小侍女琉璃的手，向着小侍女琉璃问道，“琉璃，你怎么样？”

　　小侍女琉璃听了轩辕枫的话，脸上露出了开心的笑容，声音有些沙哑的对双眸流着眼泪的轩辕枫说道，“枫哥哥，你不要哭，琉璃一点都不疼哦。”

　　听着小侍女琉璃的话，轩辕枫感觉自己的心像是被什么攥住了一样，疼的简直要无法呼吸了，对小侍女琉璃说道，“嗯，我不哭，不哭。”

　　“嗯，枫哥哥最好了。琉璃能够遇到枫哥哥真的好开心，也一直想着能够这样躺在枫哥哥怀里该多好，现在琉璃的梦实现了，琉璃好幸福哦。”小侍女琉璃向轩辕枫说道。

　　看着小侍女琉璃一边说话，嘴角一边流血的样子，轩辕枫对自己的恨意就越浓，紧紧的抱住了小侍女琉璃，轩辕枫对琉璃说道，“琉璃，以后枫哥哥永远都这样抱着你！”

　　“枫哥哥，你不要骗琉璃了，琉璃知道你的心里只有玲珑姐姐，琉璃真的好羡慕玲珑姐姐呢。”小侍女琉璃听了轩辕枫的话，揭穿着轩辕枫。

　　轩辕枫听了小侍女琉璃的话，不断的摇头，向小侍女琉璃说道，“不，枫哥哥不会骗你，我说的都是真的！”

　　小侍女听着轩辕枫的话，看着轩辕枫的脸，忽然又吐出了一口血，先前变得红润的脸色迅速变得苍白了起来，双眸也变得暗淡了下去。

　　“琉璃，你醒醒，醒醒啊！”见状，轩辕枫大吼着。

　　小侍女琉璃的双眼最后闪动了一丝光芒，看着轩辕枫，似乎充满了留恋，用最后的声音对轩辕枫说道，“枫哥哥，再见了，你一定好好的活下去，找到玲珑姐姐！”

　　“不！琉璃，不要！”轩辕枫看着小侍女琉璃的眼神彻底暗淡下去，生机也彻底断绝了，疯狂的大吼着。

　　看着香消玉殒的小侍女琉璃，轩辕枫整个人都疯狂了起来，双眸红的可怕，熊熊的怒火在轩辕枫的心中燃烧着，看着怀中的小侍女琉璃，双眸充满了悲伤。

　　轩辕枫此时的心神完全乱了，这让轩辕枫握着的混沌青莲失去了控制，从刚才到现在就一直不断轰击着轩辕枫的武魅儿终于抓到了机会。

　　因为轩辕枫一直握着混沌青莲，操纵混沌青莲将轰向自己的力量全部吸收，使得武魅儿不管施展什么手段，都没有办法再伤害到轩辕枫。

　　然而就在轩辕枫心神失守的一瞬间，武魅儿抓住了机会，一拳向着轩辕枫后背轰了过来，浩瀚的力量穿透了混沌青莲的守护，轰在了轩辕枫的后背上。

　　噗嗤一口鲜血从轩辕枫的嘴里喷出来，正好落在了轩辕枫手中的混沌青莲上面。

　　顿时，混沌青莲绽放出了一丝丝青光，不断的蔓延，渐渐的将轩辕枫怀中的小侍女琉璃笼罩了进去，接着就看见一个模糊的身影从小侍女琉璃身上钻出。

　　那模糊的身影在混沌青莲的青光照射之下，居然渐渐的凝聚，最后凝聚成了小侍女琉璃的模样，有些茫然的看着眼前的一切。

　　“琉璃！”看见在自己面前凝聚出来的小侍女琉璃，轩辕枫完全不顾自己刚才收到的重创，向着小侍女大喊着。

　　看着面前凝聚的身影，轩辕枫知道这是小侍女琉璃的元灵，见到小侍女琉璃的元灵在混沌青莲的光芒中站立着，轩辕枫知道这是混沌青莲保住了小侍女的元灵。

　　盘古大神开辟的这一片天地，分为三界六道，其中三界指的是天界和魔域是这个天地的阴阳两面，以及处于这阴阳两面中心的地府！

　　可以说地府是沟通魔域和天界的桥梁，魔域每一次进攻天界都是要通过地府才行，无穷无尽的魔气也是通过地府渗透进天界的。

　　只不过地府并不只是一座桥梁这样简单，地府还掌管着六道生灵的生死轮回，不管是天界，还是魔域的生灵，死后的元灵都要进入地府，再进行转世投胎。

　　小侍女琉璃香消玉殒，元灵本应该进入地府，然后再去转世投胎，不过却不知道怎么回事儿被混沌青莲留了下来，这让轩辕枫心中立刻狂喜起来。

　　小侍女琉璃开始的时候也有些茫然，不知道这是怎么了，随后看见轩辕枫向她说话，小侍女琉璃也立刻激动了起来，也是向着轩辕枫大喊了起来。

　　只是从小侍女的嘴里却没有发出一点声音，只看见小侍女琉璃的嘴在动，看起来有些好笑，见状，轩辕枫的心里一下子明亮了起来。

　　他知道这是因为小侍女琉璃才刚刚凝聚了元灵，自然无法用元灵发出声音，等到以后多多练习就应该可以说话了。

　　虽然小侍女琉璃失去了肉身，不过这不是问题，只要小侍女琉璃肯修炼，也一样能够一直存在于这个天地间，修成相当于散仙的存在。

　　小侍女琉璃见到自己说不出声音，脸上也露出了着急的神色，不过看到轩辕枫看着自己的那一脸笑意，小侍女琉璃气鼓鼓的撅起了嘴，跺了跺脚。

　　然而就在这个时候，混沌青莲散发出来的光芒一阵闪烁，接着刚刚凝聚了元灵的小侍女琉璃竟然直接被吸进了混沌青莲。

　　看着被禁锢在了混沌青莲莲茎中的小侍女琉璃，轩辕枫也是着急了起来，立刻向识海中的祖龙问道，“龙哥，这是怎么了？”

　　“应该没事儿吧，这混沌青莲太神秘了，我也不知道这是怎么了啊！”祖龙无奈的说道。

　　从祖龙在混沌中诞生，就看见了这天地第一灵根，然而却从来都，没有真正了解过混沌青莲，所以对于眼前发生的事情，他也无法解释。

　　轩辕枫听了祖龙的话，看着被禁锢在混沌青莲莲茎内，却真的一点伤害一没有的小侍女琉璃，心中终于放心下来。

　　“琉璃，你先别着急，等枫哥哥为你报了仇，再跟你说话。”轩辕枫看着混沌青莲内的琉璃，轻轻的说道。

　　说完之后，轩辕枫心意一动，九鼎出现在了轩辕枫的周围，随后轩辕枫将小侍女琉璃的肉身收进了冀州王鼎，里面有天地元气凝聚的真液，可保肉身不腐。

　　随后轩辕枫将冀州王鼎收了起来，接着身体一晃，在华化作了擎天巨人，抓起剩余的九州鼎，将这段时间积攒的元气真液咕咚，咕咚都喝了下去。

　　喝下了所有的元气真液，轩辕枫运转化龙诀，炼化着元气真液，一丝丝的金光在轩辕枫的身上绽放了出来，接着轩辕枫身体一晃，施展出了三头六臂神通。

　　一手握着混沌青莲，其余的都抓起了一座九州鼎，轩辕枫看着对面的武魅儿，双眸中充满了疯狂！

　　万俟小宝，万俟清缘以及帝子武周等人都目睹了这一切，当看见轩辕枫施展了三头六臂的神通都吓了一跳，还以为轩辕枫是魔族呢。

　　当然，轩辕枫身上释放出来的人族气息，让他们知道轩辕枫并不是魔族，如今这个样子，一定是某种强大的神通，而接下来必然是一场大战！

　　混沌青莲护住了小侍女琉璃的元灵，让轩辕枫的心安静了下来，只是与武魅儿的这个仇恨却已经无法化解，无边的杀意正在从轩辕枫的体内释放。

　　即便是面对轩辕昊天，轩辕枫都没有现在这样的杀意，如今看着小孩子模样的武魅儿，轩辕枫心中的杀意却忍不住喷涌了出来。

　　没有什么好说的，轩辕枫抡起九州鼎，直接就向着武魅儿砸了过去。


第293章 万魔洞

　　武魅儿身为魔域大陆天下第一力帝，从来没有人能够正面将她轰退半步，然而今天却三番两次被轩辕枫轰退，自然极为的愤怒。

　　说起武魅儿，也是一个绝世妖孽，从开始修炼到现在，一路突飞猛进，短短的时间内便成为的天下第一力帝，力压其他四位力帝，并创建了大周帝国。

　　只不过武魅儿却是一个性格喜怒无常，手段极为残忍的人，不管是做什么事情，全凭自己的喜好，完全不管是非对错，而所有反对他的人都会只有死路一条。

　　原本的武魅儿并不是现在这个小孩子的模样，而是天下第一的美人，却不知道因为什么在生下了武周之后，身体就越来越小，最终变成了小孩儿模样。

　　也正是因为这件事情，武魅儿将她的夫君也斩杀了！

　　武魅儿的性格乖张在整个魔域都是极为出名的，所以一般的情况下，除了天下第二的万俟小宝敢跟武魅儿开一些玩笑，其他人根本就没有这个胆量。

　　今天这个武魅儿也不知道为什么就看上了轩辕枫，想要轩辕枫做她的男人，结果却遭到了史无前例的拒绝，这自然让武魅儿恼羞成怒，对轩辕枫大打出手。

　　看见轩辕枫施展出来的三头六臂神通，武魅儿冷哼了一声，对轩辕枫说道，“没想到你的手段还挺多，可惜，手段再多，没有力量也是白费。”

　　轩辕枫听了武魅儿的话，没有吭声，抡着九鼎就向着武魅儿砸了过去，这九鼎每一个都极为沉重，是后天灵宝，加上轩辕枫的力量，威力自然极为强悍。

　　三头六臂神通使得轩辕枫的战斗力大增，仿佛是多了两个轩辕枫在围攻武魅儿一样，只见一只只九州鼎不断的向着武魅儿砸去。

　　武魅儿只是凭着一对晶莹如玉的拳头，一拳接着一拳的向着轩辕枫轰去，将所有砸向她的九州鼎又都轰了回去，没有让一个九州鼎砸在她的身上。

　　见状，轩辕枫燃烧气血，向祖龙借力，同时燃烧气血献祭紫葫芦，将自己全部的手段向武魅儿施展了出来，疯狂的想要报仇。

　　紫葫芦是先天灵宝，在轩辕枫燃烧气血献祭的情况下，悬浮在轩辕枫的头顶上，葫芦嘴内涌出无穷吸力，向着武魅儿笼罩了过去。

　　阻挡着轩辕枫攻击的武魅儿猝不及防之下，被紫葫芦的吸力拽动了身体，向着前面踉跄走了两步，不过很快又稳住了身体。

　　一拳轰开了一座九州鼎，武魅儿冷哼一声，也是燃烧了气血，接着，一轮极为庞大的血红色太阳星和一轮银色的太阴星出现在了武魅儿的头顶上。

　　召唤出了信仰图腾的武魅儿大吼一声，接着一仰头，张嘴向着头顶上的太阳星，太阴星吸去，顿时，那庞大无比的太阳星，太阴星直接向着武魅儿飞去。

　　原本庞大无比的太阳星和太阴星越是靠近武魅儿，就越是变小，最后直接被武魅儿吞进了嘴里，顿时，武魅儿身上的气息就暴涨了起来。

　　与此同时，武魅儿的模样也发生了巨大的变化，原本庞大的身躯再次拔高了足足一倍，稚嫩的脸庞变得成熟妩媚起来，转眼间就变回了大人的模样。

　　看见这一幕的万俟小宝惊讶的瞪大了眼睛，随即大吼着说道，“我擦咧，武魅儿你个老娘们儿居然还能变回来？轩辕老弟，你可要小心啊！”

　　轩辕枫在武魅儿变成大人模样的时候，也是感觉到了巨大的危机，不过仗着有混沌青莲在手，轩辕枫自信武魅儿不可能再重创自己了。

　　变成了大人模样的武魅儿，双眸寒光闪烁的看着轩辕枫，直接一拳就向着轩辕枫轰了过来，那浩瀚的力量从武魅儿玉手中轰出，向着轩辕枫笼罩而来。

　　咔嚓，咔嚓的声音无端端的在这天地间响起，却是武魅儿的浩瀚力量竟然使得周围的空间有些承受不住，眼看就要崩溃了。

　　见状，轩辕枫紧紧握着混沌青莲，催动着混沌青莲的力量，然而接下来轩辕枫就感觉到一股浩瀚的不可匹敌的力量透过混沌青莲的守护，轰在了自己的身上。

　　噗嗤一口鲜血从轩辕枫的嘴里吐了出来，接着轩辕枫就感觉自己的身体好像是散了架一样，无穷无尽的疼痛向他袭来，将他淹没。

　　轩辕枫只感觉到那不可匹敌的力量在自己的身体内四处乱窜，自己的身体好像是要被碾碎了一样，他的意识渐渐的模糊了起来。

　　“他娘的，她怎么会有这么大的力量！”轩辕枫在心中怒吼着。

　　混沌青莲虽然可以吸收武魅儿轰来的力量，然而却有一定的限度，以混沌青莲现在的状态，还做不到让轩辕枫万法不侵的地步。

　　所以在混沌青莲吸收了妩媚俄日这一拳大部分力量以后，还剩下一部分的力量就渗透进了轩辕枫的身体，大肆的破坏了起来。

　　这还是有混沌青莲的守护，要不然轩辕枫在这一击之下绝对是粉身碎骨，身死道消的下场，只不过轩辕枫现在也很不好过。

　　感觉到意识渐渐的模糊起来，轩辕枫心念一动，将九鼎和混沌青莲都收了起来，最后对识海中的祖龙说道，“龙哥，就靠你了。”

　　随后轩辕枫就失去了意识，这让祖龙差点没崩溃，看来这段时间好不容易才聚集的力量又要浪费在轩辕枫的身上了。

　　在轩辕枫失去了意识之后，祖龙将所有的力量都灌注到了轩辕枫识海内的混沌青莲，顿时，在轩辕枫的身体上闪烁出了一道道的青光，守护着轩辕枫。

　　看着昏迷过去的轩辕枫，武魅儿走上前去，想要一拳将轩辕枫轰成渣子，不过就在武魅儿的拳头轰在轩辕枫身上青光的时候，她的力量再次石沉大海了。

　　这已经是武魅儿如今最大的力量了，见到无法奈何轩辕枫，武魅儿冷哼一声，直接抓起了轩辕枫，转身就要离开。

　　“武魅儿，你等等，你要带轩辕老弟去哪？”万俟小宝见状大吼了起来。

　　闻言，武魅儿停住了脚步，转身看着万俟小宝，双眸中寒光闪闪，冷哼一声，对万俟小宝说道，“万俟小宝，你要是再敢管本帝的事情，本帝不介意将你揍死！”

　　听了武魅儿的话，万俟小宝的老脸一红，却是不敢再说什么了，从刚才武魅儿表现出来的力量来看，万俟小宝知道自己远远不是武魅儿的对手。

　　见到万俟小宝不吭声，武魅儿又向万俟小宝说道，“万俟小宝，本帝儿子和你女儿的婚事就交给你了，在本帝回来的时候，本帝要看到他们完成了大婚。”

　　话落，武魅儿转身就大步离开，眨眼间就消失在了众人的面前。

　　听了武魅儿的话，帝子武周自然十分高兴，本来以为这次是提亲，没想到武魅儿居然直接让他和万俟清缘大婚，这让帝子武周十分的满意。

　　万俟清缘看着武魅儿离开的身影，双眸中精光闪闪，对于小侍女琉璃的香消玉殒和轩辕枫的生死不知，她都没放在心上，让她在意的是武魅儿表现出来的力量。

　　要知道万俟清缘从小就立志要成为武魅儿这样天下第一的女人，今天看见武魅儿霸气的一面，更是让万俟清缘坚定了这个信念。

　　“唉，轩辕老弟，不是老哥我不帮你啊，是老哥我真没辙。”看着轩辕枫被武魅儿带走了，万俟小宝叹着气说道。

　　话落，万俟小宝身体一闪，也是消失不见，回雷泽继续苦修去了。

　　至于万俟清缘和帝子武周的婚礼，那自然有万俟清缘去打理，对于这方面的事情，万俟清缘一直都很在行。

　　万魔洞，位于魔域大陆的正中央，是一个从来没有人能够探到底的无底洞，在其中翻涌着无穷无尽的魔气，却没有涌出来，似乎是被禁锢在了万魔洞中。

　　这个直径足足有上万里的巨大深渊一直被列为整个魔域大陆的禁地，因为在这万魔洞中孕育着无穷无尽的各种魔族，凡是进入其中的生灵，都会被魔族吞噬。

　　此时在万魔洞边缘上，已经恢复了小萝莉模样的武魅儿背着手站着，旁边是身上冒着青光的轩辕枫，当然，轩辕枫依旧在昏迷。

　　武魅儿看着不断翻涌着魔气的万魔洞，随后将目光看向了轩辕枫，这一路上武魅儿也试了好几次了，都没有能够真正将轩辕枫轰杀，最后只能将轩辕枫带到这里。

　　“这座万魔洞内的魔气，就连本帝都只能引最边缘的来淬炼肉身，既然你如此不识好歹，本帝就让你好好享受一下。”武魅儿看着轩辕枫冷笑着说道。

　　似乎已经完全失去了理性的武魅儿脸上露出了快意的笑容，然后一脚就将轩辕枫踹进了万魔洞，看着轩辕枫一点点的落入万魔洞，武魅儿脸上的笑容更疯狂了。

　　轩辕枫的身体落进了万魔洞，身体迅速下降，很快就被无穷魔气淹没，好在有青光守护，并没有被魔气侵蚀。

　　只不过这万魔洞似乎无穷无尽，轩辕枫的身体就这样一直向着下面落去。


第294章 刑天衍

　　“琉璃！”一声大喊从轩辕枫的嘴里爆发出来，随后轩辕枫直接从地上坐了起来，看样子似乎是做了噩梦。

　　轩辕枫也不知道自己昏迷了多长的时间，反正在这段时间里他的意识一直停留在小侍女琉璃香消玉殒的那个时刻，如今这才刚刚清醒。

　　清醒过来的轩辕枫顿时感觉到无边的疼痛向自己袭来，受到这一股股剧痛的侵袭，轩辕枫差点又昏迷了过去，好在轩辕枫的意志还算坚定，忍了下来。

　　想起小侍女琉璃被混沌青莲收了进去，轩辕枫的意识连忙进入了识海。

　　识海中，轩辕枫的元识睁开了眼睛，随即伸手握住了前面的混沌青莲，当看到被禁锢在其中的小侍女琉璃，轩辕枫松了一口气，彻底的放心下来。

　　元识的力量侵入到了混沌青莲里面，轩辕枫向有些彷徨无助的小侍女说道，“琉璃，你怎么样？有没有觉得不舒服？”

　　被禁锢在了混沌青莲中的小侍女琉璃，听到了轩辕枫的声音，脸上立刻露出了惊喜的神色，向轩辕枫说道，“枫哥哥，这里是哪里？那个是什么啊？”

　　“这里是我的识海，你看到的是我的元识，那个是龙哥，你要感谢龙哥，要不是龙哥，我们两个就都完了。”轩辕枫向小侍女琉璃说道。

　　小侍女琉璃听了轩辕枫的话，向着祖龙那无边无际的庞大身躯看去，看到祖龙那狰狞的龙头，缩了缩脖子，然后向轩辕枫点了点头。

　　轩辕枫看着小侍女琉璃的样子，脸上露出了愧疚的神色，对小侍女琉璃说道，“琉璃，对不起，都怪我没有保护好你。”

　　小侍女琉璃听了轩辕枫的话，摇了摇头，脸上露出了明媚的笑容，绯红着脸对轩辕枫说道，“枫哥哥，你不要这样说，琉璃觉得这样很好呢，因为琉璃能够和枫哥哥一直在一起了。”

　　轩辕枫听了小侍女的话，心里更不是滋味，要不是他没有足够的力量去保护小侍女，她也不会香消玉殒，被禁锢在了混沌青莲里面。

　　“力量！我一定要拥有更强大的力量！”轩辕枫在心中暗暗发誓。

　　先是花玲珑，现在又是小侍女琉璃，轩辕枫已经因为没有足够的力量，两次让自己在乎的人陷入险境，轩辕枫绝对不会允许出现第三次。

　　看着小侍女琉璃满脸绯红的样子，轩辕枫向小侍女琉璃说道，“嗯，以后枫哥哥会一直和琉璃在一起，不会再分开了。”

　　轩辕枫曾经发下天道誓言，今生今世只会爱花玲珑一个人，所以轩辕枫自然不会将小侍女当成他的女人一样，不过却会一直爱护小侍女。

　　小侍女琉璃听了轩辕枫的话，开心的点了点头，脸上的红晕更浓，见状，轩辕枫岔开了话题，向小侍女问道，“玲珑，你在这混沌青莲中的感觉如何？”

　　听了轩辕枫的话，小侍女琉璃对轩辕枫说道，“枫哥哥，琉璃在这里很舒服呢，并且琉璃还感觉到自己还越来越有力量了呢。”

　　闻言，轩辕枫彻底的放心下来，对小侍女琉璃说道，“那我就放心了。”

　　说完之后，轩辕枫收回了元识力量，然后向识海中的祖龙说道，“龙哥，我们现在在哪里？为什么我感觉周围到处都是魔气？”

　　“我也不知道这里是哪里，似乎是另外一个空间，你自己去探查吧，没事儿别打扰老子了。”祖龙有些虚弱的向轩辕枫说道。

　　轩辕枫知道这次又将祖龙的力量耗尽了，向祖龙道谢之后，缓缓的睁开了眼睛，虽然浑身上下都极为疼痛，不过轩辕枫现在还是能够行动的。

　　睁开眼睛之后，轩辕枫看见周围是无穷无尽的黑色魔气，也是皱了皱眉头，虽然说天地魔气对于他的混元圣体来说没什么影响，不过总归不如纯正的天地元气。

　　因为入眼都是黑色魔气，轩辕枫也不知道自己现在是在什么地方，不过想到自己昏迷前是在和武魅儿大战，那么这里应该不是什么好地方。

　　“武魅儿，咱们没完！”轩辕枫在心中狠狠的说道。

　　仇肯定要去报，只是却不是现在，轩辕枫盘坐在地上，运转化龙诀，吸收周围的魔气，炼化之后，淬炼肉身，恢复着身上的伤势。

　　在这陌生的环境里，唯有拥有足够的力量才能够保证自己的安全！

　　魔气入体，顿时，一阵阵阴寒的气息便在轩辕枫的身体内乱窜起来，好在轩辕枫以前也用过阴寒的魔域毒火淬炼火肉身，还是能够承受的。

　　周身三千穴窍和十二亿九千六百万毛孔全部打开，吸收着的魔气，这个未知环境里的魔气实在是太浓厚了，在轩辕枫的疯狂吸收下，狂暴的向着轩辕枫涌来。

　　周围是无尽的黑暗，轩辕枫也不知道过了多久，直到将全部的伤势都恢复好了，轩辕枫才停止了下来，感受着体内的力量，轩辕枫这才起身。

　　看着周围无尽的魔气，轩辕枫也不管是哪个方向，直接就向前走去，反正也不知道这里是哪里，自然不需要选择方向。

　　虽然周围是无尽的魔气，以轩辕枫现在力圣圆满境界的肉身，双眼还是能够看到很远的地方，一边向着前面走着，轩辕枫发现自己似乎是在一座森林当中。

　　只是这座森林内的花草树木长年累月被魔气侵蚀，早就不是正常的花草树木，已经沾染上了魔性，散发着邪恶的气息，这让轩辕枫向前走的时候，很是小心。

　　然而轩辕枫小心也不管用，轩辕枫还没走多远，忽然地上的小草就向着他的双腿缠绕了过来，直接将轩辕枫的双腿都绑了起来。

　　感受着地上小草内散发出来的邪恶气息，轩辕枫一用力，将缠绕在双腿上的小腿崩碎，接着又向前走去，却没想到又是一条藤蔓向他抽了过来。

　　这条藤蔓的力量很大，带着呼呼的风声向着轩辕枫抽来，也是带着浓厚的邪恶气息，轩辕枫一伸手握住了藤蔓，将这根藤蔓扯断。

　　还没等轩辕枫喘口气，周围的几棵树又都是舞动着树枝向轩辕枫抽来，见状，轩辕枫极为无语，没想到想要走出这片森林居然有这样多的阻拦。

　　不过好在这些都是小麻烦，对轩辕枫倒是造成不了任何的伤害，轩辕枫向前行进的速度还是很快的，只是走了很久，轩辕枫都没有能够遇到一个人。

　　要是能够遇到一个人问问这里是哪里，自然省的轩辕枫乱跑了，只不过这片森林实在是太广阔了，以轩辕枫的速度，走了大半天都还是在这片森林当中。

　　嗷呜！

　　一声狼嚎忽然在前面传来，轩辕枫抬头向前面一看，却发现一只只闪烁着血红色双眼的魔狼正从远处迅速的向着这边疯狂跑来。

　　见状，轩辕枫双拳力量提起，看着向自己狂奔而来的魔狼，直接向着跑在最前面的魔狼轰去，浩荡的力量直接将那只魔狼轰成了齑粉，化作了一颗血精。

　　随后轩辕枫想要继续对付其他的魔狼，然而让轩辕枫感觉有些意外的是这些魔狼居然没有攻击他，而是疯狂的向着前面奔去，转眼就跑的无影无踪了。

　　轩辕枫很疑惑，难道是什么在追这些魔狼吗？向着前面看去，轩辕枫忽然感觉到大地在震动，很快，一头模样很像是野猪，身躯足有三丈高的魔兽狂奔而来。

　　在这个肥的跟小山一样的野猪魔兽的脑袋上还站着一个少年，只见这个少年抓着野猪魔兽的鬃毛，嘴里吆喝着，驾驭着野猪魔兽向着前面狂奔着。

　　虽然这个少年的身上也有着邪恶气息，不过绝对是一个人族，轩辕枫没想到在这到处都是魔气的世界里居然还真的能够遇到人，当然很高兴。

　　野猪魔兽上的少年年纪不大，只有十四五岁的样子，长的眉清目秀，不高身躯不高，还有些瘦弱，只不过能够驾驭那三丈高的巨大野猪魔兽，想必也不简单。

　　见到少年驾驭着野猪魔兽，向着前面狂奔而去，轩辕枫赶紧跟了上去，而少年要追的正是那些魔狼，看来那些魔狼都是因为这个少年而疯狂逃窜的。

　　巨大的野猪魔兽虽然很肥，不过奔跑的速度相当快，没有多久竟然追上了那些魔狼，见状，野猪魔兽上的少年立刻欢呼了起来。

　　随后轩辕枫就看见这个少年忽然燃烧了气血，在他的头顶上迅速凝聚出了一朵血红色的，极为美丽的花，只不过这朵美丽的花却在不断的变幻着姿态。

　　只是一刹那间，少年头顶上凝聚的这朵美丽的花便变幻了成千上万种姿态，而每一种姿态居然都是那么的美丽。

　　“跑啊！你们再跑啊，到了我刑天衍的地盘，你们还想跑！都给老子死吧！”自称刑天衍的少年有些邪气的大吼着。

　　随后就看见刑天衍头顶上的那朵美丽的花向着前面快速飘去，转眼就到了那些魔狼的上空，顿时，那一只只的魔狼就哀嚎了起来。

　　轩辕枫还不明白那些魔狼在哀嚎什么，就看见那些魔狼全部瘫倒了在地上，生机迅速的窜出体外，被那朵美丽的花吸收了进去！


第295章 影魔虫

　　一只只的魔狼瘫倒在地上，生机不断的从魔狼身体内释放出来，然后都被那朵血红色的美丽魔花给吸收了进去，这一幕让轩辕枫很是惊讶。

　　轩辕枫到了这个时候才知道那些魔狼为什么会那么疯狂逃窜了，看着一脸满足的将魔花收了回去的那个少年，轩辕枫也戒备了起来。

　　叫做刑天衍的少年在将他的信仰图腾收回来之后，轩辕枫立刻就感觉到这个少年的气息壮大了不少，看来这个少年应该是靠夺取对手生机来提升自身力量。

　　这绝对是一种邪恶的手段，而且在刑天衍身上也萦绕着极为浓厚的邪恶气息，这让轩辕枫对于这个地方更加好奇了，更想知道这里是哪里了。

　　将信仰图腾收了起来后，刑天衍驾驭着那头野猪魔兽调转了头，面对向了轩辕枫，随后坐在野猪魔兽上的刑天衍对轩辕枫说道，“喂，你跟着我做什么？”

　　轩辕枫见到浑身邪恶气息的刑天衍并没有对自己动手，还有些奇怪，听了他的话，笑着问道，“我是想跟你问问，这里是哪里？”

　　“哦，你问这个啊，这里是魔斗森林，是我刑天衍的地盘。”刑天衍听了轩辕枫的话，将头一扬，极为得意的向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫摇了摇头，对刑天衍说道，“我问的不是这个，是问这里是魔域的什么地方？”

　　刑天衍听了轩辕枫的话，露出了疑惑的神色，向轩辕枫说道，“魔域？我没听说过啊，我从小就住在这魔斗森林里，就只知道这里的事情。”

　　听了刑天衍的话，轩辕枫点了点头，虽然没有问到自己需要的东西，不过也让轩辕枫知道在这个地方不仅有魔兽，也有人族，这就好办多了。

　　刑天衍不知道这个地方是什么地方，总还是有别人知道，所以听了刑天衍的话，轩辕枫向刑天衍问道，“那怎么才能离开这里呢？”

　　“你要离开？不行，不行！你要留下来做我的小弟，跟我去对付影魔，将他的地盘抢过来！”刑天衍听了轩辕枫的话，立刻摇着头对轩辕枫说道。

　　影魔？轩辕枫听到这个，心中自然是有些好奇，想要知道那个影魔是个什么东西，闻言，对刑天衍说道，“那好吧，我就留下来做你的小弟。”

　　刑天衍听了轩辕枫的话，立刻高兴起来，随即说道，“哈哈，我刑天衍也有小弟了，哼，影魔，看我这次不把你赶出魔斗森林才怪。”

　　轩辕枫听了这个刑天衍的话，觉得有些好笑，这个浑身邪气萦绕，拥有可以夺取敌人生机手段的少年，居然有如此心性，要收小弟，当老大。

　　随后轩辕枫跟着刑天衍向着他的住处走去，一路上，轩辕枫从刑天衍那里也了解到了不少的东西，对这个地方有了大致的了解。

　　据刑天衍所说，他从出生就生活在这魔斗森林，从来没有离开过，那朵魔花叫做刹那芳华，是刑天衍的信仰图腾，具有夺取敌人生机的力量。

　　正是凭借着这朵魔花，刑天衍才能够在这魔斗森林称王称霸，占据了整个魔斗森林的半壁江山，而魔斗森林的另外一半则是在影魔的手中。

　　影魔是生活在魔斗森林内的一个魔族，本来这魔斗森林是影魔先占据的，后来才被刑天衍慢慢蚕食了，被抢去了一般的疆域。

　　轩辕枫从刑天衍那里所了解到的这些东西，让轩辕枫了解到这个未知世界应该是一个魔族和人族共同存在的地方，只是魔族占据了绝对上风。

　　因为这个未知世界内充满了浓厚的魔气，使得生活在这里的人族都充满了邪恶气息，只不过人族之间却不会自相残杀，除非是那些被魔气侵蚀的太厉害的人。

　　魔族在这个未知世界中占据了绝对的主宰地位，生活在这里的人族全部都处于水深火热当中，随时都会受到魔族的侵袭，成为魔族的口粮。

　　刑天衍一直都在跟影魔斗争，希望能够将影魔从这魔斗森林赶走，当然，更好的是将其斩杀，将魔斗森林彻底的掌握在自己手里。

　　只是刑天衍虽然从影魔手中抢来了一半地盘，但是与影魔交手了很多次了，却没有能够将影魔打败，这让刑天衍非常愤怒。

　　也正是因为这样，刑天衍才想到要找帮手，这不，碰到了轩辕枫，也不管轩辕枫拥有什么能力，就要收轩辕枫当小弟，跟他一起去对付影魔。

　　“哎，对了，你有什么本事儿啊？那影魔很厉害的，你要没本事儿，去了可就是送死了。”坐在野猪魔兽头顶上的刑天衍向轩辕枫问道。

　　轩辕枫听了刑天衍的话，笑着对刑天衍说道，“我力量还挺大的。”

　　“力量大没用啊，唉，算了，总比没有强啊。”刑天衍听了轩辕枫的话，摇着头，看样子似乎对轩辕枫非常不满意。

　　听了刑天衍的话，轩辕枫也没有在意，就跟在刑天衍的身后，向着影魔所在的地方奔去，心中想着那影魔会有什么力量呢。

　　轩辕枫现在对于魔族拥有的能力越来越好奇了，虽然魔族都很残暴，而且拥有的力量也都很诡异，不过不得不说，这些能力都极为强悍。

　　刑天衍不知道跟影魔大战了多少回合了，所以自然是很清楚影魔藏匿的地方，轻车熟路的带着轩辕枫很快就进入了影魔的地盘。

　　“你小心点啊，要是被影魔的虫子逮住，你就死定了。”刑天衍向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫点了点头，这个浑身邪气的少年，心地还挺好，知道提醒轩辕枫小心，这让轩辕枫对这个邪气少年更有好感了。

　　因为已经进入了影魔的地盘，刑天衍也变得小心翼翼起来，直接就召唤出了自己的信仰图腾，悬在自己的头顶上，以防影魔的偷袭。

　　忽然，轩辕枫听见一道破空声向着他袭来，轩辕枫转身一看，却没有看见任何东西，然而那破空的声音却真真切切的传进了轩辕枫的耳中。

　　“小心，是影魔虫，这是影魔豢养的虫子，注意你背后的影子，这些影魔虫可以吃你的影子，等他们将你的影子完全吃掉，你就死定了。”刑天衍告诫着轩辕枫。

　　吃影子？听了刑天衍的话，轩辕枫心中惊奇不已，没想到居然还有这样神奇的东西，这让轩辕枫好奇不已，立刻向着有阳光的地方走去。

　　站在透过树木空隙射进来的阳光下，轩辕枫看着自己的影子，没有多久居然看见自己的影子少了一块，但是在那个地方却什么都没有！

　　而在自己的影子消失了一小块的时候，轩辕枫还感觉到了自己体内的一丝生机居然随着那一块影子的消失而流失了，这让轩辕枫心中大惊。

　　既然眼睛看不见，轩辕枫就立刻催动了元识的力量，在精神力的探查下，轩辕枫看见在自己的影子上居然趴着十几只透明的虫子！

　　这些虫子长的跟瓢虫差不多，只不过却有指甲盖大，而且是透明的，很难让人发现，正是这些虫子在啃食着轩辕枫的影子，吞噬着轩辕枫的生机。

　　见状，轩辕枫一伸手，屈指成爪，向着自己的影子抓去，一股吸力从掌心射出，笼罩住了那些影魔虫，接着一用力，就将这些影魔虫都吸到了自己的手中。

　　“哎呀，你不错啊，居然能够抓到影魔虫？”刑天衍见到轩辕枫居然抓到了影魔虫，非常高兴的叫道。

　　要知道刑天衍一直以来都是靠他的魔花笼罩住他和他的影子，将所有进入他的魔花笼罩范围内的影魔虫全部灭杀，却从来都没有能够抓到一直影魔虫。

　　轩辕枫看着手心中透明的影魔虫，感觉着从影魔虫身上散发出来的邪恶气息，知道影魔虫也是魔族的一种，自然不会将这些东西留下。

　　直接将手心中的十几只影魔虫碾死，轩辕枫拍了拍手，将这十几只影魔虫的残肢断臂扔了出去，然后就跟着刑天衍向着前面走去。

　　“嘿嘿，你小子完了，你居然敢将影魔的虫子碾死，这下他该发怒了。”刑天衍向轩辕枫笑着说道。

　　在一般的时候，刑天衍都只是直接将靠近他的那些影魔虫的生机吞噬干净，从来不会用碾死这样的方法，为的就是不彻底激怒影魔。

　　轩辕枫不知道这样的事情，直接碾死了那些影魔虫，自然会引来影魔的暴怒。

　　果然，就在刑天衍的话刚落，一声怒吼从魔斗森林深处传来，接着一股浩瀚威压就从魔斗森林内释放出来。

　　这自然是影魔发怒了，这让轩辕枫看向了刑天衍，真是恨不得将刑天衍揍一顿，这么重要的事情为什么不早说！

　　轰隆隆！

　　一阵阵惊天动地的巨响从魔斗森林深处传来，接着就看见一棵棵参天大树被撞断，没多久，一只庞大无比的影魔虫出现在了轩辕枫的面前。

　　“这就是影魔？”看着足足有五丈高，长的跟瓢虫差不多，身体透明，闪烁着五颜六色光芒的虫子，轩辕枫向刑天衍问道。

　　刑天衍听了轩辕枫的话，则是向轩辕枫郑重的点了点头！


第296章 知悉

　　轩辕枫也见过不少魔兽，甚至连魔族中的巨魔都见过了，对于魔族自然不会害怕，只是这么庞大的一只虫子，还真是让轩辕枫犯怵了。

　　“哈哈，看你那点出息，连虫子都怕！”刑天衍看着轩辕枫的样子，哈哈大笑着。

　　话落，刑天衍直接燃烧了气血，头顶上悬浮着的魔花顿时膨胀了很多倍，接着就向着对面飞来的影魔飞了过去，准备和影魔大战一场。

　　虽然被刑天衍笑话了，不过轩辕枫却没有在意，只是站在远处看着刑天衍和影魔的大战，想要看看这个影魔到底有什么样的力量。

　　只见刑天衍的魔花向着对面飞来的影魔飞去，拦住了影魔，而影魔早就和刑天衍大战了不知道多少次了，自然极为熟悉，直接就展开了反击。

　　怒吼一声，影魔背后的翅膀一扇，顿时，无数只指甲盖大笑的影魔虫从影魔翅膀下钻了出来，然后向着刑天衍飞了过来。

　　看着那铺天盖地向着刑天衍涌去的影魔虫，轩辕枫也吸了一口冷气，这个影魔虽然没有多少力量，却拥有无数的影魔虫，这些虫子要是都覆盖到刑天衍的影子上，那这小子可就完了。

　　刑天衍自然知道厉害，直接就是操纵着魔花将自己和影子笼罩住，所有靠近了刑天衍的影魔都被吞噬了生机，失去了生命，一只只的落在了地上。

　　影魔虫当然都是影魔的子孙后代，被刑天衍一下子杀了不少，自然是让影魔虫极为愤怒，发出了一声声的怒吼，翅膀不断扇动，释放出了更多的影魔虫。

　　刑天衍的魔花虽然厉害，却需要刑天衍燃烧气血来催动，所以刑天衍根本就支撑不了多少的时间，这也是以往的大战都没有结果的原因。

　　越来越多的影魔虫被魔花吞噬了生机，不过刑天衍也渐渐的支持不住了，所以这小子一边操纵着魔花，一边对轩辕枫喊道，“我快支撑不住了，准备撤。”

　　这是刑天衍每次招惹影魔的策略，只要是支撑不住了，直接撤走，反正有魔花的保护，影魔也奈何不了刑天衍，还能捞点好处，增强自己的力量。

　　见到刑天衍又要跑，影魔更是暴怒起来，不断的发出怒吼，无穷无尽的影魔虫从影魔的翅膀下钻出来，向着刑天衍铺天盖地的笼罩过来。

　　见状，轩辕枫知道他要是再不出手，这小子就麻烦了，于是轩辕枫身体一晃，施展出了法天象地的神通，化作了五十丈的巨人，然后大脚一抬，直接向影魔踩去。

　　噗嗤，影魔连同无数的影魔虫被轩辕枫踩碎了，一股股的透明色的液体爆射出来，向着周围射去，落在周围的花草树木上面，极为惨烈。

　　刑天衍看着轩辕枫变成了五十丈巨人，一脚就将影魔和无数影魔虫都踩死了，瞪着眼睛，艰难的吞了一口口水，看着轩辕枫的大脚，说道，“我滴娘咧！”

　　一脚踩死了影魔，轩辕枫身体一晃，恢复了正常样子，看着刑天衍的样子，笑着对刑天衍说道，“好了，以后整个魔斗森林都是你的了。”

　　听了轩辕枫的话，刑天衍这才反应过来，顿时双眸精光闪烁，连忙操纵魔花将剩下的那些影魔虫全部扫荡干净，这才哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，我刑天衍终于是魔斗森林之主了！”刑天衍哈哈大笑着说道。

　　看着刑天衍高兴的样子，轩辕枫笑了笑，随即向刑天衍说道，“好了，你的愿望也实现了，那我就告辞了，以后有缘再见吧。”

　　“哎，你干嘛去啊？”刑天衍见轩辕枫要走，立刻向轩辕枫叫道。

　　轩辕枫听了刑天衍的话，轩辕枫一边向前走一边对刑天衍说道，“去外面看看啊，总不能跟你一样一直都留在这里吧。”

　　刑天衍见到轩辕枫真的要走，连忙驾驭着野猪魔兽向着轩辕枫追了过来，轩辕枫刚才表现出来的实力，自然是让刑天衍想要让轩辕枫留下来。

　　“外面有什么好的啊，还不如留在魔斗森林呢，你看在这里多自在啊，我说你就不要走了，就留在这里呗。”刑天衍向轩辕枫劝说着。

　　闻言，轩辕枫一边走一边向刑天衍挥手，对刑天衍说道，“我要是留在这里，谁当老大啊？我也想当老大哟，要是你把老大位子让我，我就留下来。”

　　刑天衍一听轩辕枫的这话，直接就停住了野猪魔兽，看着轩辕枫一步步的向着外面走去，向轩辕枫挥着手说道，“慢走，不送了啊！”

　　才刚刚当了魔斗森林的老大，刑天衍自然是不会让给轩辕枫，见到轩辕枫走远了，刑天衍欢呼一声，驾驭着野猪魔兽，向着魔斗森林深处奔去。

　　听着刑天衍的欢呼声，轩辕枫倒是有些羡慕这个小子，能够无忧无虑的生活在这里生活，不像他，需要承担的东西太多了。

　　一边向着外面走着，轩辕枫一边采摘着天地灵粹，尽管这个地方的天地灵粹都被魔气侵染，散发着邪恶气息，不过对于轩辕枫没有关系。

　　因为有混沌青莲，轩辕枫能够召唤出各种火焰，所以炼丹自然是没有问题。

　　只不过因为在魔域，受到天地规则的限制，轩辕枫只能炼制提升肉身力量的丹药，当然，这样的丹药也是轩辕枫最需要的东西。

　　魔斗森林还是极为广阔的，轩辕枫一直向着前面走着，走了足足半个月的时间，才终于走出了魔斗森林，来到了外面。

　　走出了魔斗森林，出现在轩辕枫面前的是一望无边的平原，轩辕枫又只能一直向前面走去，希望能够碰到其他的人族，问清楚这里是什么地方。

　　通过这些天的观察，轩辕枫发现这个地方的时间过得很快，每天太阳星和太阴星经过天空的时间都很短暂，这让轩辕枫很奇怪。

　　不断猜测这里是什么地方，却猜不出来，这让轩辕枫对武魅儿的恨意就更深了，心中发誓，只要找到了离开这个地方的出口，就立刻去找武魅儿报仇。

　　通过上次和武魅儿的大战，轩辕枫发现武魅儿的力量早就超越了力帝圆满的境界，肉身力量强到了不可思议的地步，所以要打败武魅儿并不容易。

　　只不过再怎么不容易，小侍女琉璃的仇还是要报的！

　　如今小侍女琉璃的元灵被禁锢在混沌青莲当中，尽管没有危险，自身力量在混沌青莲的滋润下还不断提升，但是小侍女琉璃却出不来了啊。

　　又向着前面走了大半个月，轩辕枫终于看见了人烟，这让轩辕枫喜出望外，连忙向着前面奔去，来到了一座小村子前面。

　　村子前面有几个小孩子在玩耍着，这些小孩子长的都很可爱，只是一个个都缠绕着邪气，正在受到周围天地魔气的侵染。

　　因为见过了刑天衍，轩辕枫自然知道生活在这个地方的人族就是这样，虽然世代受到魔气的侵染，不过生活在这个世界的人还是能够保留自身心性的。

　　向着这个小村子走去，那几个小孩子见到了轩辕枫，都围了上来，其中一个七八岁的小孩子拦住了轩辕枫的路，向轩辕枫问道，“你谁啊？为什么来我们村子？”

　　轩辕枫听了这个小孩儿的话，笑着向他说道，“我迷路了，想问问这里是哪里。”

　　“哦，那你等着，我去叫村长。”小孩儿听了轩辕枫的话，立刻向着里面跑去。

　　很快，一个五六十岁的老人在那个小孩儿搀扶下向着外面走来，只见这个老人佝偻着身子，拄着拐杖，头发和胡子都花白了，走路十分缓慢。

　　看起来这就是一个平凡的老人，不过轩辕枫却感觉到这个老人非常不一般，竟然让轩辕枫有一种很危险的感觉，比面对武魅儿还要强烈。

　　在老人的身上同样萦绕着邪气，并且还极为浓厚，这让轩辕枫有些警惕。

　　“小伙子，你说你迷路了是吗？”老人走到了轩辕枫面前，向轩辕枫问道。

　　听了老人的话，轩辕枫直接向老人说道，“晚辈轩辕枫拜见前辈，是这样的，我跟人大战了一场，被打昏了，等我醒了之后，就到了这里了。”

　　闻言，老人脸上露出了一丝幸灾乐祸的笑容，然后对轩辕枫说道，“小伙子，跟你大战的人挺狠毒的啊，居然将你扔进了万魔洞。”

　　万魔洞？轩辕枫听了一愣，在武魅儿和万俟小宝说的话中曾经提到过这个地方，轩辕枫当时没有在意，没想到自己居然被武魅儿扔到了这里。

　　只是听起来这个万魔洞应该是在魔域啊，怎么这里好像是一个独立的空间世界呢？这让轩辕枫有些不明白。

　　看着轩辕枫疑惑的样子，老人又向轩辕枫说道，“小伙子，不要想了，进了万魔洞就不要想着出去了，以后你就安心的留在这里吧。”

　　知道了自己身在万魔洞这个空间世界，又听到老人说进了万魔洞就永远出不去了，这让轩辕枫心情当然不好，脸色变得难看起来。

　　“武魅儿啊武魅儿，你给本公子等着！”轩辕枫咬着牙狠狠的说道。


第297章 化魔池

　　轩辕枫没想到自己居然被武魅儿扔到了万魔洞，心中对武魅儿的恨意更加浓厚，这要不是轩辕枫拥有混元圣体的话，如今早就被无穷魔气吞噬了。

　　“前辈，您怎么知道我是从外面来的呢？”轩辕枫还是有些不甘心，这个老人只凭自己的一句话就能够判断自己被人扔进了万魔洞，让轩辕枫有些怀疑。

　　老人听了轩辕枫的话，笑了笑，对轩辕枫说道，“生活在这万魔洞的人族，身体早就被魔气侵蚀的很严重，而你的身体上并没有魔气，只此一点就足够了。”

　　闻言，轩辕枫点了点头，承认了自己是从外面进入万魔洞的，见状，老人又笑着说道，“说起来咱来倒也是有些同病相怜，我当年也是被人打进这里的。”

　　“哦？那将前辈您打进这里的人是谁？”轩辕枫向老人问道。

　　听了轩辕枫的话，老人叹了一口气，向轩辕枫说道，“是老夫的妻子，她叫武魅儿，大周帝国的大帝，你应该听说过她。”

　　“什么？武魅儿是前辈的妻子？”轩辕枫听了老人的话，大叫了起来，心中就好像是有万马奔腾一般，觉得这件事情实在是太扯了。

　　他原来听万俟小宝说过武魅儿的丈夫李元，那也是一代英豪，据说实力比万俟小宝还要强，当年绝对的天下第二力帝，只比武魅儿差了一线。

　　也正是因为李元有这样的实力，武魅儿才会嫁给李元，只是后来不知道怎么李元突然暴毙，并且武魅儿生下的儿子也没有跟李元的姓，而是随了武魅儿的姓。

　　轩辕枫没想到眼前这个干瘦小老头儿居然就是武魅儿的夫君李元，实在是让轩辕枫感到太意外了，看着眼前的李元，觉得这台不真实了。

　　李元看着轩辕枫的样子，笑了笑，对轩辕枫说道，“如果我猜的没错，你也是被武魅儿扔进来的吧？唉，想不到这么多年了，她还是这样的狠毒。”

　　闻言，轩辕枫点了点头，随后将自己遇到武魅儿后的事情说了出来，最后向李元问道，“那武魅儿为什么要将您打进这万魔洞呢？”

　　“这事儿就说来话长了。”李元叹了一口气，满脸感慨的向轩辕枫说道。

　　随后李元将当初的事情向轩辕枫讲了出来，原来武魅儿嫁给李元，只是为了夺取李元的元阳，帮助她突破到力帝圆满境界，却没想到因此而怀上了李元的娃。

　　根本对李元毫无感情的武魅儿在生下了武周之后，立刻就对李元动手，将李元打入了万魔洞，对外宣布自然是说李元暴毙了。

　　李元原本也是一个极为英俊的男人，被武魅儿打入了万魔洞后，受到魔气的侵蚀，才会变成如今这个干瘦小老头模样的。

　　听了李元的话，轩辕枫觉得李元要比自己可怜多了，再怎么说被自己的妻子如此对待，换了谁都无法接受。

　　“前辈，那您就不打算离开这万魔洞，出去报仇了吗？”轩辕枫向李元问道。

　　李元听了轩辕枫的话，摇了摇头，对轩辕枫说道，“开始也真想过要出去，不过我试了很多办法都没成功，如今已经没有要出去的心思了，在这里也挺好。”

　　闻言，轩辕枫看着这个安静的小村子以及周围那几个小孩子，点了点头，如今李元在这里的生活的挺好，的确是没有必要再去纠结去报仇的事情了。

　　不过轩辕枫必须要想办法离开，不仅是为了出去报仇，更为了能够回到天界去救花玲珑，所以轩辕枫听了李元的话，向他说道，“那多谢前辈了，晚辈告辞了。”

　　见到轩辕枫要离开，李元沉默了一下，叫住了轩辕枫，然后对轩辕枫说道，“武魅儿的野心很大，她似乎在修炼魔功，你要想报仇的话，一定要小心。”

　　听了李元的话，轩辕枫心中一动，魔功？轩辕枫将这件事情记在了心里，随后向李元点了点头，转身离开了小村子，向着前面继续走去。

　　知道了这里是万魔洞，那么接下来自然是要想办法离开这里了，只是到底要怎么离开这里呢？轩辕枫想来想去，也实在是想不到办法。

　　轩辕枫想着要是自己的肉身力量强大到可以飞行的时候，那就可以离开了，只是那要等到什么时候啊，那李元已经那么强大了，依旧不能够飞行呢。

　　“唉，走一步算一步吧，本公子就不信离不开这里！”轩辕枫在心中愤愤的说道。

　　而就在轩辕枫这样想着的时候，忽然听到从前面传来一声声轰隆巨响，抬头向着前面看去，却看见一条条浑身萦绕着魔气的巨大蟒蛇向着这边扑来。

　　这万魔洞中的魔族极多，各种各样都有，眼前出现的正是魔蛇族，是极为残暴的种族，四处寻找人族，以吞食人族为生。

　　似乎也是听到了轰隆巨响，李元拄着拐杖出现在了轩辕枫的身边，笑着对轩辕枫说道，“看来你的运气很不好啊，这魔蛇几个月才来一次，都让你碰到了。”

　　轩辕枫听了李元的话，笑了笑，这个小村子有李元这样比武魅儿还要厉害的高手坐镇，自然不会有什么危险，怪不得敢在这样的平原生活。

　　“既然遇上了，那我就帮你打扫了吧。”轩辕枫听了李元的话，笑着说道。

　　李元听了轩辕枫的话，倒是没有推辞，对轩辕枫说道，“那就麻烦你了，这人啊，年纪大了，还真是不愿意动手了。”

　　闻言，轩辕枫笑了笑，随即向着前面走去，那一条条几丈高的庞大蟒蛇正向着这边狂奔，一个个吐着猩红的信子，昂着头，张着血盆大嘴。

　　魔族虽然残暴，邪恶，喜欢吞吃人族，不过也并不是所有的魔族都非常厉害，也是有很多普通魔族的，这样的魔族都不入品，唯有达到天魔境界，才算是合格了。

　　天魔，大天魔，魔将，魔王，魔神以及至高无上的魔主，这是魔族的等级划分。

　　其中只有拥有力帝境界的魔族才能够算得上天魔，那些没有力帝境界的魔族都是没有丝毫等级的普通魔族，在魔族当中是最下等的存在。

　　出现在轩辕枫面前的这些魔蛇，都是没有达到天魔境界的普通魔族，所以对轩辕枫来说自然没有任何的威胁，直接冲上去很快就解决了。

　　又收获了上百颗血精，这让轩辕枫很高兴，回头向李元挥了挥手，这才继续向着前面走去，而李元看着轩辕枫的背影，久久沉默不语。

　　“武魅儿，这次你可是惹了一个不该惹的人啊。”李元看着轩辕枫的背影，自言自语的说着，听意思是对武魅儿这次做的事情非常不看好。

　　不过李元既然已经决定不再离开万魔洞，一直生活在这万魔洞了，自然不会再去管这些事情，看了一眼轩辕枫的背影，拄着拐杖向小村子走去。

　　轩辕枫一直向前走去，一路上也不知道遇到了多少魔族，各种种族的都有，不过全部都变成了轩辕枫手中的血精，没有一个能够逃脱。

　　此时轩辕枫正坐在一只浑身缠绕着魔气，足有五六丈高的巨大蜣螂的脑袋上，一边炼化着得到的血精，一边驾驭着蜣螂向着前面奔去。

　　不要看这只蜣螂很笨重的样子，这奔跑的速度却不慢，在被轩辕枫收服了之后，就成为了轩辕枫的坐骑，老老实实的拉着轩辕枫向前走着。

　　“不愧是万魔洞，这魔族也实在是太多了。”轩辕枫将所有的血精都炼化了后感慨的说着。

　　像是什么魔狼，魔虎，魔豹等这些都是很正常的魔族，另外还有一些什么魔蝶，魔蛾，魔蚁等，就让轩辕枫有些傻眼了。

　　不过轩辕枫这一路上碰到的魔族却没有一个是达到天魔境界的，都是最普通的魔族，这让轩辕枫很疑惑，这样一个庞大空间，要是没有一个天魔，那就真怪了。

　　“喂，大屎壳郎，你说说，为什么我一个天魔都没有碰到呢？”轩辕枫踹了脚下的庞大蜣螂一脚，大声的问道。

　　被轩辕枫一脚踹的嚎叫了一声的巨大蜣螂，委屈的向轩辕枫的说道，“伟大的主人，您要是有问题可以直接问，能不能不要这么暴力？”

　　“我擦咧，你一个魔族跟我讲不要暴力？你信不信本公子将你的壳砸碎了？”轩辕枫听了巨大蜣螂的话后一掌拍在它的脑袋上说道。

　　巨大蜣螂又是一声嚎叫，连忙向着轩辕枫说道，“伟大的主人，请您高抬贵手，我知道天魔大人们在哪里。”

　　“知道还不快说，非要等本公子动手吗？”轩辕枫威胁着巨大蜣螂说道。

　　巨大蜣螂听了轩辕枫的话，连忙向轩辕枫说道，“所有的天魔大人都守护在化魔池那里，等待着圣花的绽放！”

　　化魔池？圣花？轩辕枫听了巨大蜣螂的话，心中一动，觉得在那化魔池那里肯定有好处可捞，自然是不能够错过的。

　　又踹了巨大蜣螂一脚，轩辕枫大声的说道，“你个大屎壳郎，还不赶紧带本公子去化魔池，真是一点眼力见儿都没有！”

　　委屈无比巨大蜣螂嗷呜了一声，连忙向前奔去。


第298章 种魔

　　化魔池位于万魔洞空间的正中央，轩辕枫驾驭着巨大蜣螂向着那里赶去，由于路途遥远，走了大半年才终于来到了化魔池。

　　一路上轩辕枫遇到的各种各样的魔族数不胜数，实力也都越来越强，凝聚的血精，效果自然也越来越好，终于让轩辕枫的力量再次获得了突破，达到了初阶力帝。

　　尽管只是初阶力帝，不过以轩辕枫混元圣体的变态，如今轩辕枫的力量足以超越力帝大圆满境界了，再次遇上武魅儿也不会输得那么难看了。

　　当然，轩辕枫要的是打败武魅儿，不是输得好看，所以还要更加努力的修炼才行。

　　“喂，大屎壳郎，还没到化魔池啊？”轩辕枫拍了拍巨大蜣螂的脑袋，有些不耐烦的说道。

　　巨大的蜣螂被轩辕枫拍的一阵嚎叫，一边加快了速度，一边对轩辕枫说道，“伟大的主人，就快到了，就快到了。”

　　听了巨大蜣螂的话，轩辕枫抬眼向前看去，只见远处有一股股魔气冲天而起，在天空中变化着各种形态，看起来极为恐怖，而那里正是化魔池所在。

　　越是距离化魔池近，天地间的魔气就越浓厚，轩辕枫发现整个万魔洞的魔气似乎都是从这个化魔池中释放出来的，怪不得所有天魔境界的魔族都聚集在这里。

　　不过越是向前靠近，巨大蜣螂的速度就越来越慢，这让轩辕枫非常不满，踹了巨大蜣螂一脚，向它问道，“大屎壳郎，你是找揍啊？怎么走的这么慢？”

　　“伟大的主人，那里不是您卑微的奴仆能够去的啊，您就放过我吧。”巨大蜣螂听了轩辕枫的话，十分委屈的说道。

　　轩辕枫听了巨大蜣螂的话，知道越是靠近化魔池，对于巨大蜣螂的压力就越大，自然不能够靠近，看来轩辕枫只能自己走过去了。

　　“好吧，看在你这段时间这么听话的份儿上，就放你走好了。”轩辕枫直接跳下了巨大蜣螂，对巨大蜣螂说道。

　　巨大蜣螂听了轩辕枫的话，直接转身就跑，连招呼都不跟轩辕枫打，那速度可要比来的时候快多了，看来早就不想被轩辕枫奴役了。

　　看着逃跑的巨大蜣螂，轩辕枫对着它的背影说道，“大屎壳郎，我已经记住你的气息了，等着我，我还会再去找你的。”

　　听了轩辕枫的话，正在快速向前奔跑的巨大蜣螂似乎是受到了极大惊吓，身体一个不稳，直接就摔在了地上，滚了好几圈才停了下来，发出一声声的哀嚎。

　　看着巨大蜣螂四爪朝天的狼狈模样，轩辕枫哈哈大笑起来，然后向着转身向着化魔池走去，以轩辕枫现在的力量，速度自然很快。

　　没有多久轩辕枫就来到了化魔池的外围，只见这是一座并不算大的小池塘，池水漆黑，如同墨汁，却是无穷魔气凝聚而成的真液，散发着无穷的邪恶气息。

　　在化魔池的正中央，有一朵随风摇曳的黑色莲花，轩辕枫看着这朵黑色莲花，知道这就是那巨大蜣螂所说的圣花，从它上面散发出来的邪恶气息更浓。

　　围绕在化魔池周围的有不少天魔境界的魔族，有魔狮，魔虎，魔豹，魔熊，魔狼，还有一条长了一对肉翅的巨大魔蛇，在轩辕枫来到这里的时候，都看向了他。

　　这一个个天魔境界的魔族，全部双眸血红的盯着轩辕枫，对于闯入化魔池禁地的轩辕枫当然不欢迎，看着轩辕枫的眼神都充满了杀意。

　　“好久没吃血食了，今天居然有主动送上门来的，哈哈，各位，你们要是懒得动手，那老熊我就要了。”身躯足足有七八丈，犹如小山一样的魔熊大声说道。

　　其他魔族听了魔熊的话，都没有理会，随后就看见这只庞大的魔熊直立起来，大步的向着轩辕枫走来，那庞大的身躯站在轩辕枫面前，自然压迫感十足。

　　吼！魔熊一声大吼，然后伸出巨大的熊掌就向轩辕枫抓来，在它看来，对付轩辕枫还用的着什么太大力量啊，所以根本就没有用力。

　　魔熊没有用力，轩辕枫却用力了，虽然说以轩辕枫的力量，对付这魔熊也用不上全力，不过为了得到血精，轩辕枫自然要用上压倒性的力量。

　　直接轰出一拳，轰在了巨大的熊掌上面，顿时，身躯庞大的魔熊直接化作了血雾，然后一阵凝聚，成为了一颗拳头大的血精，落在了地上。

　　见状，轩辕枫嘿嘿一笑，上前将血精捡了起来，笑着说道，“唉，好久没有得到这么大的血精了，今天居然有主动送上门来的，真是太好了。”

　　听了轩辕枫的话，其他围绕在化魔池的那些魔族，看向轩辕枫的眼神都露出了恐惧，要知道魔熊在他们之中的实力算是最顶尖的了，却被轩辕枫一拳轰杀了。

　　剩下的魔族都没想到轩辕枫会这样的厉害，看着轩辕枫捡起了魔熊的血精，都吓得不敢吭声，一个个都趴在了化魔池边上，警惕的看着轩辕枫。

　　然而就在这个时候，忽然剩下那些魔族的双眸红光一闪，接着这些魔族都向着轩辕枫扑了过来，身上邪恶，暴虐的气息完全释放了出来。

　　轩辕枫看见那些本来安分下来的魔族，双眸红光一闪，就变得狂暴起来，这让轩辕枫也很疑惑，不过送上门来的血精，不要白不要啊。

　　身体一晃，轩辕枫的身躯变得巨大起来，接着就与那些魔族混战在一起，没有多长的时间，就将这些魔族全部都变成了血精。

　　看着地上一堆的血精，轩辕枫嘿嘿一笑，不过却没有急着炼化这些血精，而是走到了化魔池边上，看着化魔池中那朵还没有绽放的黑色莲花。

　　“行了，别躲着了，我都发现你了。”轩辕枫向着化魔池内说道。

　　随着轩辕枫的话落下，化魔池中央的那朵黑色莲花居然开始缓缓的上升起来，很快就完全浮出了水面，完整的呈现在了轩辕枫的面前。

　　只不过这朵黑色莲花的莲藕却是扎根在一个非常奇怪的魔族上面，只见这个魔族的身体好像是一颗心脏，它的四肢都是粗壮的血管，没有嘴巴，鼻子，只有一对血红色的眼睛，正在愤怒的瞪着轩辕枫。

　　砰，这颗好像是心脏一样的魔族跳动了一下，随即发出愤怒的声音向轩辕枫说道，“混账，你居然将本座的孩儿们都轰杀了，本座要将你化作魔种！”

　　“魔种？这是什么玩意儿啊？”听着这个巨大心脏一般的魔族说的话，轩辕枫非常疑惑，很想知道这个东西到底是什么。

　　就在轩辕枫心中很疑惑的时候，轩辕枫识海中的祖龙向轩辕枫说道，“这是一个非常罕见的种魔，你要小心，不要被他控制了。”

　　种魔，魔族中的异类，绝对是最为罕见的一种魔族，数量极为稀少。

　　祖龙之所以认识这个种魔，那还是上次魔主带领魔族大军进攻天界的时候见过一次，那个时候，魔主座下有一个魔王就是种魔，曾经让天界大军吃了大亏。

　　这个种魔最大的能力就是散播魔种，不管是普通人族，修行者，仙人还是魔族，只要被魔种侵蚀了的，都会成为种魔的傀儡，受到种魔的控制。

　　魔种无影无形，根本无迹可寻，所以极为容易中招，而被魔种侵蚀的人，平常的时候不会有任何的变化，只有在种魔需要的时候，才会唤醒魔种，控制受到魔种侵蚀的人。

　　并且被魔种侵蚀了人，会在不知不觉中为种魔输送力量，而且会对种魔产生极为虔诚的信仰，为种魔聚集香火愿力。

　　当初魔主带领的魔族大军的那位种魔王，就是在大战中不断在天界大军中散播魔种，控制了无数天界大军，使得天界损失极大，最后还是至尊出手，灭了种魔王。

　　祖龙没想到在这万魔洞中居然还有一个种魔，所以立刻就提醒轩辕枫小心，别让那无影无形的魔种侵入他的身体。

　　“我擦咧，这种魔还真是厉害啊！”轩辕枫听了祖龙的话，极为羡慕的说道。

　　如果要是轩辕枫能够有种魔的能力，那岂不是可以到处散播魔种，这样一来，他就能够从别人体内传播力量，并且还能够聚集香火愿力，真是一举多得啊。

　　看着对面的种魔，轩辕枫双眸精光闪烁，向识海内的祖龙说道，“龙哥，你有没有办法将这种魔的能力给夺过来啊？”

　　祖龙一听轩辕枫的话，就知道轩辕枫在打什么主意，只是祖龙对于这件事情还真是没有办法，“你就别做白日梦了，还是小心别被他控制了吧。”

　　闻言，轩辕枫极为失望，随后看向了对面的种魔，体内力量涌动，准备大战一场！

　　化魔池中的这个巨大的种魔可不简单，不仅拥有着可怕的能力，更是拥有极为强大的力量，轩辕枫感觉这个种魔应该已经超越了天魔境界。

　　超越了天魔境界，那就是大天魔境界，也就是相当于超越了人族的力帝大圆满，这对轩辕枫来说可不好对付啊。


第299章 魔莲

　　虽然没有能从祖龙那里得到夺取种魔能力的方法，不过这个种魔还是需要将之轰杀，否则的话，轩辕枫今天可就麻烦了。

　　因为这个种魔居然有着大天魔的境界，力量超越了人族的力帝大圆满，而且还拥有那样恐怖的能力，轩辕枫必须要将这个种魔斩杀才行。

　　只见种魔怒吼着，它的那犹如血管一般的四肢抽打了起来，向轩辕枫缠绕了过来，见状，轩辕枫身体一晃，躲开了种魔的攻击。

　　接着真龙探爪施展出来，浩瀚的力量从轩辕枫的体内释放，凝聚成一只巨大的龙爪，向着种魔抓了下来，如果能够击中，应该可以给种魔重创。

　　然而随着巨大龙爪的下落，种魔那巨大的血管手臂直接向着龙爪抽去，竟然将轩辕枫凝聚的巨大龙爪抽爆了，轩辕枫的这一击根本就没有任何的作用。

　　见状，轩辕枫心念一动，天空中聚集了一朵庞大无比的乌云，接着一道道血红色的雷霆就降落了下来，向着种魔劈了下来。

　　既然使用肉身力量没办法将种魔轰杀，轩辕枫自然要施展混沌青莲的力量，召唤了雷霆图腾神像，毕竟所有的魔族都是惧怕雷霆的。

　　然而当一条条的雷霆向着种魔劈下来，却没有一道雷霆是劈在种魔身上的，所有的雷霆在落到种魔上方三尺的时候，就全部化作了虚无。

　　“哈哈，想用雷霆劈本座？真是笑话！本座有圣花护体，什么都不怕！”种魔对轩辕枫哈哈大笑着说道。

　　闻言，轩辕枫心念一动，五行图腾神像和阴阳图腾神像，风图腾神像等所有自然类图腾神像都凝聚了出来，接着各种各样的攻击向种魔轰了下去。

　　结果正如种魔所说，轩辕枫的所有攻击都没有能够落到种魔身上，全部在距离种魔三尺远的地方消散了，这让轩辕枫对于扎根在种魔身上的黑莲非常好奇。

　　究竟这黑莲是什么东西呢？居然可以将轩辕枫的所有攻击化为乌有！

　　看着得意大笑的种魔，轩辕枫身体一晃，施展出了法天象地神通，化作一个巨人，接着一脚向着种魔踹了过去，要一脚踩死种魔。

　　只是就在轩辕枫化作巨人的瞬间，这种魔也是一晃，接着也是变得无比巨大了起来，挥舞着血管四肢，向着轩辕枫抽了过来。

　　轩辕枫的大脚直接踹在了种魔身上，接着轩辕枫就感觉到了一股浩瀚力量，从种魔身上传来，震得轩辕枫不断向后退去。

　　“我擦咧，这魔物的力量还真是大啊！”被震退了好几步的轩辕枫心中大叫着。

　　然而就在这个时候，轩辕枫忽然感觉到一股强烈之极的危机笼罩了自己，不过却不是来自对面的种魔，因为对面的种魔并没有任何的行动。

　　轩辕枫感觉到这股强烈之极的危机居然来自于自己，这让轩辕枫非常诧异，不知道这是怎么回事儿，只是这种危机却越来越强，让轩辕枫着急起来。

　　与此同时，一下将轩辕枫震了回去的种魔哈哈大笑了起来，向轩辕枫大声说道，“小子，你已经中了本座的魔种了，乖乖的向本座臣服吧！”

　　闻言，轩辕枫心中一惊，这才明白为什么自己会感到强烈的危机，原来竟然是中了魔种，想起种魔的魔种无影无形，防不胜防，轩辕枫算是领教了。

　　“龙哥，怎么办啊？”轩辕枫立刻向祖龙求助起来。

　　只是祖龙也不知道要怎么办啊，因为祖龙现在连种魔种入轩辕枫体内的魔种都没有找到，更不用说是去对付魔种了。

　　不过就在轩辕枫着急的时候，忽然，识海中的混沌青莲一阵青光闪烁，接着轩辕枫就感觉自己的心脏剧烈疼了一下，立刻向心脏探查起来。

　　随后轩辕枫就看见在他的心脏外面正有一直很小，很小的种魔，这就是种魔的魔种了，此时正在试图钻进轩辕枫的心脏。

　　只不过本来无影无形的魔种，如今却显露了出来，轩辕枫知道这一定是混沌青莲的功劳，心念一动，浩瀚力量直接扑向了魔种，将这个魔种完全轰杀了。

　　“什么？你竟然杀了本座的魔种？这不可能！”就在轩辕枫轰杀了魔种的瞬间，种魔大声吼叫了起来，对轩辕枫轰杀魔种的事情极为不相信。

　　轩辕枫听到种魔大叫，嘿嘿笑了一声，随即元识力量灌注到混沌青莲之中，顿时，混沌青莲便释放出了更加灿烂的青光，将轩辕枫彻底笼罩了起来。

　　接着轩辕枫直接燃烧了精血，祭祀天地，从祖龙那里开始借力，轰隆隆，轩辕枫体内力量暴涨，气息自然是不断的攀升，一时间，风云变幻，气象万千。

　　感觉到暴涨的力量，轩辕枫一拳向着种魔轰了过去，这个种魔的威胁实在是太大了，必须要彻底的轰杀，否则后患无穷。

　　看见轩辕枫一拳轰来，种魔大吼一声，巨大的血管四肢也向着轩辕枫抽打了起来，同时一股股无形的气机不断的从种魔身上释放出来。

　　种魔不相信轩辕枫能够轰杀他的魔种，所以在接下里的大战中自然不断的释放魔种，向着轩辕枫袭去，想要彻底的将轩辕枫控制住。

　　只不过有了混沌青莲的守护，轩辕枫自然是不用再担心魔种的侵袭，一拳又一拳的向着种魔轰去，至于靠近轩辕枫的魔种，自然是无所遁形，全部被轰杀了。

　　见到自己释放的魔种全部都被轩辕枫轰杀了，种魔发出了一声声的怒吼，这还是自从种魔诞生以来，第一次被人轰杀了魔种，自然是乌尔比愤怒。

　　只不过再怎么愤怒都没用，种魔释放的魔种没有一个能够靠近轩辕枫，自然也就无法将轩辕枫变成它的傀儡，无法控制轩辕枫。

　　轩辕枫在燃烧气血，借助祖龙的力量后，其实力量已经完全超越了种魔，不过想要轰杀种魔，还差了不少，于是轩辕枫果断的燃烧了精血。

　　轰隆隆，燃烧了精血的轩辕枫，从祖龙那里借来了更庞大的力量，一翻手，一座庞大的九州鼎出现在了轩辕枫的手中，轩辕枫抡起来就向着种魔砸去。

　　砰一声巨响，种魔被轩辕枫抡着九州鼎砸中了，一声惊天动地的惨叫从种魔体内爆发出来，接着种魔就直接化作了一团血雾，然后开始凝聚为血精。

　　然而还没等种魔化作的血雾凝聚成血精，那棵黑莲忽然光芒一闪，就将种魔化作的血雾给吸收了进去，这让轩辕枫看的目瞪口呆。

　　这一棵扎根在种魔身上的黑莲在轩辕枫的这一击之下一点伤害都没有受到，这已经是让轩辕枫非常震惊的事情了，现在居然还将种魔的精血都吸收了！

　　轩辕枫看着吸收种魔精血的黑莲，自然有些无语，向祖龙问道，“龙哥，这黑莲到底是什么东西啊？”

　　祖龙听了轩辕枫的话，祖龙有些不确定的向轩辕枫说道，“或许这一棵黑莲也是跟混沌青莲一样的存在吧，应该是好东西。”

　　听了祖龙的话，轩辕枫非常想吐槽祖龙，谁不知道这黑莲是好东西啊，关键这到底是什么样的存在啊？难道真的可以混沌青莲媲美吗？

　　因为天地万物都有阴阳两面，轩辕枫在天界找到了混沌青莲的种子，用精血浇灌，培养出了混沌青莲，这是原本那一株混沌青莲的阳面，那么难道在这魔域就不能够出现混沌青莲的阴面吗？

　　那么是不是说这两株莲花合在一起，就能够化作真正的混沌青莲呢？轩辕枫在心中这样猜想着，并且极为想要实验一下。

　　只是还没等轩辕枫去实验，黑莲已经将种魔的精血全部都吸收了进去，这个时候，却在空中出现了一颗六面棱形的血红色水晶。

　　见状，轩辕枫直接一伸手，将这个六面棱形抓了过来，种魔的精血已经被黑莲吞噬了，这个东西自然不能够再便宜黑莲了。

　　六面棱形被轩辕枫抓了过去，黑莲便缓缓的下落，最后落在了化魔池中。

　　“龙哥，你看看这是什么东西？”轩辕枫向祖龙问道。

　　祖龙对种魔也不了解，对于种魔留下的这个六面棱形也不知道是什么东西，不过看样子应该是件灵宝，于是就对轩辕枫说道，“管它是什么，拿来炼化了。”

　　对于祖龙这种极为不负责任的行为，轩辕枫自然极为鄙视，不过轩辕枫心中也是这样想的，自然也就懒得和祖龙浪费口舌，直接炼化了起来。

　　轩辕枫拿着六面水晶，滴了一滴精血在上面，然而这颗水晶居然一点反应都没有，这让轩辕枫很疑惑，难道不是这样炼化吗？

　　于是轩辕枫又催动了元识的力量，灌注到了六面水晶里面，顿时，这血红色的六面水晶就绽放出了一道道的血光，然后直接消失在了轩辕枫的手心。

　　而在轩辕枫的识海当中，盘坐在识海中的元识眉心忽然多了一颗血红色六面水晶，让轩辕枫的元识看起来多了几分魅力。

　　“喵了个咪的，竟然是这样，哇咔咔，这下赚了！”忽然，轩辕枫失心疯一般的大叫了起来！


第300章 圣魔同体

　　轩辕枫这次是真的赚大发了，他没想到最后的这块血红色六面水晶居然是种魔的心核，种魔散播魔种的能力都靠这个心核！

　　种魔的心核可以为种魔创造出魔种，并且操纵魔种的事情也需要通过心核来完成，所以说种魔身上最重要的东西就是这个心核了。

　　轩辕枫现在极为庆幸自己将种魔的心核抢了过来，这要是被那黑莲夺去了，轩辕枫可真要哭死了，因为炼化了心核，就等于继承了种魔的一切！

　　也就是说轩辕枫现在也能够制造魔种，并且传播出去，在被种下魔种的人身上吸收力量，还能够收集被种下魔种之人的香火愿力！

　　一股股狂喜在轩辕枫的心中爆发了出来，得到了种魔的心核对轩辕枫的意义实在是太大了，自然让轩辕枫有些喜不自禁了。

　　首先，得到了种魔的能力，轩辕枫就可以通过种下魔种来提升自己的力量，这绝对要比自己一个人修炼来提升自己的力量快的多。

　　其次就是能够收集香火愿力，如今元识的成长所依靠的就是香火愿力了，只是轩辕枫传播信仰，收获香火愿力的能力实在是太差了。

　　也就是在图腾大陆的时候，轩辕枫得到了一些香火愿力，后来在紫微星，九州修仙界和南极星，魔域都没有能够得到香火愿力。

　　现在有了种魔的能力，轩辕枫就不用为香火愿力发愁了。

　　心念一动，轩辕枫直接催动种魔心核，创造出了一粒魔种，只是这一次制造出的魔种却和原来种魔的样子完全不一样了，现在魔种已经变成了轩辕枫的样子。

　　只见一粒极小的魔种出现在了轩辕枫的掌心，模样和轩辕枫一模一样，虽然无影无形，不过身为魔种主人的轩辕枫，却能够看到魔种的存在。

　　看着掌心的魔种，轩辕枫傻笑了两声，然后对祖龙说道，“龙哥，你说我要是将魔种种在你的身上，你是不是也会听我的话啊？”

　　“滚！你要是敢在老子身上种魔种，老子揍死你。”祖龙听了轩辕枫的话大声怒吼着，浩荡声波在轩辕枫的识海中不断的回荡着。

　　听了祖龙的话，轩辕枫嘿嘿一笑，将魔种收回了心核，他当然不会将魔种种在祖龙身上，祖龙多次舍命相救的恩情可一直都记在轩辕枫的心中。

　　先前还在想着要怎么夺取种魔的能力，如今已经完全掌握了种魔的力量，这让轩辕枫有一种很不真实的感觉，感到冥冥中似乎有种力量推动着一样。

　　“龙哥，你有没有感觉咱们的运气太好了一些？”轩辕枫向祖龙提出了疑问。

　　祖龙听了轩辕枫的话，沉默了一会儿，向轩辕枫说道，“还记得我跟你说的棋手和棋子的事情吗？如今的你就是一颗棋子。”

　　在以前的时候，祖龙曾经对轩辕枫说过，即便是祖龙自己，只要没有成为天地至尊，那么都只是一颗棋子，可以任人摆布，命运随时都会被人篡改。

　　天地间的所有事情，其实都在至尊的掌握之中，所以至尊就是那个棋手，一颗棋子的命运如何，完全取决于棋手的心情。

　　至于天地至尊间的博弈，所争夺的无非就是气运！

　　“人族如今最微创受到天地大道的眷顾，气运最强，而你身为混元圣体，所拥有的气运自然强些，这样的话，受到的关注就会多些，各种因果也向你聚拢。”祖龙向轩辕枫解释着。

　　听了祖龙的话，轩辕枫点了点头，知道自己的好运气并非偶然，拥有这么多的奇遇也不是因为他天命所归，而是因为这一切都是命运！

　　当然，现在操心这些也是多余的事情，以轩辕枫现在的力量，就算是棋子，那也只是一颗可有可无的棋子罢了，并不是那么至关重要。

　　所以轩辕枫现在要做的事情就是努力成为一颗重要的棋子，一颗谁都要争取，谁都不忍心抛弃的棋子，只有这样才能够一直勇往直前。

　　听了祖龙的话，轩辕枫点了点头，对祖龙说道，“行了，龙哥，我明白了。”

　　说完之后，轩辕枫向着那一堆血精走去，随后盘坐下来，开始炼化这些血精，提升自己的力量，至于那化魔池中的黑莲，轩辕枫没有去理会。

　　将所有的血精炼化之后，轩辕枫的力量有所突破，达到而来力帝中阶，这让轩辕枫很满意，随后走向了化魔池。

　　这个化魔池内完全是有无穷魔气凝聚的真液，这对于轩辕枫来说也是好东西，在这化魔池内修炼，也一样可以尽快提升力量。

　　噗通一声，轩辕枫跳进了化魔池，顿时，一股股阴寒力量就向着轩辕枫的身体钻来，轩辕枫不敢怠慢，连忙将化龙诀运转了起来。

　　魔气真液中的阴寒能量对轩辕枫的身体不断的腐蚀，想要将轩辕枫化作虚无，一股股刻骨铭心的剧痛不断向轩辕枫袭来，不过轩辕枫依旧忍痛坚持着。

　　“喵了个咪的，怎么这么疼啊！”轩辕枫在心中大声吼着。

　　轩辕枫之前也一直都在用魔气淬炼肉身，但是从来没有这样的剧痛啊，如今在这化魔池里面，轩辕枫感觉自己的身体都要被这化魔池融化了。

　　最后无奈的轩辕枫只能催动了混沌青莲的力量，守住了自身，这才让轩辕枫好受了不少，尽管依旧会有一波又一波的剧痛袭来，却是轩辕枫能够接受的了。

　　就这样，轩辕枫催动化龙诀，在这个化魔池内修炼起来，完全忘记了时间和疼痛，全部的心神都放在了这件事情上面。

　　然而轩辕枫却不知道就在他努力修炼的时候，因为他在这个过程中不断催动混沌青莲的能量，化魔池中的黑莲却在一点点的靠近着轩辕枫。

　　这一株黑莲很特别，居然能够当初混度青莲召唤的一切力量，而如今更是被混沌青莲的力量所吸引，一点点的靠近着轩辕枫。

　　只是完全沉浸在了淬炼肉身，提升力量的轩辕枫却根本就没有发现这一点，而就在黑莲到了轩辕枫面前的时候，黑莲光芒一闪，直接从化魔池中消失不见了。

　　下一刻，轩辕枫的识海中，一株黑莲凭空显现了出来，并且就在混度青莲的旁边，轩辕枫的元识第一时间发现了这件事情，让轩辕枫立刻惊醒。

　　连忙停止了修炼，轩辕枫看着识海内的情况，发现黑莲和混沌青莲越靠越近，这让轩辕枫无比紧张起来，要知道在混沌青莲内部可是禁锢着小侍女琉璃啊。

　　轩辕枫试着操纵混沌青莲远离黑莲，却发现混沌青莲居然不受轩辕枫控制了，这让轩辕枫更加着急，“龙哥，你快看看这是怎么了啊？”

　　祖龙也早就发现了这件事情，听了轩辕枫的话，向轩辕枫说道，“它们似乎是要融合，你不要阻止，看看会有什么变化。”

　　“喵了个咪的，那琉璃怎么办啊？”轩辕枫向祖龙大吼起来。

　　祖龙听了轩辕枫的话，沉默了起来，而小侍女琉璃听了轩辕枫的话，却向轩辕枫说道，“枫哥哥，你不要着急，我没事儿，真的。”

　　轩辕枫听了小侍女琉璃的话，心中的焦急一点都没有少，依旧是催动元识力量阻止着混沌青莲和黑莲的靠近，只是却一点用都没有。

　　终于，混度青莲和黑莲完全接近，然后正如祖龙预料的那样，混沌青莲和黑莲开始融合在一起了，这让轩辕枫更加紧张了起来。

　　“琉璃，怎么样？”轩辕枫着急的向小侍女琉璃问道。

　　小侍女琉璃听了轩辕枫的话，对轩辕枫说道，“枫哥哥，我很好，你不用担心。”

　　闻言，轩辕枫稍稍的放心下来，然后就在这个时候，混沌青莲青光闪烁，接着轩辕枫就感觉到自己体内的精血向着混沌青莲涌了过来。

　　“我擦咧，咱们还兴玩抢劫的啊？”轩辕枫大吼着。

　　以前都是轩辕枫自己用精血灌注混沌青莲，灌多灌少那还不都是看轩辕枫的心情啊，可是现在混沌青莲这样的明抢，轩辕枫都一点没辙！

　　无穷的精血被混沌青莲召唤到识海，落在了混沌青莲和黑莲上面，顿时，混沌青莲和黑莲都释放出了耀眼光芒，两者融合的速度自然是更加快速起来。

　　并且与此同时那黑莲中竟然是释放出了无穷无尽的魔气，直接将轩辕枫的识海都灌满了，接着就向着轩辕枫全身蔓延了过去，速度之快，简直难以想象。

　　轩辕枫原本晶莹如玉的肌肤渐渐的变得黑了起来，一股股剧痛不断的向向轩辕枫袭来，这让轩辕枫赶紧运转起了化龙诀，炼化黑莲释放的魔气。

　　随着轩辕枫运转化龙诀，整个化魔池内的魔气真液也似乎受到了什么召唤一样，开始向轩辕枫的身体内挤压了进来。

　　在这样的双重冲击下，轩辕枫就算是将化龙诀运转到了极限，也还是没有无法将所有的魔气炼化啊，所以黑莲释放出来的魔气渐渐的开始侵蚀轩辕枫的意识。

　　“哈哈，我明白了，圣魔同体，居然是圣魔同体！”就在轩辕枫的意识模糊，陷入无尽黑暗的那一刻，轩辕枫听到祖龙兴奋的大吼着。


第301章 恶魔之翼

　　从黑莲释放出来的无穷魔气与化魔池内的魔气真液共同作用，侵入轩辕枫的身体，侵蚀着轩辕枫的意识，使得轩辕枫意识逐渐模糊，陷入了昏迷。

　　只不过轩辕枫就算昏迷了，魔气也没有停止侵蚀他的身体，原本晶莹如玉的肌肤逐渐的变黑，最后轩辕枫与整个化魔池融为一体了。

　　“哈哈，圣魔同体，居然是圣魔同体！”在轩辕枫的识海中，祖龙兴奋的大吼着。

　　与此同时，混沌青莲和黑莲的融合也越来越彻底，并且随着黑莲释放出来的魔气，混沌青莲居然也释放出了一股股浩瀚青气，向着轩辕枫的身体灌注进来。

　　顿时，轩辕枫原本已经变得漆黑如墨的身体再次变得晶莹如玉起来，然而下一刻，又变的漆黑起来，如此反反复复，不断的重复着。

　　祖龙密切观察着轩辕枫身体的变化，越来越兴奋起来，大吼着，“圣魔同体，阴阳共济，哈哈，至尊之道，这才是至尊之道啊！”

　　原来正如祖龙预料的那样，那棵黑莲正是开天辟地之前那一株混沌青莲的阴面，是开天辟地之后，混沌青莲结出的另外一颗青莲子所化。

　　如今混沌青莲的阴阳两面融合在一起，才能算是真正的混沌青莲！

　　而轩辕枫却在这个过程中捡了大便宜，因为轩辕枫本来是混元圣体，乃是天地第一神体，至刚至阳，无坚不摧，拥有人族大气运，如今却要被改变成圣魔同体！

　　天地第一魔体乃是魔主的混元魔体，如今黑莲释放出来的魔气正在将轩辕枫的身体改造成混元魔体，而这混元魔体至阴至柔，诡异莫测，变化无踪！

　　当然，因为轩辕枫还有混沌青莲的阳面，这样一来，黑莲想要彻底将轩辕枫的体质改变是不可能的，最后的结果就是将轩辕枫改变成圣魔同体的状态。

　　如果真是这样的话，轩辕枫的体质就是融合至刚至阳的天地第一神体和至阴至柔的天地第一魔体，成为了阴阳共济的绝世体质，正式走上了至尊大道。

　　天地间的各个至尊都是开天辟地之后由天地孕育出来的，他们的体质自然是至尊圣体，只有那样的体质才有机会成就至尊大道。

　　轩辕枫的混元圣体，虽然是天地第一神体，不过总归还是凡体，与至尊圣体有着太大的差距，而现在被打造成了圣魔同体的体质，却是真正的至尊圣体了。

　　“哈哈，真是太好了，太好了！”祖龙看着轩辕枫的体质一点点变化，兴奋大吼。

　　轩辕枫感觉自己被困在了一个空间里面，他向努力的睁开眼睛，却怎么都睁不开，他能够感觉到的只有无尽的黑暗，这让轩辕枫有些彷徨无助。

　　并且在最开始的时候，无穷无尽的剧痛向着他袭来，冲击着轩辕枫，让轩辕枫如同汪洋上的一叶浮萍，随时都可能被汪洋淹没，消失在这个世界上。

　　只是最终轩辕枫都挺了过来，并且越是到了后面，轩辕枫已经感觉不到疼痛了，而是感觉浑身暖洋洋的，极为舒服，就像是母亲的怀抱一样。

　　这样舒服的感觉，让轩辕枫几乎忘记了一切，都不想离开这里，想要一直都留在这个空间，永远的沉沦下去。

　　然而就在这个时候，轩辕枫的意识中出现了两个人，两个一模一样的人，正是小侍女琉璃和花玲珑，虽然两个人长得一模一样，但是轩辕枫就是能够分得清。

　　想起了小侍女琉璃和花玲珑的轩辕枫猛然清醒，他还要去为小侍女琉璃报仇，还要去将花玲珑找回来，怎么能够一直留在这里呢？

　　“我要出去！”轩辕枫大声怒吼着。

　　随着轩辕枫的这一声怒吼，轩辕枫清醒了过来，意识完全回到了自己的身体，猛地睁开了眼睛，发现自己躺在一个极为庞大的大坑底下。

　　化魔池干了？这是轩辕枫的第一个反应，而这也是正是事情的真想！

　　直径足有数百丈的庞大化魔池内的魔气真液完全消失，化魔池已经彻底的消失不见了，全部都被轩辕枫吸收了进去，当然，轩辕枫并不知道这是他做的。

　　轩辕枫也不管这化魔池怎么干了，连忙进入识海，在昏迷之前，他可是记得混沌青莲与黑莲在融合啊，现在自然是要知道结果如何。

　　此时在轩辕枫的识海当中，一株三尺三寸长的混沌青莲矗立在轩辕枫识海的正中央，祖龙已经被混沌青莲压迫到了下方。

　　轩辕枫在看见混沌青莲的时候，第一时间就发现混沌青莲比原来颜色深了，原本是纯正的青色，如今却是墨绿色了，不过这不是重点。

　　重点是融合过后的混沌青莲居然开花了，莲瓣足足有三十六个，并且还结出了一个小小的莲蓬，隐约有小小的莲子在上面点缀着，这让轩辕枫立刻狂喜。

　　莲藕，莲茎，莲叶，莲瓣，莲蓬和莲子，所有的这一切都全了，这自然就是混沌青莲的完全状态，有这样的混沌青莲守护，轩辕枫自然就可以万法不侵！

　　当然，以后还需要轩辕枫不断用精血浇灌混沌青莲，这样才能够让混沌青莲更加壮大，发挥出的威力也会更加强悍。

　　“琉璃，你怎么样？”轩辕枫看见被禁锢在混沌青莲莲茎内的小侍女琉璃，连忙向小侍女问道。

　　小侍女正盘坐在混沌青莲内修炼，听到轩辕枫的召唤，睁开眼睛向轩辕枫看来，脸上露出了明媚的笑容，对轩辕枫说道，“枫哥哥，我没事儿。”

　　闻言，轩辕枫放心了下来，这才看向了下面的祖龙，向祖龙问道，“龙哥，你怎么样啊？有没有事儿啊？”

　　“老子好得很，不用你关心，你还是先看看你的身体吧。”祖龙向轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了祖龙的话，愣了一下，在刚才清醒过来的时候，轩辕枫已经感觉了一下自己的身体，没发现有什么不一样的地方啊。

　　“喵了个咪的，怎么会这样！”轩辕枫再次感应了一下自己的身体后大吼着。

　　随着轩辕枫的心念一动，无穷无尽的力量从他的身体内涌出来，那浩瀚的力量都让轩辕枫有些措手不及了，怎么都不会想到自己的力量提升了这么多！

　　在昏迷之前，轩辕枫记得自己应该是力帝中阶，然而现在的力量绝对超越了力帝大圆满境界，这让轩辕枫极为惊喜，要是能够多这样来几次就好了。

　　不过轩辕枫只看见了力量的增长，并不知道自己体质的变化，见状，祖龙向轩辕枫说道，“蠢货，你就没发现你的体质变化了吗？”

　　“体质变化了？”轩辕枫听了祖龙的话，疑惑的问道。

　　仔细又开始检查了起来，这一次轩辕枫终于发现了不同，虽然不知道具体是什么样的变化，但是轩辕枫却能够感觉到自己的体质变得更加强大了。

　　这种变化不仅表现在轩辕枫的肉身潜力变得更加无穷无尽起来，还表现在轩辕枫在轩辕枫的血肉，骨骼，筋脉等各个方面，这让轩辕枫非常的兴奋。

　　“龙哥，这是怎么回事儿？难道是混沌青莲弄的吗？”轩辕枫向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，随之将混沌青莲和黑莲将他的身体改造成了圣魔同体的事情告诉了轩辕枫，最后说道，“你小子可是捡了一个大便宜。”

　　如果不是轩辕枫拥有混沌青莲，只是得到了黑莲，那么轩辕枫的结果就是被改造成混元魔体，那样的话，与轩辕枫原本的体质也没有多大的区别了。

　　听了祖龙的话，轩辕枫嘿嘿笑着，见状，祖龙向轩辕枫提醒着说道，“你也别得意，这样大的因果，恐怕将来不好还啊。”

　　不管是混沌青莲子的出现，还是黑莲的出现，都不是因为轩辕枫的运气好，轩辕枫得到了这些，就与冥冥中的那些存在产生了莫大因果，这可是要还的！

　　闻言，轩辕枫点了点头，对祖龙说道，“龙哥，俗话说得好，债多了不愁，虱子多了不痒，反正已经欠了这么多了，你就别在意了。”

　　听了轩辕枫的话，祖龙也不再多说其他了，而轩辕枫如今已经拥有了魔体，并且力量已经超越了力帝大圆满境界，自然是可以离开这里了。

　　心念一动，唰的一声，在轩辕枫的背后出现了一对翅膀，一丈长，漆黑如墨，萦绕着无穷无尽的魔气，却是恶魔之翼！

　　看着自己背后出现的恶魔之翼，轩辕枫露出了开心的笑容，本来还担心着飞行的问题，如今却不需要了。

　　这恶魔之翼可不是假的，而是真的，乃是用轩辕枫的身体凝聚出来的，而这正是混元魔体的恐怖之处，无影无形，诡异莫测，变化多端！

　　当然，轩辕枫现在的肉身还不够强大，还只在肉身五大境界的第一境界，所以能够凝聚恶魔之翼已经是极限了。

　　不过这样已经足够了，只见恶魔之翼一震，轩辕枫就像是苍鹰一般直冲天际！

　　“武魅儿，本公子又回来了！”轩辕枫恶狠狠的在心中怒吼。

　　如今轩辕枫只有一个念头，那就是冲出万魔洞，去找武魅儿报仇！


第302章 吸血女魔

　　距离轩辕枫被武魅儿带走已经有几个月的时间了，而万俟清缘和帝子武周的大婚也终于准备好了，今天正是这大喜的日子。

　　因为是魔域大陆第一力帝武魅儿的儿子大婚，其他各个帝国的力帝自然要来参加，所以此时大周帝国的武帝城极为热闹，各个势力前来贺喜的人实在是太多了。

　　不过武帝城足够庞大，就算人再多都没有关系，而且有武魅儿的威名震慑，谁也不敢在这个时候闹事儿啊，自然不会有什么麻烦出现。

　　在武帝城的皇宫中，万俟清缘正在梳妆打扮，凤冠霞帔已经穿戴整齐，只差几件首饰就可以完成了，一个小侍女正在伺候着万俟清缘。

　　身为父亲的万俟小宝在自己女儿大婚的日子，当然不能够不来，看着正在打扮的万俟清缘，万俟小宝叹了一口气，向万俟清缘说道，“皇儿，你考虑清楚了吗？”

　　“就算没考虑清楚又能怎么样？父皇，就这样吧，您不用再说了。”闻言，万俟清缘没有回头，只是轻轻的对万俟小宝说道。

　　万俟小宝听了自己女儿的话，登时双眸一瞪，对万俟清缘说道，“你要是不想嫁，父皇就算是拼了老命也不能让你跳进火坑啊。”

　　万俟清缘听了万俟小宝的话，沉默了起来，从小万俟清缘的愿望就是成为武魅儿那样的大帝，却从来没有想过要成为武魅儿的儿媳妇儿。

　　与帝子武周的交往，也不过是想要借助大周帝国的力量来提升万俟帝国的力量，却没想到武周居然喜欢上了她，才会有今天这个大婚。

　　想到这些，万俟清缘又想起了轩辕枫，自从轩辕枫被武魅儿带走了之后，万俟清缘已经不止一次想起轩辕枫了，这让万俟清缘很是烦恼。

　　万俟清缘也不知道自己对轩辕枫的情感到底是怎么样的，为什么从最开始的想要拉拢轩辕枫，到最后非常憎恨轩辕枫了呢？

　　难道是轩辕枫的眼中只有小侍女琉璃，却对她视而不见吗？万俟清缘想不通为什么会这样，只是自从轩辕枫被带走了后，她的脑海里就会经常浮现轩辕枫的样子。

　　“父皇，您不要闹了，大帝她那么厉害，您又不是她的对手，何必要去找揍呢？”万俟清缘向万俟小宝说道。

　　万俟小宝听了万俟清缘的话，老脸一阵通红，叹了一口气不再说话，随后万俟清缘梳妆好了，万俟清缘便起身向外面走去，吉时已到，该要拜堂成亲了。

　　在大周帝国的议政大殿上，四方帝国的宾客坐在周围的座位上，女帝武魅儿坐在最上方的宝座上，依旧是七八岁小萝莉的样子，一副无害的模样。

　　只是整个大殿内包括其他力帝在内的所有人都不敢说话，全部都沉默的看着武魅儿，可见武魅儿的威严是何等的厉害。

　　帝子武周站在武魅儿的下方，穿着大红色的锦袍，满脸的喜色，由此可以看出，帝子武周倒是对万俟清缘是真心喜欢，想要娶其为妻的。

　　就在这个时候，万俟清缘从大殿门口走了进来，万俟小宝跟在后面，看见坐在宝座上的武魅儿，哼了一声，径直走到了自己的座位上。

　　万俟清缘缓缓的走到了帝子武周前面，帝子武周笑着走了下来，与万俟清缘站到了一起，这个时候，一个老太监走了上来，扯着嗓子说道，“吉时已到，拜天地！”

　　只是就在这个老太监的话音刚落，哗啦一声巨响，整个议政大殿的房顶居然直接消失不见了，这让在场的人都是大吃一惊，全部都向着天空看去。

　　“我说你们也太不够意思了啊，怎么说咱们也是朋友嘛，你们大婚这么大的事情，都不邀请我吗？”背后一对黑色翅膀的轩辕枫站在天空笑着说道。

　　在场很多人还是不认识轩辕枫的，见到轩辕枫居然敢在女帝武魅儿闹事儿，在佩服轩辕枫勇气的同时也都认为轩辕枫这是找死的行为。

　　当然，帝子武周，万俟清缘还有万俟小宝他们都是认识轩辕枫啊，本来他们都以为轩辕枫死了，如今看见轩辕枫出现，自然都非常吃惊。

　　万俟小宝见到轩辕枫站在天空中，背后一对黑色翅膀，直接跳起来大喊着，“轩辕老弟啊，你这是怎么了啊？怎么就变成鸟人了呢？”

　　轩辕枫听了万俟小宝的话，邪气的一笑，背后双翅一震，瞬间出现在了万俟小宝的身边，直接抓起了万俟小宝，然后一飞冲天，瞬息就到了万里高空。

　　随后轩辕枫就松手了，而直到这个时候万俟小宝才反应了过来，顿时嗷嗷乱叫了起来，他虽然是力帝，不过却不会飞行啊，从万里高空落下，非摔死不可。

　　轩辕枫看着一边大叫一边迅速落下的万俟小宝，嘴角的邪气笑容更加灿烂，跟着万俟小宝一起下降，在距离地面只有三尺的时候，一把抓住了万俟小宝。

　　本来以为自己要摔死了的万俟小宝，等了很久都没有发现自己落地，这才睁开了眼睛，看到自己完好无损，这才松了一口气。

　　“轩辕老弟，咱以后能别玩这么刺激的吗？老哥我真受不了啊。”万俟小宝一脸苦笑的向轩辕枫说道。

　　轩辕枫将万俟小宝放下，心念一动，背后的双翅收了起来，这才看向了坐在上面宝座的武魅儿，脸上再次露出了邪气的笑容，对武魅儿说道，“没想到吧？”

　　武魅儿自从轩辕枫就一直沉默的坐在宝座上，现在听到轩辕枫的话，看了一眼轩辕枫，对轩辕枫说道，“本帝倒是真没想到你能够从万魔洞出来。”

　　“什么？武魅儿你个老娘们儿也太狠毒了，居然将轩辕兄弟扔万魔洞了？”万俟小宝听了武魅儿的话，立刻就大声吼了起来。

　　万俟清缘听了武魅儿的话，也是有些复杂的看向了轩辕枫，她也没想到轩辕枫居然被武魅儿扔进了万魔洞，并且还安然无恙的回来了。

　　武魅儿听了万俟小宝的话，连砍一眼万俟小宝的欲望都没有，只是看着轩辕枫，继续向轩辕枫说道，“你是来报仇的吗？本帝很期待你现在到底有什么本事！”

　　“当然是来找你报仇的。不过在那之前，我要告诉你一件事情，就是你夫君李元还活着，就在万魔洞底。”轩辕枫向武魅儿说道。

　　李元？听了轩辕枫的话，整个大殿的人都哗然起来，见过轩辕枫的没多少，不过李元可是曾经天下第二的力帝啊，在场大多数人都是认识的。

　　只是当初武魅儿可是宣布李元暴毙了啊，怎么现在是在万魔洞底呢？这让在场的人都很疑惑，心中猜测着，难道李元和轩辕枫一样，是被武魅儿扔进去的？

　　“哼，那个废物死不死和本帝有什么关系？你要是想去见他，本帝可以再送你去。”武魅儿听了轩辕枫的话，双眸寒光一闪的向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫笑了笑，随即直接一拳向着武魅儿轰了过去，这是轩辕枫成为圣魔同体之后的第一次出手，浩瀚力量直接从轩辕枫右拳释放出来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着轩辕枫的这一拳轰出，周围的空间都跟着震动了起来，并且还不断的扭曲着，随时都有崩溃的样子，可见轩辕枫这一拳蕴含的力量是多么的庞大！

　　武魅儿见状也是脸色一变，感觉到了强烈的威胁，没有丝毫犹豫，武魅儿直接燃烧了气血，庞大无比的太阳星和太阴星在她的头顶出现，被她一口吞了下去。

　　原本小萝莉模样的武魅儿，身躯迅速成长，眨眼间就变成了一个丰满妖娆的女人，然后也是一拳向着轩辕枫轰了过来。

　　砰的一声巨响，轩辕枫和武魅儿两人的拳力碰撞在了一起，顿时爆发出了浩荡神威，如同涟漪一般的向着周围扩散了出去。

　　大殿内的一切都被这一股浩瀚力量摧毁了，整个大殿直接消失不见，好在能够进入大殿的宾客都是高手，在两个人动手的时候已经逃了出去。

　　随着两人拳力碰撞在一起，武魅儿只感觉一股浩瀚，不可匹敌的力量向着自己轰来，她的身体向着后面倒飞了出去，一口鲜血也从她的嘴里喷了出来。

　　好不容易稳住了身体的武魅儿，看着对面的轩辕枫，双眸中寒光闪烁，她没想到轩辕枫居然能够有这样的力量，知道自己现在已经不是轩辕枫的对手了。

　　“武魅儿，我说过我一定会来找你报仇，今天就是你的死期！”轩辕枫看着武魅儿寒声说道。

　　听了轩辕枫的话，武魅儿哈哈大笑了起来，随后向着轩辕枫说道，“本帝的命岂是那么容易就能够拿走的，今天就让你见识一下本帝的厉害！”

　　话落，只见武魅儿浑身都冒出了一股股魔气，接着武魅儿的双眸变成了血红色，头上砰砰两声巨响，两根尖角从她的头顶钻出来，鲜血流淌在了她的脸上。

　　一对黑色肉翅在武魅儿的背后出现，同时还有一根黑色长鞭一般的尾巴，最后一对獠牙从武魅儿的嘴里钻了出来。

　　“好甜美的鲜血味道啊，本帝今日要吸干了你的血！”变身之后的武魅儿向轩辕枫寒声说道。


第303章 魔种

　　轩辕枫曾经听李元说武魅儿正在修炼魔功，当时还在想是什么样的魔功，原来却是吸血魔族的功法，看着武魅儿的样子，轩辕枫也是有些惊奇。

　　因为轩辕枫炼化了种魔的心核，自然继承了种魔的记忆，其中就有关于魔族各个种族的事情，这吸血魔族可是魔族中的一个庞大种族，在魔族中地位很高。

　　整个魔族中，除了十二魔神之外，就是三百六十五个魔王，吸血魔族的吸血女王正是其中之一，而且还是这三百六十五个魔王中实力排在上游的。

　　轩辕枫没想到武魅儿真正的信仰图腾居然是吸血女王，修炼的也是吸血魔族的功法，如今变成了吸血魔族的样子，倒是让人有些意想不到。

　　魔族种族众多，各个种族修炼肉身的方法也不同，吸血魔族则是靠吸血来淬炼自己的肉身，提升肉身力量，算得上是比较残暴的一个种族了。

　　武魅儿说完之后，背后的肉翅一震，直接就向着轩辕枫飞来，速度之快竟然不比轩辕枫差多少，十根手指都长出了尖利的指甲，向着轩辕枫抓了过来。

　　被改造成了圣魔同体的轩辕枫，体质比起混元圣体更加强大，如今所拥有的力量早就超越了力帝大圆满境界，自然不惧武魅儿了。

　　见到武魅儿飞了过来，轩辕枫直接一脚向前踹去，不偏不倚，直接就踹在了武魅儿的心口处，将武魅儿踹飞了出去，一声惨叫从武魅儿嘴里发出来。

　　砰的一声大响，武魅儿落在了百丈之外的地上，还滚了好几圈才停了下来，稳住了身体的武魅儿又是一口鲜血喷了出来，抬头凶狠的看着轩辕枫。

　　“为什么！为什么你的力量提升了这么多？”武魅儿寒声向轩辕枫问道。

　　闻言，轩辕枫笑着对武魅儿说道，“万魔洞下面可都是好东西，到了下面想要提升力量太容易了，对了，忘了告诉你了，李元他现在也比你厉害多了。”

　　听到轩辕枫再次提到了李元，武魅儿双眸寒光闪烁，一声厉啸，随即竟然燃烧了自己的精血，顿时，在武魅儿的头顶出现了一尊巨大无比的神像。

　　这是一个无比妖娆的女人，背后一对黑色肉翅和一条尾巴，头顶上也是有着两根尖角，穿着一件黑色长袍，全身的皮肤雪白无比，看起来极为诱惑。

　　见状，轩辕枫知道这是武魅儿的信仰图腾吸血女王，只见武魅儿的这个信仰图腾出现之后，周身释放着血红色的光芒，双眸妩媚的看着轩辕枫。

　　这让轩辕枫有些发毛，虽然这是吸血女王的灵性分身，但是在武魅儿燃烧精血献祭的情况下，也是能够让吸血女王看到这里发生的事情。

　　轩辕枫估计自己现在的实力也就相当于大天魔，距离魔将都可能有很大距离，更不用说是魔王级别的吸血女王了，所以见到吸血女王看着自己，心中当然犯怵。

　　当然，这只是吸血女王的一个灵性分身罢了，为了不想让吸血女王看到太多这里的事情，轩辕枫决定还是干净将她干掉好了。

　　身体一晃，轩辕枫的身体直接化作了擎天巨人，接着遮天手施展出来，轩辕枫的右手迅速放大，直接向着吸血女王的灵性分身拍了下去。

　　啪的一声巨响，吸血女王的分身发出一声厉啸，就已经被轩辕枫拍碎了，接着遮天手的余威又是向着武魅儿拍了过去，再次将武魅儿拍飞了出去。

　　接连被轩辕枫重创的武魅儿变得极为狼狈，不仅浑身血迹斑斑，头发凌乱，就连背后的一对肉翅都已经被撕裂了，如今落在地上，连站立起来的力气都没有了。

　　见状，轩辕枫身体一晃，恢复了正常大小，接着就向武魅儿走了过去，来到了武魅儿的面前，轩辕枫看着躺在地上的武魅儿，冷哼说道，“武魅儿，你认命吧。”

　　说完之后，轩辕枫就要动手解决了武魅儿，为小侍女琉璃报仇。

　　“不！不要杀我，我可以做你的女奴，求你不要杀我！”武魅儿忽然尖叫起来。

　　曾经不可一世的天下第一力帝，如今却这样向轩辕枫求饶，让看到这一幕的众人都觉得有些不可思议，不过这个时候，可没有人会为武魅儿求情。

　　以往的武魅儿实在是太霸道，残暴了，不管是其他力帝强者，还是普通人，只要是惹得武魅儿不高兴了，都会受到武魅儿的无情惩处，人心早就没有了。

　　不过帝子武周见到轩辕枫要杀他的母亲，立刻就冲了过来，扑到了轩辕枫的前面，跪在了轩辕枫的前面，向轩辕枫说道，“轩辕枫，求你放过我母亲！”

　　帝子武周也曾经是那么的高傲，然而如今在见识到了轩辕枫的绝对力量之后，也不得不向轩辕枫低头，求轩辕枫放过武魅儿。

　　“琉璃，你说要不要放过她？”轩辕枫向识海中的小侍女琉璃问道。

　　小侍女琉璃虽然被禁锢在了混沌青莲里面，并且还在轩辕枫的识海当中，不过依旧可以看到外面的事情，所以听了轩辕枫的话，对轩辕枫说道，“枫哥哥，龙哥说了，尽量不要造杀孽，沾染太多因果不好，你就放了她吧。”

　　听了小侍女琉璃的话，轩辕枫点了点头，不过就这么轻易放了武魅儿当然不可能，心念一动，一颗魔种直接被轩辕枫种在了武魅儿的身上。

　　给武魅儿种下了魔种之后，轩辕枫这才对武魅儿说道，“琉璃让我放了你，那这件事情就这么算了，不过以后你要是再敢来惹我，就不要怪我不客气了。”

　　武魅儿听了轩辕枫的话，虽然双眸之中还有凶光闪烁，却不知道为什么不敢再反抗轩辕枫了，对着轩辕枫点了点头，这才被武周扶了起来。

　　“行了，你们继续举行大婚吧，我走了。”轩辕枫看着站起来的武魅儿说道。

　　说完后轩辕枫转身就走，而武周听了轩辕枫的话气得差点吐血，都被你破坏成这个样子了，还怎么继续下去啊。

　　“轩辕老弟，威武啊！”万俟小宝见到轩辕枫走了过来，大笑着说道。

　　闻言，轩辕枫笑了笑，随即看见万俟小宝身后那另外三个帝国的力帝强者，心中一动，随即又是释放出了一颗颗的魔种，种在了这些人的身上。

　　在这些人身上种下了魔种，除了在关键的时候可以控制他们之外，平时还能够偷取他们身上的力量，用来增强自己的力量，何乐而不为呢？

　　另外就是魔种是具有传染性的，比如说轩辕枫将魔种种在了武魅儿的身上，那么武魅儿身上的魔种就会不断的吸收武魅儿的力量来成长，直到成熟。

　　成熟的魔种就会分裂出另外一个魔种，这个分裂出来的魔种就能够离开武魅儿的身体，传染给另外的人，于是就会这样一直传染下去。

　　轩辕枫选择了武魅儿等几个力帝种下了魔种，这样一来，将来轩辕枫的魔种就能够传遍整个魔域大陆，也就是说将来整个魔域大陆将会为轩辕枫提供力量。

　　另外魔种可不单单会在人族之中传染，其他所有的种族，都会被传染，这就是魔种的恐怖之处，想想就让轩辕枫感到兴奋！

　　在这广袤无垠的魔域大陆上生活的人族和其他种族的生灵何止万亿，要是全部被种下了魔种，那么将会为轩辕枫提供多么庞大的力量呢？

　　轩辕枫都有些不敢想象了，而且魔种不光是可以偷取力量，更可以逐渐的影响被种下魔种之人的心智，让被种下了魔种的人渐渐的对轩辕枫产生信仰。

　　如此一来，轩辕枫就能够收获无穷无尽的香火愿力，提升元识的力量了。

　　想到这些，轩辕枫都要流口水了，看着站在面前的万俟小宝，轩辕枫心里说道，“小宝哥，对不起你了，为了兄弟的大业，你就委屈委屈好了。”

　　嘿嘿向万俟小宝笑了两下，轩辕枫向万俟小宝说道，“小宝哥，走，喝酒去，今天可是咱大侄女大喜的日子，咱们可要不醉不归！”

　　大侄女？就站在万俟小宝身后的万俟清缘听到这三个字那叫一个气啊，恨不得上去撕烂轩辕枫的嘴，轩辕枫凭什么就能占她的大辈儿啊！

　　只是看见轩辕枫如此霸气回归，万俟清缘的心中更加复杂起来，见到轩辕枫还活着，万俟清缘还挺开心，但是轩辕枫依旧不将她放在眼里，让她对轩辕枫更恨。

　　“哈哈，好，不醉不归！”万俟小宝听了轩辕枫的话，大笑着说道。

　　而这个时候，武魅儿在帝子武周的搀扶下走了回来，虽然说武魅儿被轩辕枫打的如此狼狈，不过瘦死的骆驼比马大，在场的人还是没人敢在武魅儿面前放肆。

　　“大婚继续！”武魅儿声音有些沙哑的说道。

　　听到这个命令，自然不敢有人违背，帝子武周和万俟清缘的婚礼继续举行，见状，万俟清缘认命一般的在心中叹了一口气，再次与帝子武周走到了一起。

　　这就是万俟清缘的命运，她已经认清，不会去改变，也无力去改变，只能接受！


第304章 火域

　　一道道的雷霆轰进雷泽，万俟小宝正在雷泽中畅游，将一道道雷霆吸入体内，淬炼着自己的肉身，不过万俟小宝却不时的看向岸边的轩辕枫。

　　只见轩辕枫盘坐在岸边，周围无穷无尽的魔气向着轩辕枫聚集过来，被轩辕枫吸收了进去，一股股浩瀚的气息从身上释放出来，让万俟小宝十分羡慕。

　　这是万俟清缘和帝子武周大婚以后一个月了，在这一个月的时间里，轩辕枫和万俟小宝两个人就一直在这里修炼，提升着实力。

　　轩辕枫缓缓的运转着化龙诀，将吸收进体内的魔气用来淬炼肉身，最后将魔气化作一丝丝的法力融入到了轩辕枫的丹田气海之中。

　　这是轩辕枫被改造成圣魔同体之后第一次修炼发现的事情，以前刚来到魔域的时候，轩辕枫只能够淬炼肉身，提升肉身力量，却不能够积攒法力。

　　如今不知道怎么了，轩辕枫在利用魔气淬炼了肉身之后，还能够将魔气炼化成法力，储存在丹田气海当中，这让轩辕枫非常的诧异和惊喜。

　　能够积攒法力自然是好事儿，毕竟这也是实力的一部分，只是为什么会发生这样的事情呢？不是在魔域就只能够修炼肉身力量吗？

　　难道说轩辕枫已经可以不受到魔域天地规则的限制了吗？那可是必须跳出三界外，不在五行中的先天生灵才能够拥有的特权啊！

　　轩辕枫没想到自己被融合的混沌青莲改造成了圣魔同体的体质，居然也能够拥有先天生灵才可以拥有的能力了，这让轩辕枫极为兴奋。

　　所以在这一个月里，轩辕枫一直都在努力的积攒着法力，记得在进入魔域之前，轩辕枫境界是人仙后期，所拥有的法力极为庞大，需要很长时间去积攒才行。

　　另外除了能够积攒法力之外，轩辕枫还能够同时修炼驭龙诀了，元识的精神力量不断提升，这也让轩辕枫很高兴。

　　轩辕枫记得他进入魔域之前，将化龙诀，驭龙诀都修炼到了六重天第五层的境界，如今化龙诀的境界基本上已经恢复过来，驭龙诀的力量也很快就能恢复了。

　　“轩辕老弟，你能不能不要这样打击人啊？跟你一比，老子都没心思修炼了。”穿着大花裤衩儿的万俟小宝走上岸，看着正在修炼的轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了万俟小宝的话，将化龙诀，驭龙诀自动运转，随即睁开眼睛向万俟小宝看去，笑了笑说道，“没办法，谁让哥是绝世天才呢！”

　　听了轩辕枫的话，万俟小宝白了一眼轩辕枫，随即向轩辕枫说道，“轩辕老弟，武魅儿那老娘们儿可是进了万魔洞了，你就不怕她再来找你麻烦啊？”

　　帝子武周和万俟清缘的大婚后，武魅儿就去了万魔洞修炼，而且武魅儿也是真狠，以往只是在万魔洞边上吸收魔气修炼，这一次却是自己跳了进去。

　　轩辕枫听了万俟小宝的话，笑了笑，却没有回答，他当然不会告诉万俟小宝，武魅儿已经被他种下了魔种，生死都掌握在轩辕枫的手中！

　　想到魔种，轩辕枫就极为兴奋，虽然现在被种下魔种的人还不多，不过已经出现了效果，现在源源不断的力量正在向着元识灌注而来。

　　因为原来种魔的心核如今镶嵌在轩辕枫元识的眉心，所以魔种偷来的力量都被灌注到了元识身上，使得元识的力量不断提升着。

　　只是可惜，因为魔种被种下的时间还很短，被种下魔种的人还没有对轩辕枫产生信仰，轩辕枫自然是无法收货香火愿力了。

　　看见轩辕枫没说话，万俟小宝也没有在意，武魅儿能不能从万魔洞出来都还是问题呢，现在操心这些太早，所以万俟小宝当然不会在这件事情上较真。

　　“轩辕老弟，接下来你有什么打算啊？”万俟小宝又向轩辕枫问道。

　　听了万俟小宝的话，轩辕枫抬头向着天空看了看，只见在那无穷无尽的苍穹之上，一轮庞大无比的血红色太阳星正在缓缓的移动着。

　　看见轩辕枫抬头看天，万俟小宝双眸精光一闪，向轩辕枫问道，“轩辕老弟，你疯啦？那可都是魔族的地盘，你上去不是找死吗？”

　　万俟小宝一眼就看出轩辕枫是要去天上的星辰，只是那些星辰都是魔族诞生和生活的地方啊，万俟小宝自然不希望轩辕枫去送死。

　　听了万俟小宝的话，轩辕枫摇了摇头，对万俟小宝说道，“别人上去自然是送死，不过本天才上去绝对没事儿。”

　　轩辕枫现在拥有混沌青莲护身，虽然还无法做到万法不侵，不过至尊之下想要伤害轩辕枫，那已经是不可能了，所以根本不惧任何强大魔族。

　　当然，轩辕枫为了他的强者之路肯定不会过度依赖混沌青莲，而会依靠自己的力量一步步的走向巅峰，混沌青莲只是保命用的。

　　为了能够回到天界，轩辕枫必须要去魔族所占据的星辰，找到魔族进入天界的方法，所以万俟小宝的劝说对于轩辕枫来说根本没用。

　　万俟小宝听了轩辕枫的话撇了撇嘴，不过看着轩辕枫的神情，万俟小宝知道轩辕枫心意已决，他再劝也没什么用了，所以也就没有再说什么了。

　　将化龙诀，驭龙诀再次修炼了一个大周天后，轩辕枫停止了修炼，随后伸了一个懒腰，站了起来，对万俟小宝说道，“小宝哥，再见了，以后有缘再见吧。”

　　“哎，我说你咋说走就走呢？”听了轩辕枫的话，万俟小宝叫了起来。

　　本来以为轩辕枫说要去魔族占据的星辰，怎么着都是以后的事情，没想到轩辕枫这才刚说完就要走，这让万俟小宝都有些措手不及了。

　　轩辕枫听了万俟小宝的话，微微一笑，随即心念一动，恶魔之翼在轩辕枫的背后舒展了出来，接着双翅一震，轩辕枫就一飞冲天，消失在了万俟小宝面前。

　　看着轩辕枫一飞冲天，眨眼消失在自己面前，万俟小宝双眼里尽是羡慕，喃喃的说道，“啥时候我也能这样飞啊！”

　　一飞冲天的轩辕枫当然没有听到万俟小宝的话，背后的恶魔之翼连续扇动，轩辕枫不断的向着天空中的太阳星飞去，这是唯一在白天显现出来的星辰，自然就成了轩辕枫的目标。

　　只是太阳星虽然在魔域的天空中缓缓移动，不过距离魔域大陆的距离那可是太遥远了，想要到达太阳星也不是那么容易的。

　　好在轩辕枫的飞行速度还算不错，背后的恶魔之翼在轩辕枫浩瀚力量催动下，将轩辕枫不断的推向太阳星，让轩辕枫越来越靠近着太阳星。

　　在向太阳星飞去的同时，轩辕枫也在将自己体内的气息转化成混元魔体的气息，这样一来，从气息上判断，轩辕枫就是一个真正的魔族了。

　　虽然说轩辕枫有混沌青莲护身，不惧任何的魔族，不过轩辕枫要依靠自己的力量在魔域闯荡，自然就需要小心一些，毕竟他现在的力量还不是无敌。

　　“还真是够远的啊！”轩辕枫一边向着前面飞行，一边自言自语。

　　以轩辕枫的速度，自然早就飞出了魔域大陆，进入了无尽的星空，直奔着太阳星飞行着，然而太阳星距离魔域大陆实在是太远了啊。

　　并且轩辕枫飞行了这么长的时间，那太阳星在轩辕枫的眼中还是与先前一样大，这说明轩辕枫距离太阳星的距离还是一样的遥远，基本跟没向前飞是一样的。

　　不过为了能够找到回天界的方法，轩辕枫自然不会放弃，就这样一直向前飞着，好在周围的天地间都是无穷无尽的魔气，轩辕枫可以一边向前飞，一边修炼。

　　魔域的太阳星是魔域三百六十五颗星辰之一，而以太阳星为中心的周围数十颗星辰却是统一被成为火域，都是在火魔神的统治之下。

　　魔主之下有十二魔神，分别掌管着魔域的各个星辰，将三百六十五颗魔域星辰划分成了十二个区域，以他们各自名称命名。

　　以太阳星为中心的几十个星辰是火魔神的地盘，成为火域，而以水星为中心的几十个星辰则是属于水魔神，被命名为了水域。

　　至于以太阴星为中心的数十个星辰，则是阴魔神的地盘，被命名成阴域。

　　当然，因为魔主鼓励魔族厮杀，征战，所以十二大域之间经常爆发大战，而这样经常厮杀，却让魔族的战斗力越来越强大。

　　轩辕枫直奔着太阳星飞去，所要去的地方自然是火域，在火域之中有着数十个星辰，都被魔域的火魔各族占据着，实力极为强大。

　　轩辕枫也不知道自己飞行了多远，反正距离太阳星还极为遥远，不过轩辕枫却终于看到了一颗星辰，这让轩辕枫很高兴，立刻就向这颗星辰飞去。

　　因为飞到太阳星还不知道要多长的时间，轩辕枫想要先在这个星辰打听一下情况，只是让轩辕枫没想到的是他要去吃的这颗星辰正在进行着一场大战！


第305章 助战

　　出现在轩辕枫眼前的这颗星辰庞大无比，并且呈现出火红的颜色，轩辕枫甚至都看见这颗星辰上正在不断的窜起一道道的火柱。

　　这虽然不是一颗和太阳星一样完全燃烧着的星辰，不过也是一个到处都有火山爆发的星辰，看到这样的情况，让轩辕枫极为惊奇。

　　不过让轩辕枫更为惊奇的是这里正在进行着一场大战，只见在这颗星辰的前面，一只只浑身冒着冲天大火的火鸦正在和一条条不断喷吐着毒水的巨蛇大战着。

　　很显然，那些火鸦是这个星辰的主人，而那些巨蛇是侵略者！

　　见到这样的情况，轩辕枫没有立刻靠近，而是站在远处看着战局的发展，随后轩辕枫发现两方的实力相差不多，这一场大战似乎很僵持。

　　在那一只只火鸦当中，体型最小的都已经有上百丈，而且身上散发出来的气息都是大天魔境界之上，一个个口中不断喷着烈火，与对面的巨蛇大战着。

　　那一条条巨蛇也都体型庞大，丝毫不弱于那些火鸦，一条条都张开血盆大嘴，不断的向着对面的火鸦喷吐着毒水。

　　在两方大军的后面都一个主将坐镇，只见火鸦这边是一只体型上千丈的火鸦，身上散发出来气息极为浩瀚，轩辕枫估计肯定是达到了魔将级别。

　　而在巨蛇那一边，也同样是有这样一条千丈巨蛇，盘踞在虚空中，张着大嘴，巨大的蛇信不断的吞吐，看起来极为恐怖。

　　看着这一个个魔气翻滚的魔族大战着，轩辕枫考虑着要加入哪一方比较好，他想要得到回到天界的方法，混入到魔族当中是最佳选择。

　　火鸦飞舞，巨蛇嘶吼，轩辕枫看着眼前这一场大战，最终决定还是加入火鸦这一方，毕竟这里是火鸦族的地盘，这些巨蛇最后肯定捞不到什么好处。

　　下定决心之后，轩辕枫心念一动，在轩辕枫身上顿时燃烧起了一团烈火，这自然是轩辕枫催动混沌青莲召唤来的，对轩辕枫自然造不成任何伤害。

　　大吼一声，轩辕枫背后双翅一震，直接就是向着前面扑去，加入到了火鸦族这一边的大军，向着对面的巨蛇展开了攻击。

　　轩辕枫要想得到注意，那么就要表现出不凡的实力才行，所以轩辕枫一上来就用上了全部肉身力量，真龙探爪施展出来，一爪向一条大天魔初阶的巨蛇抓去。

　　浩瀚的力量从轩辕枫的右手释放出来，凝聚成一只巨爪向着对面那只巨蛇抓了过去，对面那条浑身魔气缠绕的巨蛇立刻就感觉到了危险，大吼一声，喷出了毒水。

　　不过这条巨蛇喷出的毒水直接就被轩辕枫浩瀚的力量轰的蒸发干净，那巨大的龙爪直接落在巨蛇身上，将这条巨蛇直接轰成了血雾，迅速凝聚成了血精。

　　轩辕枫的这一出手可是惊动了双方，因为他们火鸦族和水蛇族已经不知道发生过多少这样的大战了，不是火鸦族去侵略水蛇族，就是水蛇族侵略火鸦族。

　　不过双方的大战从来都是你喷烈火，我喷毒水，然后烈火和毒水相互抵消，两族的族人却是从来没有伤亡过啊，已经都持续了不知道多少年了。

　　如今轩辕枫才刚出现，就轰杀了一只水蛇族族人，这立刻就让双方愣住了。

　　“哈哈，好！”忽然，火鸦族最后那只足有千丈的巨大火鸦哈哈大笑了起来，而随着他的这一声大笑，整个火鸦族都沸腾了起来。

　　当然，随着火鸦族的沸腾，对面的水蛇族自然是变得极为愤怒了起来，一条条巨蛇张开血盆大口，向着轩辕枫咬了过来。

　　而水蛇族后面的那个大将则是瞪着巨大的眼睛看着轩辕枫，双眸中的杀意爆发了出来，只不过他并没有出手，只是静静的看着轩辕枫。

　　轰杀了一条水蛇之后，轩辕枫将血精一卷，立刻向着另外一条水蛇轰杀了过去，轩辕枫背后的恶魔之翼连续震动，速度极快，那些水蛇根本就追不上轩辕枫。

　　就这样，轩辕枫连续轰杀了好几条水蛇，这让火鸦族大将更是高兴，笑声震天，而水蛇族的大将则是更加愤怒，看着小小的轩辕枫，双眸杀意更浓。

　　轩辕枫自然也不想成为众矢之的，看见一条条水蛇向着他围拢了过来，轩辕枫背后双翅一震，直接退到了火鸦族的最后面，到了火鸦族大将身边。

　　与身躯足有千丈的火鸦族大将相比，轩辕枫自然就跟蚂蚁一般，不过火鸦族大将却没有因此小觑轩辕枫，因为轩辕枫刚才已经用实际行动证明了他的实力。

　　火鸦族大将看着站在他旁边的轩辕枫，大笑着说道，“小家伙，你是什么族的啊？”

　　轩辕枫虽然浑身冒着烈火，不过体型太小，而且除了背后有一对恶魔之翼之外，长的和人族一样，自然是火鸦族大将看不出轩辕枫是哪个种族的。

　　听了火鸦族大将的话，轩辕枫向火鸦族大将说道，“我也不知道，我才刚诞生没多长时间，也没找到和我长的一样的族人。”

　　魔族的种族实在太多，并且因为不断的征战，有的种族会灭绝，也会有新的种族诞生，所以轩辕枫这样说倒是没有让火鸦族大将怀疑。

　　“哈哈，那从今以后，你就是我们火鸦族的了！”火鸦大将哈哈大笑着说道。

　　轩辕枫听了火鸦大将的话，点了点头，这正是他想要的结果，随后对火鸦大将说道，“多谢大人，我也正有此意。”

　　火鸦大将听了轩辕枫的话，点了点头，随即将目光看向了对面的水蛇族大将，大笑着说道，“佘伏天，今天你损失了这么多族人，回去必然受到惩罚，不如就投降了我火鸦族吧。”

　　水蛇族大将佘伏天听了火鸦大将的话，直接破口大骂起来，“放屁！火无崖，今天老子就算是拼了一条命也要将报仇！”

　　说完之后，水蛇族大将佘伏天张开大嘴一喷，顿时，一股好似天河一般的毒水从他的嘴里喷了出来，直奔那些火鸦族族人笼罩了过去。

　　那些火鸦族族人都是大天魔境界，自然不是佘伏天的对手，见状，火无崖大吼一声，也是喷出一口庞大之极的烈火，向着前面冲去。

　　轰隆一声巨响，烈火和毒水撞击在一起，爆发出来的能量一圈圈荡漾开来。

　　随后佘伏天和火无崖都冲了上去，大战在了一起，他们两个一开始大战，火鸦族和水蛇族的族人就只好退后了，谁让他们的体型都太大了呢。

　　双爪似天钩一般的火无崖一边喷着烈火，一边向着佘伏天抓去，而佘伏天则是一边张开血盆大口向火无崖喷着毒水，一边用巨大的蛇尾抽向火无崖。

　　两个人你来我往的大战在一起，其他人自然是帮不上忙，而且为了不被殃及，只能躲得远远的，不过轩辕枫却刚好可以帮上火无崖。

　　为了能够在火鸦族迅速立足，轩辕枫自然要全力表现，于是看见火无崖与佘伏天大战在一起，轩辕枫心念一动，催动了混沌青莲。

　　“伟大的火魔神，请赐予您的子民力量吧！”虽然轩辕枫根本不需要吟唱，不过为了藏拙，表现的更像神使，轩辕枫只能这样做了。

　　随着轩辕枫的吟唱，一道火红色的神光从天而降，落在了火无崖身上，顿时，火无崖身上的气息大增，力量不断的攀升起来。

　　这个突然的变化又是让火无崖，佘伏天以及两族族人都愣住了，魔族中也不是没有神使，只不过数量实在是太少了。

　　魔族的种族众多，除了天生都会崇拜信仰魔主之外，自然是对十二魔神有着强烈的信仰，只是魔族想要召唤信仰图腾的力量也只需要燃烧气血就可以，所以神使的存在倒是没有多少必要了。

　　当然，要是不能够燃烧气血就能够借助信仰图腾的力量，那自然没有人拒绝。

　　“哈哈，你还居然是火神使？这下我们火鸦族捡到大便宜了啊！”火鸦大将火无崖哈哈大笑着说道。

　　话落，力量大增的火无崖直接向着对面的佘伏天冲去，锋利的爪子抓在佘伏天的身上，轻易的就在佘伏天身上撕开了一道道巨大的口子。

　　一声怒吼从佘伏天嘴里爆发出来，一边躲避着火无崖的攻击，佘伏天一边看着轩辕枫，大声吼道，“给我杀了他，杀了他！”

　　轩辕枫的出现让原本平衡的局势发生了翻天覆地的变化，本来佘伏天和火无崖也就是带着大军做做样子也就算了，反正谁也奈何不了谁。

　　如今有了轩辕枫的出现，佘伏天却要被火无崖斩杀了，这让佘伏天异常愤怒，自然是对轩辕枫杀意十足，大吼着要除了轩辕枫。

　　其余水蛇族的巨蛇们听了佘伏天的话，都是怒吼着向轩辕枫扑去。

　　见状，轩辕枫心念一动，一道道火红色神光骡落在了火鸦族的族人身上，顿时，火鸦族大军的实力猛增，一个个也是怒吼着向前冲了上去。

　　至于轩辕枫则是偷偷的躲到了后面，看着火鸦族和水蛇族大战着。


第306章 星辰淬体

　　在轩辕枫的助战下，火鸦族的战士们自然是实力大增，一改前面僵持的局面，占尽了上风，将水蛇族打的节节后退，一条条水蛇族战士不断的被斩杀。

　　这样的场面让正在和火无崖大战的佘伏天越来越愤怒，只是却也没有办法，并且火无崖在轩辕枫的帮助下，对佘伏天的攻击也越来越猛。

　　一道道的伤痕不断的在佘伏天身上释放，这让佘伏天明白今天绝对讨不到任何好处了，于是佘伏天大吼一声，喷出一大口毒水，逼退了火无崖后转身就逃。

　　剩余那些水蛇族战士见到佘伏天逃了，自然不会逞能，一个个也都逃走了。

　　见状，火无崖和其余火鸦族的战士都是哈哈大笑了起来，火无崖更是对轩辕枫说道，“哈哈，太好了，真没想到你还是神使，回头我向大王给你请功。”

　　闻言，轩辕枫笑了笑，然后点了点头，对火无崖说道，“都是将军的功劳，我哪里敢居功啊。”

　　听了轩辕枫的话，火无崖笑的更畅快，随即就带着火鸦族大军向着火鸦星飞了过去，轩辕枫跟在后面，也向火鸦星飞了过去。

　　火鸦星是整个火鸦族诞生和生活的地方，轩辕枫跟着火无崖等火鸦族战士一起飞进了火鸦星，随后就被眼前的景象震惊了。

　　只见在这火鸦星上到处都是一座座庞大的火山，岩浆汩汩的冒着，而在这一座座的岩浆当中，一只只火鸦正在其中嬉戏，在岩浆中钻来钻去，不断追闹。

　　先前随着火无崖去大战的火鸦族战士此时一个个都欢呼着向着下面的火山冲去，都是一头扎进了岩浆里面，看到这样的画面，轩辕枫不仅咂舌。

　　“你跟我去见大王。”火无崖向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫点了点头，跟在火无崖的后面，直奔火鸦星中央的一座最庞大火山飞去，那里是火鸦王居住和修炼的地方。

　　火鸦王，魔族三百六十五个魔王之一，隶属于火魔神，只不过火鸦王因为种族关系，在火域的众多魔王之中并不算多强大，而整个魔域就更算不了什么了。

　　轩辕枫跟在火无崖的后面来到了一座直径数万丈的巨大火山上空，向着下面看去，发现在这座火山内的岩浆中，一直身躯足有上万丈的巨大火鸦正在其中。

　　只见这只火鸦浑身上下都是漆黑色的羽毛，却燃烧着熊熊的烈火，这便是火鸦王，此时正趴在岩浆中，吸收着岩浆中的真火，提升着自己的力量。

　　轩辕枫看着如此庞大的火鸦王，感受着火鸦王身上的气息，知道自己现在绝对不是火鸦王的对手，自然收敛了气息，静静的站在后面。

　　如今轩辕枫的化龙诀和驭龙诀都已经恢复到了进入魔域之前的境界，法力也一定恢复了，只是以轩辕枫如今的力量，拼尽全力也就相当于一个魔将而已。

　　火无崖飞到庞大火山的边缘，落了下去，然后向火鸦王说明了轩辕枫的事情，而听了火无崖的禀告，火鸦王抬头看向了轩辕枫。

　　“长的太小了一点，不过既然拥有神使能力，就留下来吧，你去给他找一个窝就是了。”火鸦王随后向火无崖说道。

　　火鸦王说的窝就是那些火山，在这火鸦星上能够独自拥有一座火山的，那可都是魔将级别才能够拥有的，所以说火鸦王对轩辕枫还算重视了。

　　火无崖听了火鸦王的话，点头领命，随后就带着轩辕枫离开了火鸦王的火山，向着前面飞去，一边向前飞行，一边对轩辕枫说道，“好好修炼，下次还要靠你呢。”

　　轩辕枫听了火无崖的话，点了点头，然后对火无崖问道，“将军，我有一事儿想问你，听说咱们魔族要进攻天界，是不是有这件事情啊？”

　　“嗯？你居然知道这件事情？不过以你小子现在的实力可进不了联军啊。”火无崖听了轩辕枫的话，向轩辕枫说道。

　　随后火无崖又向轩辕枫说了一些进攻天界的事情，让轩辕枫明白了要怎么才能回到天界，心中隐隐有些激动起来。

　　原来并不是所有魔族能够跟着魔主进攻天界的，除了十二魔神之外，剩下的三百六十五个魔王需要进行一场比试，只有前百名的魔王才能参加进攻天界的大业！

　　魔主大人每过一个元会就会带大军进攻一次天界，只是魔族三百六十五个种族，并不是每个种族都能够跟着魔主大人进攻天界，只有实力最强大的前百个种族才有这样的无上殊荣。

　　就像是火鸦族，因为种族体质的关系，与其他那些强大种族无法相比，每次魔主挑选战士的时候，火鸦王带领的火鸦族都会被淘汰，一次进攻天界的机会都没有！

　　“话说还有五十年，魔主又要挑选战士了，只是可惜啊，咱们火鸦族没有机会啊。”火无崖向轩辕枫讲述了进攻天界的事情后感慨着说道。

　　魔主已经带领魔族大军进攻天界好几次了，不过火鸦族却一直都没有被选上，不过这样也好，至少火鸦族能够一直传承下去。

　　要知道跟随魔主进攻天界虽然是无上荣光，但是每次都会有很多强大的魔族灭绝，也正是因为这样，魔主才会一个元会才去进攻天界一次，为的就是让魔族繁衍生息，诞生更强大的魔族。

　　魔主鼓励魔族之间不断征战，而魔族大多都拥有吞噬对方力量的邪恶能力，在这样的情况下，经常会有强大的魔族诞生。

　　轩辕枫听到还有五十年魔主又要挑选进攻天界的联军，心中激动了起来，五十年的时间虽然漫长，但是总比一辈子都回不了天界要好的多了。

　　火无崖带着轩辕枫向着前面飞着，终于找到了一座火山，随后对着轩辕枫说道，“以后你就在这里修炼吧，有大战的时候我会召唤你的。”

　　说完火无崖就飞走了，轩辕枫看着下面这座火山口足有数百丈的火山，也没有在意，也是直接扎进了岩浆之中，以他现在的肉身，普通岩浆已经没用了。

　　不过轩辕枫现在要扮演的是信仰火魔神的魔族，自然需要掩饰一下，况且这座火鸦星上的火山所涌出的地火能量还是很纯净的，用来淬体也不错。

　　盘坐在岩浆上面，轩辕枫一边运转化龙诀，吸收地火能量淬炼肉身，一边与祖龙交流着，“龙哥，接下来怎么办啊？”

　　“还能怎么办？接着修炼！你这样的实力，就算是让你现在回去那又有什么用？”祖龙听了轩辕枫的话，向轩辕枫训斥着说道。

　　闻言，轩辕枫耸了耸肩膀，也没有在意，祖龙说的没错，轩辕枫现在不过是刚刚恢复了以前在天界的力量罢了，现在回去也无法打败轩辕昊天。

　　所以只有现在努力修炼，将来回到天界才能够从轩辕昊天的手中将花玲珑抢回来，要不然一切就都是徒劳。

　　“你现在是圣魔同体，可以引用星辰力量淬体了，刚好这颗星辰不算太大，你借助这颗星辰的力量正合适。”祖龙又对轩辕枫说道。

　　虽然说轩辕枫现在才刚刚恢复以前的力量，不过因为融合的混沌青莲将轩辕枫的肉身改造成了圣魔同体，这样一来，让轩辕枫肉身潜力大大的提升了。

　　以往的时候，祖龙还不敢让轩辕枫尝试用星辰力量淬炼肉身，不过现在却可以尝试了，以轩辕枫圣魔同体的体质，应该足够承受的住星辰之力了。

　　轩辕枫听了祖龙的话，顿时双眸一亮，随后毫不犹豫的就开始了起来。

　　心念一动，轩辕枫催动了混沌青莲，顿时，一颗直径一尺大的火鸦星出现在了轩辕枫的头顶上，接着一丝丝的光芒从小型火鸦星上落下，向着轩辕枫落去。

　　咔嚓，咔嚓！

　　当那一丝丝神光从小型火鸦星上落在轩辕枫身上的一瞬间，轩辕枫身上的骨头就无法承受那浩瀚的重量，出现了一丝丝的裂痕，无边剧痛向轩辕枫袭来。

　　“我擦咧，龙哥你坑我！”轩辕枫忍着剧痛向轩辕枫大吼。

　　祖龙听了轩辕枫的大吼，对轩辕枫也大吼道，“你个蠢货，谁让你一次召唤这么多的啊？你知道星辰之力有多重吗？老子现在真为你的智商担忧！”

　　闻言，轩辕枫无语，不过也不再和祖龙斗嘴，连忙催动混沌青莲，操纵着火鸦星图腾神像，将释放出来的那一丝丝神光缓缓的收回。

　　星辰之力，这是一颗星辰的全部精华，仅仅只是一丝，也拥有无上重量，即便是轩辕枫如今肉身足够强悍了，也承受不住那么多的神光啊。

　　只剩下一丝星辰力量，轩辕枫运转化龙诀，驭龙诀将这一丝星辰力量吸收到体内，开始炼化起来。

　　“我的亲娘啊，这也太疼了啊！”轩辕枫在心中怒吼着。

　　轩辕枫也曾经用各种能量淬炼过肉身了，但是从来没有像用星辰力量淬炼这样的疼痛，那一丝星辰之力就好像是碾子一样，将轩辕枫全身上下都碾碎了。

　　祖龙听了轩辕枫的话，冷哼一声，“这点疼都忍不了，你还想至尊呢？”

　　闻言，轩辕枫沉默的咬紧了牙，利用星辰力量一遍遍的淬炼着肉身。


第307章 炎魔

　　不管是为了从轩辕昊天手中将花玲珑抢回来，还是走上这个天地的巅峰，成为至尊，不付出努力都会是一场空，所以轩辕枫咬牙坚持着。

　　火鸦星虽然是魔域三百六十五颗星辰中比较小的，但是其中蕴含的星辰之力却极为浩瀚，尤其是每一丝星辰之力都极为沉重，带给了轩辕枫极大的压力。

　　当然，在这样的压力之下，轩辕枫的肉身却是快速的变强着，随着化龙诀一个周天接着一个周天的运转，轩辕枫的肉身力量迅速提升。

　　与此同时，轩辕枫也运转着驭龙诀，提升着元识的力量，最后将两大武诀炼化的能量化作法力，灌注到丹田气海之中。

　　化龙诀和驭龙诀都已经是六重天第五层，想要提升境界很困难，即便是用星辰力量淬炼也一样，只不过能够提升力量，这对于轩辕枫来说就很好了。

　　轩辕枫的法力是人仙后阶，因为轩辕枫现在被改造成了圣魔同体，丹田气海的容积更加庞大，轩辕枫想要突破境界，也更加困难起来。

　　不过和肉身力量，精神力量一样，只要是能够提升，轩辕枫就很高兴。

　　因为得知魔主挑选战士进攻天界的时间还有五十年，轩辕枫自然就安心在这里修炼起来，时间匆匆，转眼就是两年过去了。

　　在这两年的时间里，轩辕枫一直都在这里苦修，每天吸收岩浆能量和星辰力量淬体，终于让化龙诀和驭龙诀都有了提升，达到了六重天第六层。

　　尽管提升了一个层次，不过肉身力量和精神力量却是成倍增长，这已经让轩辕枫很满意了，另外轩辕枫的法力也有了很大的提升，如今已经是地仙初阶了。

　　虽然这里是魔域，肉身天地法则的限制，轩辕枫法力即便是再怎么强大，也还是施展不出来，不过轩辕枫总还是要回到天界，到那个时候自然就有用了。

　　经过了两年的苦修，如今轩辕枫已经可以源源不断的吸收火鸦星的星辰力量了，火鸦星的星辰力量对轩辕枫肉身力量的提升已经不那么明显了。

　　“唉，看来又要换地方了。”轩辕枫在心中说道。

　　在这火鸦星已经修炼了两年，力量有了极大的提升，轩辕枫估计现在他虽然不见得是魔王境界高手的对手，不过面对魔将境界的魔族应该有自保之力了。

　　所以轩辕枫准备离开火鸦星了，毕竟魔域如此广阔，在这浩瀚的天地之中必然有着无数的机缘，而这些机缘可不会平白无故降落在轩辕枫的头上。

　　想要获得机缘，提升力量，那就需要去寻找，去闯荡，所以轩辕枫才决定要离开火鸦星，只要轩辕枫还没想好要用什么理由离开。

　　火鸦王虽然不怎么重视轩辕枫，不过还是让轩辕枫留在火鸦星修炼了，如果一声不吭的就走了，那也太不讲究了。

　　伸了一个懒腰，轩辕枫从岩浆之中站了起来，背后恶魔之翼一震，直接飞上了天空，向着火无崖所在的火山飞去，准备跟火无崖辞行。

　　轩辕枫虽然没想到什么好的理由，不过以轩辕枫如今的实力，真的要走，火鸦王也拦不住，所以轩辕枫也就没有多浪费时间去想什么理由了。

　　只不过就在轩辕枫向着前面飞行着的时候，忽然一声厉啸响起，接着身躯庞大的火无崖冲天而起，接着一只只火鸦也跟着火无崖冲了出去。

　　见状，轩辕枫身体一晃也跟着飞了出去，很快就到了外面的星空，接着就看见水蛇族的大军盘踞在星空中，一个个昂着巨大的蛇头，吐着信子。

　　带领水蛇族大军的还是佘伏天，两年过去了，佘伏天的实力明显增加了不少，不过这不是重点，重点是来的不止水蛇族一方。

　　在水蛇族的旁边，一座座燃烧着烈火的巨大石人正站在那里，浑身释放着强悍无比的气息，其中身躯最小的都百丈大了，最高的都已经上千丈了。

　　炎魔，这是火域的魔族之中顶尖种族，比起火鸦族不知道强大了多少，为首的炎魔在炎魔当中只是一个魔将，不过实力却已经可以媲美火鸦王了。

　　火无崖带着大军冲到了星空，看见这个阵仗，双眸中精光闪烁，尤其是看见了炎魔族人出现，立刻就知道不好，今天恐怕要吃大亏。

　　水蛇族诞生和成长的星辰在水域，与火域的魔族向来敌对，经常会爆发战争，只是为什么水蛇族会和炎魔族站到了一起呢？这让火无崖很是不解。

　　“火鸦王，本将找你有事儿，你还不赶紧出来！”庞大的炎魔大将向着火鸦星大吼着，声音浩荡，震荡天地。

　　火无崖看见对面的炎魔大将居然无视他的存在，心中顿时火起，怒吼一声向炎魔大将喝道，“呔，我族大王岂是你想见就能见的！”

　　对面的炎魔大将听了火无崖的话，都没正眼看火无崖，这让火无崖更是怒火冲天，直接大吼一声就向着前面冲了过来，要和这个炎魔大将大战一场。

　　魔族虽然残暴，喜欢吞食人族，不过却从来不会畏惧强者，不管对手多么的强大，魔族都敢出手，即便身死也无怨无悔。

　　火无崖庞大的身躯一飞冲天，天钩一般的爪子直奔炎魔大将抓了过去，浩荡的力量从火无崖身上爆发了出来，这一击可是用尽了全力！

　　面对火无崖的攻击，浑身燃烧着熊熊烈火的炎魔大将根本就没有理会，却是站在他旁边的一只百丈炎魔站了出来，一拳向着火无崖轰了过去。

　　这一个百丈炎魔在炎魔族中算得上是很普通的存在，不过这一拳爆发出来的力量却比火无崖强大多了，一拳轰出，浩瀚力量携带着熊熊烈火向火无崖笼罩而来。

　　向着前面冲去的火无崖直接就被这个炎魔轰中了，接着就看见火无崖惨叫一声，一口口鲜血从火无崖嘴里喷出来，随后火无崖就倒飞了出去。

　　火无崖的身体倒飞回了火鸦族中，躺在虚空中，嘴角不断流出岩浆一般的鲜血，见状，轩辕枫身体一晃，来到了火无崖的前面。

　　心念一动，一道神光从天而降，落在了火无崖的身上，迅速的治疗着火无崖的伤势，与此同时，一声怒吼从火鸦星上传了过来，火鸦王转瞬及至。

　　“哈哈，原来你就是火神使，找的就是你！”巨大的炎魔大将在看见轩辕枫为火无崖治疗后，哈哈大笑着说道。

　　原来这些炎魔居然是冲着轩辕枫来的，因为炎魔族也没有火神使，而小小的火鸦族居然有火神使，这如何让炎魔族能够接受呢？

　　至于炎魔族如何得知的这件事情，那自然是炎魔族征战水蛇族，将水蛇族征服之后，从佘伏天那里知道了这个消息，这也是佘伏天会出现在这里的原因。

　　佘伏天上次被火无崖打的狼狈逃窜，自然是对此怀恨在心，所以在看到水蛇族被炎魔族灭了的时候，佘伏天为了报复，就将这件事情说了出来。

　　轩辕枫没有去理会大笑的炎魔大将，操纵着火图腾神像，为火无崖治疗着，至于其他事情，自然有火鸦王去处理，还不需要轩辕枫出手。

　　火鸦王庞大的身躯出现在了星空中，锐利的双眸盯着对面的炎魔大将，怒吼一声，“炎大石，你不要欺人太甚，真以为本王奈何你不得吗？”

　　看样子火鸦王似乎和炎魔大将炎大石还挺熟，而且听意思这两位还曾经大战过，只不过火鸦王却没能够奈何这炎魔大将。

　　炎大石听了火鸦王的话，哈哈大笑了起来，对火鸦王说道，“火鸦王，你也不要生气，本将今日来找你就是为了这个火神使，我族大王说了，只要你肯交出火神使，自然不会对你们火鸦族怎么样，要不然……哼哼……”

　　火鸦族在整个魔族之中算是很弱小的，而炎魔族却是整个魔族中都可以排的上名字的存在，要不然一个炎魔大将也不可能拥有堪比火鸦王的实力！

　　听了炎魔大将炎大石的话，火鸦王顿时火冒三丈，身上的熊熊烈火都猛烈了不少，向着炎大石说道，“不然怎么样？难道你们炎魔族还想灭了我们火鸦族不成？”

　　“如果火鸦王你迫切想要被灭族的话，那我倒真是可以满足你的要求！”炎魔大将炎大石听了火鸦王的话，冷笑着说道。

　　魔族之间的征战向来都是以消灭对方一族为目的，绝对不会手下留情，强大的一方会将弱小的一方全部吞噬，不会给对方留下任何反击的机会。

　　炎魔族身为火域，甚至是整个魔域都数得上名字的大族，已经灭了不知道多少种族了，在整个魔域的赫赫凶威早就传遍了。

　　当然，魔族这样的征战，会不会让魔族越来越少呢？

　　这个不需要担心，因为当一个种族被灭了之后，要不了多久就会有另外的魔族诞生出来，这也是为什么魔主敢让魔族这样征战的原因。

　　火鸦王听了炎魔大将炎大石的话，怒火更盛，向着炎大石怒吼，“本王今日就看看你如何能够灭了我火鸦族！”

　　尽管火鸦族在整个魔族中实力很弱，不过毕竟是存在了很多个元会的古老魔族，岂是随意拿捏的？


第308章 火魔神

　　火鸦族虽然每一次都没有能够被魔主选中，参加进攻天界的大战，不过火鸦族好歹也存在了无数岁月，一直都没有没其他魔族覆灭，自然不会让人轻易拿捏！

　　炎魔大将炎大石听了火鸦王的话后哈哈大笑，千丈身躯向着前面一迈，出现在了炎魔大军的最前面，向着火鸦王说道，“火鸦王，那你就不要怪我了。”

　　说完之后，身躯庞大的炎大石举起一对燃烧着熊熊火焰的拳头就向着火鸦王砸了过来，浩瀚的力量从炎大石身上释放出来，一拳轰出，天地变色！

　　炎大石虽然是炎魔一族的魔将，不过实力上却足以媲美魔王境界，这一拳轰出，直接轰的周围的空间都扭曲了起来，眼瞅着就要引起这一片空间的崩溃。

　　见状，火鸦王一声厉啸，双翅一震，庞大的身躯向前冲去，浑身火焰冲天，那一对天钩一般的巨爪向着炎大石抓了过去，与炎大石的双拳碰撞在一起。

　　轰隆一声惊天动地的巨响，随即一股股浩荡能量爆发出来，将火鸦族和炎魔族的众多勇士都掀翻了出去，好在轩辕枫离得远，这才没有被殃及。

　　感受着火鸦王和炎大石这一次碰撞所爆发的能量，轩辕枫心中震撼，这就是魔王境界强者所拥有的力量吗？这也太浩瀚了，让轩辕枫羡慕不已。

　　通过判断，轩辕枫知道自己还不是魔王境界强者的对手，不过轩辕枫面对魔王境界强者也有足够自保的力量，这让轩辕枫也安心了下来。

　　轩辕枫迅速召唤了几道神光将火无崖的伤势治疗好了之后，就站在远处看着火鸦王和炎大石之间的大战，这样级别的战斗，自然不能错过。

　　剧烈的碰撞之后，火鸦王和炎大石分了开来，不过这一次碰撞却是平分秋色，谁也没占到上风，所以分开之后，两个人又再次扑上前去。

　　魔族从诞生后就只修炼肉身力量，所以在战斗的时候向来都是硬碰硬，以自身的力量碾压对手，当然，要是拥有肉身神通，当然也可以施展出来。

　　只是肉身神通只有在那些强大魔族中才有传承，像是火鸦族，炎魔族这样的种族还没有资格传承任何神通，所以只能靠自己的力量一次次的碰撞。

　　火鸦王和炎大石不断的碰撞着，爆发出来的能量自然是一波波的冲击着周围的一切，只是两个人力量相差不多，所以一时间很难发出胜负。

　　“哈哈，火鸦王，你连本将都无法战胜，还逞什么能，我劝你还是乖乖交出火神使，要不然等我族大王来了，可没有你的好果子吃！”炎魔大将炎大石大吼着。

　　火鸦王冷哼一声，并没有说话，只是身上的火焰更加猛烈了。

　　轩辕枫站在后面看着火鸦王和炎大石大战，就在这个时候，刚刚恢复了伤势的火无崖扑腾着翅膀来到了轩辕枫的身边，向轩辕枫说道，“快助大王！”

　　听了火无崖的话，轩辕枫点了点头，随即心念一动，火图腾神像在轩辕枫的头顶上出现，接着一道道的神光从天而降，落在了火鸦王的身上。

　　顿时，受到信仰图腾赐力的火鸦王气息暴涨，力量更是不断的攀升，火鸦王怒吼一声，双爪直接向着炎魔大将炎大石抓了过去。

　　嘶啦一声巨响，火鸦王的巨爪抓在了炎大石的手臂上，虽然没有将炎大石的手臂抓下来，却是在炎大石手臂上留下了一条深深的伤痕。

　　好像是岩浆一样的鲜血从炎魔大将炎大石的手臂上流下来，这让炎大石心中怒火冲天，仰天一声怒吼，竟然是直接燃烧了气血，也开始召唤图腾赐力！

　　轰隆隆，一道道的神光从天而降，落在了炎大石的身上，顿时，炎大石的力量也不断的攀升了起来，随即又是抡起了巨大的拳头，向火鸦王轰了下来。

　　见状，火鸦王也是毫不犹豫的燃烧了精血，也开始召唤信仰图腾的神力，在轩辕枫这个火神使的辅助下，力量节节攀升，完全的超越了炎大石。

　　巨爪如钩，双翅如刀，火鸦王不断的用自己的巨爪和双翅在炎大石的身上留下一道道的伤口，将炎大石打的不断后退，占尽了上风。

　　炎魔大将炎大石不断怒吼，奈何火鸦王这一边有轩辕枫的辅助，获得的图腾赐力远远大于他，使得炎大石完全落于下风。

　　“火鸦王，你靠火神使算什么本事，你要还是魔族，就不要靠火神使，咱们单打独斗一场！”炎魔大将炎大石怒吼着说道。

　　只是火鸦王听了炎大石的话，根本就没有理会，而是更加抓紧了攻击，使得炎大石身上的伤口又增添了不少，眼看炎大石就要支撑不住了。

　　因为身上的伤口不断增加，炎大石体内鲜血不断流失，再加上他还要燃烧气血来召唤图腾赐力，体内气血的流逝就更快了，眼看就要撑不住了。

　　吼！

　　炎魔大将炎大石怒吼了一声，接着竟然是燃烧了自身的精血，只见一道血光直冲苍穹，在无尽的苍穹上搅动，一个庞大无比的火红色漩涡迅速的出现。

　　“伟大的魔神大人，请赐予您的子民无上力量吧！”炎大石怒吼着！

　　那旋转着的庞大漩涡中忽然闪过一道神光，接着整个漩涡被缓缓的打开，随后两条浑身燃烧着熊熊烈火的庞大蛟龙头从漩涡中钻了出来。

　　轩辕枫还以为这就是炎大石，火鸦王他们信仰的火魔神呢，然而接下来出现的一幕却让轩辕枫睁大了眼睛，震撼的轩辕枫无以复加。

　　只见在两条巨大火蛟龙的背上各自踏着一只大脚，随着火蛟龙从漩涡中钻出来，两只大脚也逐渐的显现了出来，并且大脚之上还有擎天巨柱一般的大腿！

　　只不过这一对大脚和大腿却好像是某种凶兽的模样，与人族有着极大区别，布满了各种花纹，并且有着浓密的火红色兽毛，看起来极为怪异。

　　紧接着踏在两条火蛟龙身上的这个巨人的身体就显现出来了，果然，不管是胸膛还是手臂，都覆盖着浓烈的兽毛，更是有着一对巨大的爪子。

　　看见这凶兽的身躯，轩辕枫还以为这踏在两条火蛟龙身上的巨人是一个凶兽呢，然而没想到接下来显露的巨人头颅却让轩辕枫大吃一惊。

　　只见这巨人的头颅居然完全和人族一模一样，是一个满头红发，长的浓眉大眼，极为粗犷的男子，这样的变化让轩辕枫心中一惊，立刻大吼了起来。

　　“兽身人面，脚踩双龙，这不是祖巫祝融吗？”轩辕枫向识海内的祖龙大吼着！

　　识海中的祖龙听了轩辕枫的话，冷哼了一声，对轩辕枫说道，“就这也算祖巫祝融，恐怕连祖巫祝融一根脚趾头都抵不上。”

　　轩辕枫没有见过祖巫祝融，不过祖龙却见过啊，所以自然是知道祖巫祝融有多么强大，这个出现在轩辕枫面前的火魔神分身虽然实力强大，由此可以推断出火魔神的实力必然惊天动地，只是跟祖巫祝融相比还差了太多。

　　“不是？那为什么长得和祖巫祝融一样啊？”轩辕枫听了祖龙的话，非常疑惑。

　　祖龙听了轩辕枫的话，对轩辕枫说道，“这个我就不知道了，不过肯定不会是祖巫祝融！”

　　对于祖龙的话，轩辕枫自然很相信，因为轩辕枫听说魔域之主座下有十二魔神，这火魔神正是其中之一，所以自然不可能是祖巫祝融。

　　要知道祖巫祝融当年和其他祖巫那可是称霸整个天界大陆的存在，并且祖巫乃是开天辟地后的天地浊气融合五行精气凝聚而生，天生好战，不会屈服任何人！

　　既然这火魔神是魔主的手下，那么就一定不会是祖巫祝融，因为身为祖巫的骄傲是绝对不会让祖巫祝融臣服任何人的！

　　“龙哥，那你说那十二魔神会不会都长的跟十二祖巫一样啊？”轩辕枫向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，却对轩辕枫的废话没有理会，继续沉寂了下去。

　　轩辕枫自讨了一个没趣，撇了撇嘴，将心神收了回来，看向了完全从庞大漩涡中出现的火魔神，感受着火魔神上的气息，心中羡慕不已。

　　虽然眼前的火魔神不是祖巫祝融，不过这火魔神的样子却是和祖巫祝融一模一样，这让轩辕枫想到了也是同样接受了巫族传承的秦皇和轩辕昊天。

　　轩辕枫对巫族没有任何意见，这个曾经在天界强横一时的种族，虽然天生好战而又残暴，不过并没有招惹到轩辕枫，所以轩辕枫自然不会去记恨巫族。

　　与轩辕枫有仇怨的只是轩辕昊天，而不是巫族，如果有巫族传承摆在轩辕枫面前，轩辕枫也会接受，并不会因为轩辕昊天的原因就拒绝巫族传承。

　　毕竟十二祖巫以及巫族大巫的神通在天界都是响当当的，只要能够传承到一个，那也能够成为纵横天下的大能，所以傻子才会拒绝。

　　脚踏火蛟龙的火魔神分身降临在了炎大石的头顶上，浩瀚的力量从火魔神分身上释放出来，落在了炎大石的身上，使得炎大石的力量暴涨不已！


第309章 火之法则

　　仅仅只是火魔神的一个分身，万丈高的身躯在这一片星空来说极为的渺小，但是当他出现的那一瞬间，整个星空似乎就只有他成为了唯一。

　　仿佛是燃烧着火焰的双眸俯视着下方，所有被这一双眸子顶住的都感觉到了无边压力，轩辕枫也一样，感觉自己的双肩上似乎压了一座大山般的沉重。

　　燃烧精血召唤出了火魔神分身的炎大石也在这个时候力量暴涨，身上的一道道的伤口迅速的愈合，并且炎大石的身躯也在不断的变大。

　　看见炎大石召唤出了火魔神分身的火鸦王，也没有犹豫，立刻燃烧了精血，同样召唤了一尊火魔神分身出来，增加着自己的力量。

　　本来火鸦王和炎大石的力量就不相上下，所以在燃烧精血，召唤出来火魔神分身后所得到的力量也相差不多，只不过火鸦王却有轩辕枫的辅助。

　　也正是因为这样，火鸦王总是能够在力量上胜过炎大石一筹，即便是炎大石燃烧精血，召唤出了火魔神分身也是一样，这让炎大石极为的愤怒。

　　“杀！给老子杀了他们，擒下火神使！”气急败坏的炎大石怒吼着。

　　本来想要单打独斗的胜了火鸦王，从而将轩辕枫这个火神使抢走，却没想到火鸦王在轩辕枫的辅助下总能占据上风，这让炎大石彻底的怒了。

　　要知道他可是在燃烧精血啊，如果不能够尽快战胜火鸦王，那么他炎大石很可能就会因为燃烧尽了精血而死啊！

　　所以炎大石也顾不了那么多了，直接就让手下炎魔和水蛇族向着火鸦族扑了过去，想要灭杀火鸦族，擒下轩辕枫，这样他才能够战胜火鸦王。

　　一只只炎魔听了炎大石的话，都是怒吼着向着前面冲去，佘伏天等水蛇族也是跟着冲了上来，眼看火鸦族就要有灭族的危险了。

　　见状，轩辕枫念头一起，一道道的神光从天而降，向着炎魔族和水蛇族的战士落去，这些神光可不是用来加持炎魔族，水蛇族战士的力量的，而是要轰杀他们！

　　混沌青莲这两年在轩辕枫的不断灌注下，又成长了不少，威力自然更大，这些炎魔族和水蛇族战士在轩辕枫召唤的神光之下，一个个都被轰杀干净。

　　只见一道道的神光落下之后，一颗颗血精便漂浮在了星空中，轩辕枫一挥手，将所有的血精都收了起来，看见这一幕的火鸦族战士都傻眼了。

　　尤其是火无崖，本来以为会有一场血战，没想到居然被轩辕枫轻易就解决了，想起两年前轩辕枫还要躲在他后面，如今却已经可以轻易轰杀他了，心中自然震惊。

　　火鸦王本来在看见炎大石命令手下进攻的时候，也是很着急，却没想到这个危机居然就被轩辕枫轻松解决了，顿时，心情就变得大好了起来。

　　“哈哈，炎大石，这次本王看你还怎么嚣张！”火鸦王哈哈大笑着说道。

　　炎大石看见炎魔战士全部被轩辕枫轰杀，心中的愤怒直冲天际，双眸中的火焰更是向外蹿了出来，听了火鸦王的话，炎大石爆发了一声惊天怒吼。

　　只见随着这一声怒吼，悬浮在炎大石头顶上，为炎大石提供力量的火魔神分身忽然化作了一团巨大的火焰，向着炎大石落了下来，与炎大石融合在了一起。

　　顿时，炎大石的气息暴涨了不知道多少倍，身躯迅速膨胀，咔嚓，咔嚓的声音不断在炎大石的身上响起，在他燃烧着烈火的身上居然出现了一道道的裂痕。

　　以炎大石的实力，能够召唤出火魔神分身，这已经是他的极限了，如今却要融合火魔神分身的力量，这完全就是找死的行为啊，很可能会被撑爆。

　　不过不得不说炎魔族的身躯足够强大，火魔神分身那浩瀚的能量居然只是让炎大石的身躯出现了一道道的裂痕，却没有将他的身躯撑爆。

　　“哈哈，火鸦王，今天老子要跟你同归于尽！”炎大石怒吼着。

　　虽然没有被火魔神分身力量撑爆，但是炎大石燃烧了大量的精血，又强行融合了火魔神分身的力量，这样的话，就算是他战胜了火鸦王，那也活不成了。

　　所以炎大石决定要和火鸦王同归于尽，这让火鸦王双眸寒光一闪，对着火无崖等火鸦族族人大吼“赶紧离开这里，躲得越远越好！”

　　火魔神分身内蕴含的能量有多么庞大，火鸦王当然清楚，所以在看见炎大石融合了火魔神分身，听了炎大石的话，火鸦王也着急了。

　　如果炎大石真的存了要同归于尽的念头，那么炎大石体内的能量足够将整个火鸦星摧毁了，所以火鸦王自然着急了起来。

　　他死了倒是没有关系，只是火鸦族要是因此灭绝，那就太对不起火鸦族的历代先祖了，所以火鸦王才让火无崖等火鸦族战士赶紧离开。

　　听了火鸦王的话，火无崖等火鸦族战士全部一飞冲天，向着远处飞去，不过轩辕枫并没有，依旧站在火鸦王后面，召唤着图腾赐力，向火鸦王灌注着。

　　见状，火鸦王也向轩辕枫大吼着，“火神使，你也走吧，今天本王也让他见识一下火之法则的厉害！”

　　“火之法则？这个小家伙儿居然领悟了火之法则吗？”识海中的祖龙听了火鸦王的话，有些惊奇的说道。

　　法则，就是天地万物运行的规律，火的燃烧有它的法则，水的流淌有它的法则，风的吹拂也有它的法则，星辰的运转更是有它的法则！

　　一条法则就是一条天地大道，掌握了一条法则，就是掌握了一条天地大道，所拥有的力量自然是难以想象，倚仗一条法则纵横三界六道都没问题。

　　像是祖龙这样的大能，因为受到天地眷顾，诞生的时候就掌握了很多法则，自然就成为了纵横三界六道的大能，而那些天地至尊掌握的就更多了。

　　只不过想要领悟一条法则那也是极为不容易，轩辕枫拥有可以沟通所有天地大道的混沌青莲，到现在也没有能够掌握一条法则。

　　火鸦王居然能够掌握火之法则，这让祖龙极为惊奇。

　　只见火鸦王一声大吼之后，大嘴一张，向着头顶上的火魔神分身吞了过去，那火魔神分身也是化作了一团烈焰落进了火鸦王的嘴里。

　　接着就看见火鸦王身躯迅速变大，身上的火焰更加猛烈，只是此时在火鸦王身上燃烧的火鸦却明显变得不一样了，似乎散发出了一股极为玄奥的气息。

　　“原来只是才刚刚领悟而已，我还当是多么精深呢。”祖龙见状有些不屑的说道。

　　闻言，轩辕枫非常无语，谁能和你这个老怪物比啊！

　　火鸦王吞下了火魔神分身化作的火焰，身躯也迅速的膨胀，只是却没有像炎大石那样身躯出现了一道道的裂痕，似乎火鸦王足以降服那浩瀚的能量。

　　炎大石听到火鸦王说到“火之法则”，身上的气息变得极为不稳定起来，似乎对听到这件事情极为震惊，体内的力量似乎也乱了不少。

　　不过随后炎大石就怒吼了起来，然后就看见炎大石不管不顾的向着火鸦王冲了过来，张开庞大的双臂，向着火鸦王抓了下来。

　　“哈哈，火鸦王，老子就不信你领悟了火之法则，今天老子就要跟你同归于尽！”炎大石向火鸦王怒吼着。

　　只见扑向火鸦王的炎大石，整个身体都迅速的膨胀了起来，看样子是要自爆身躯，真的要和火鸦王同归于尽了，不是在说笑啊。

　　见状，轩辕枫背后恶魔之翼一震，迅速的飞到了远处，他可不想被殃及了。

　　就在炎大石扑到了火鸦王前面的时候，炎大石那庞大的身躯忽然爆炸了开来，无穷无尽的火焰从他的身躯向着周围蔓延了开来。

　　只见那无穷无尽的火焰似乎蕴含着无限能量，蔓延之处，虚空仿佛都被融化了，眼看着就要将火鸦王淹没了进去。

　　“火鸦吞天！”就在这个时候，火鸦王一声大吼，张开了巨大嘴巴。

　　凡是掌握了天地法则的，都能够创造出属于自己的神通！

　　火鸦王修炼了无尽岁月，终于领悟了一丝火之法则，创造出了属于他自己的神通，只见火鸦王张开大嘴，将那一道道的火焰都吞了下去！

　　当然，施展天地法则的消耗实在是太大，不到万不得已，火鸦王也不会施展，这是被炎大石逼的没有办法了，为了保住性命，保住火鸦星，才施展了出来。

　　虽然说这火鸦吞天的神通不算是多么厉害的神通，只是将对方释放出来的火焰吞下去罢了，但是对付眼前的局面已经足够了。

　　只见无穷无尽的火焰被火鸦王吞了下去，而火鸦王身上的火焰自然是更加猛烈起来，不过因为掌握了一丝火之法则，所以火鸦王吞下再多的火焰，都不会有事儿！

　　等到火鸦王将最后的一道火焰都吞了下去的时候，火鸦星的危机自然就解除了。

　　看见这一幕的火无崖等火鸦星战士全部欢呼了起来，庆祝着胜利。

　　见状，轩辕枫却悄悄退后，准备离开火鸦星了。


第310章 小鸟蓝蓝

　　如果轩辕枫知道火鸦王已经领悟了火之法则，先前轩辕枫就不会出手了，领悟了法则的火鸦王，绝对不是炎大石能够战胜的。

　　如今火鸦族的危机已经解除了，轩辕枫自然不会再留下了，于是就准备悄悄离开，只是就在轩辕枫转身要走的时候，火鸦王却发现了轩辕枫。

　　“火神使，你这是要走了吗？”刚刚将炎大石自爆所爆发出来的能量都吞下去的火鸦王非常虚弱的向轩辕枫问道。

　　轩辕枫听见火鸦王的话，转身看向了火鸦王，对火鸦王说道，“我留在这里还会为你们带来麻烦，所以还是走了的好，这段时间就多谢火鸦王的照顾了。”

　　火鸦王听了轩辕枫的话，点了点头，对轩辕枫说道，“你说的没错，这一次本王斩杀了炎大石，炎魔王不会善罢甘休，你留下来倒是会给他更多借口。”

　　炎大石是为了轩辕枫这个火神使而来的，轩辕枫要是还留在火鸦族，那么炎魔王自然不会善罢甘休，也更有理由进攻火鸦族，所以轩辕枫还是走了的好。

　　闻言，轩辕枫点了点头，而后火鸦王又向轩辕枫说道，“火鸦族是留不下你，不过你可以去火凤族，我们火鸦族也是归火凤族统领。”

　　轩辕枫这样强大的火神使，火鸦王当然不会放弃，只是火鸦王确实保不住轩辕枫，只能将轩辕枫送走，而火鸦族归火凤族统领，火鸦王自然要推荐轩辕枫去那里。

　　听了火鸦王的话，轩辕枫点了点头，对火鸦王说道，“我一定会去的。”

　　闻言，火鸦王身上的一根羽毛飘落了下来，向着轩辕枫飞去，随后火鸦王说道，“拿着这根羽毛，到了火凤族，他们会收留你的。”

　　火凤族是整个火域的第一大族，炎魔族和火凤族相比那可就什么都算不上了，而这样的庞大魔族当中自然会有火神使诞生，所以轩辕枫要去的话，自然需要推荐。

　　轩辕枫接过了火鸦王的羽毛，向火鸦王点了点头，说道，“多谢火鸦王，那我就告辞了，后会有期。”

　　虽然说魔族对于人族很残暴，将魔域的人族当做血食，不过魔族之间还是会有些情谊，火鸦王对轩辕枫的照顾，轩辕枫还是记在了心里的。

　　背后的恶魔之翼一震，轩辕枫直接向着前面飞去，眨眼间就消失在了火鸦王等火鸦族战士的面前，随后火鸦王带着大军回到了火鸦星，星空恢复了平静。

　　轩辕枫一直向着前面飞去，在他的前方无穷遥远的地方，一颗不知道多么庞大的星辰正燃烧着熊熊的火焰，自然是整个魔域唯一的太阳星。

　　就算火鸦王不说，轩辕枫也会去太阳星，不是因为太阳星是火凤族的领地，而是因为太阳星是整个魔域最庞大的星辰，所拥有的星辰力量自然最大。

　　如今火鸦星的星辰之力对轩辕枫淬炼肉身已经没有什么用处了，而轩辕枫也不想到处乱跑，于是就决定去太阳星，在那里修炼就不用乱跑了。

　　火鸦星只是火域边缘的一颗星辰，距离火域中央的太阳星有着极为遥远的距离，好在轩辕枫现在实力提升了很多，飞行的速度快了不少。

　　即便是这样，轩辕枫也是飞行了足足半年的时间才总算是飞到了太阳星，一路上当然遇到了无数魔族征战的场面，不过轩辕枫都绕着走，没有瞎搀和。

　　越是靠近太阳星，就越是感觉炎热，从熊熊燃烧的太阳星上散发出来的热量散发出来，炙烤着周围的星空，让人难以靠近。

　　轩辕枫已经将化龙诀修炼到了六重天第六层的境界，肉身已经非常强大，只不过就算是这样，轩辕枫靠近太阳星的时候，也感觉到一阵阵的燥热。

　　看着前方燃烧着熊熊火焰的庞大太阳星，轩辕枫心中充满了震惊，实在是太阳星太大了，这是轩辕枫迄今为止所见到过的最庞大的星辰了。

　　以前见过的紫微星，南极星和这太阳星比起来，简直就是小土块儿和高峰的区别，看着眼前的太阳星，轩辕枫心里犹豫了起来，不知道该不该进去。

　　“龙哥，你说我要是进了太阳星，会不会被烧成灰啊？”轩辕枫看着那燃烧着熊熊火焰的太阳星，向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，冷哼一声，对轩辕枫说道，“你要是连这点勇气都没有，那还不如赶紧自杀算了，也省的老子跟你一起丢人。”

　　“龙哥，你会不会聊天啊？你不打击我会死啊？”轩辕枫听了祖龙的话十分气愤。

　　说完之后，轩辕枫身形一晃，直接向着太阳星冲了过去，与此同时轩辕枫将化龙诀，驭龙诀运转起来，将无穷无尽的热量吸收进来，淬炼着自己的肉身。

　　运转着两大武诀，轩辕枫感觉心中的燥热下了不少，看着烈焰冲天的太阳星，直接一头扎了进去，落入了太阳星里面，顿时就被无穷火焰包围了。

　　无穷无尽的热量向着轩辕枫涌来，即便是运转化龙诀，驭龙诀全力炼化，也还是无法抵御如此浩瀚的热量，使得轩辕枫感觉自己就像是一块烤肉被放在了火上，一股股肉香已经散发出来了。

　　忍着一股股的剧痛，轩辕枫背后的恶魔之翼不断震动，向前猛冲，反正已经到了这一步了，总不能再撤回去吧，怎么着都要拼一把。

　　让轩辕枫想不到的是太阳星只有表面这一层是燃烧着熊熊的烈焰，在冲入了太阳星后自然别有洞天，有着和其他星辰一样的秀丽风景。

　　一阵凉风出来，轩辕枫感觉精神一振，站在天空中，看着蔚蓝色的天空，到处是一座座壮丽的山河，这让轩辕枫感觉极为震撼！

　　轩辕枫完全没想到太阳星内会是这样，回头看看苍穹上还在熊熊燃烧着的火焰，让轩辕枫心中一阵感叹，天地之大，真的是无奇不有啊。

　　不过要想进入太阳星也不是那么简单的事情，如果不是像轩辕枫这样拥有强悍的肉身，如果换做其他肉身稍弱的，在刚才那一瞬间，就会直接化为虚无。

　　看着太阳星内的壮丽景色，轩辕枫也没想着要去火凤族，现在他唯一想要做的就是找一个地方好好修炼，等待着魔主再次征召魔族进攻天界的那一天。

　　向着周围看了看，轩辕枫看见在前面不远处有一座不是很大的火山，这让轩辕枫眼睛一亮，决定就将这里作为自己闭关修炼的地方了。

　　太阳星是整个魔域蕴含能量最为庞大的星辰，在太阳星上修炼，当然也要选择火山，毕竟只有这样才能够获得更多太阳星的能量。

　　背后恶魔之翼一震，轩辕枫直接飞到了这座小火山的上空，看着汩汩冒着泡的岩浆，感觉着从其中传来的能量，轩辕枫很满意，身体一晃，就落在了火山边上。

　　站在火山边上看着火山口内的岩浆，轩辕枫就要飞下去修炼，然而就在这个时候，忽然那姑姑冒着气泡的岩浆内忽然升起了一股股的水蒸气。

　　看着那袅袅升起的水蒸气，轩辕枫眉头一皱，接着就看见一只水蓝色的小鸟从岩浆里冒了出来，这只小鸟只有巴掌大，看样子很像一只麻雀。

　　这是水蓝色的小鸟从岩浆内钻了出来，然后在岩浆里扑腾着，似乎极为开心，一股股的水蒸气正是从小鸟身上释放出来的。

　　轩辕枫看着这只小鸟，发现在这只小鸟的身上释放出一股股冰寒之极的能量，这让轩辕枫感觉到很诧异，没想到居然见到一只冰鸟在岩浆中洗澡。

　　“唉哟，唉哟，洗澡好舒服哟，蓝蓝最喜欢洗澡了。”水蓝色小鸟一边在岩浆里扑腾着，一边自言自语着。

　　轩辕枫听着小鸟蓝蓝清脆的声音，顿时笑了，没想到这只小鸟居然还是一个女孩子，当然，他这一笑，自然就被小鸟蓝蓝发现了。

　　发现了轩辕枫的蓝蓝忽然双翅护主了自己的前胸，尖叫着向轩辕枫说道，“啊！臭流氓，你居然敢偷看本小姐洗澡！”

　　“我擦咧，你说啥？”轩辕枫听了小鸟蓝蓝的话，差点没一头扎进岩浆里面。

　　偷看她洗澡？要是这小鸟蓝蓝是一个绝世大美女，轩辕枫说不定还真会偷看一下，可是她只是一直巴掌大的小蓝鸟啊，偷看她洗澡，那不是有病吗？

　　小鸟蓝蓝听了轩辕枫的话，依旧双翅护着胸口，对轩辕枫尖叫，“臭流氓，你还看，还不赶紧转过身去，要不然本小姐就对你不客气了啊！”

　　轩辕枫无语，不过跟这样一只小鸟也没什么好计较的，轩辕枫听了小鸟蓝蓝的话，转过了身子，不再去看在岩浆中洗澡的小鸟蓝蓝。

　　在轩辕枫转过了身子后，轩辕枫听到扑腾，扑腾的声音，接着小鸟蓝蓝就飞到了轩辕枫前面，一只翅膀叉腰，一只翅膀指着轩辕枫，一副小泼妇的样子。

　　“说，你为什么要偷看本小姐洗澡！”小鸟蓝蓝向轩辕枫尖叫着。

　　轩辕枫听了十分郁闷，看着小鸟蓝蓝，对小鸟蓝蓝说道，“我偷看你什么了？就你这个样子，有什么值得我偷看的啊？”

　　听了轩辕枫的话，小鸟蓝蓝顿时尖叫了一声，向着轩辕枫扑打了过来。


第311章 绑架

　　小鸟蓝蓝就像是一个小泼妇一样的扑向了轩辕枫，一对小翅膀不断向轩辕枫拍打着，不过轩辕枫一伸手就将小鸟蓝蓝挡住了，任它在掌心拍打。

　　在轩辕枫看来小鸟蓝蓝只不过是一个有着小孩子心性的魔族罢了，对于小鸟蓝蓝的攻击自然不会放在心上，所以才会如此放任小鸟蓝蓝。

　　不过小鸟蓝蓝被轩辕枫用手心挡住了，怎么都没办法拍打到轩辕枫，自然是极为不甘心，于是一张嘴，一口寒气就向着轩辕枫喷了出来。

　　咔嚓，咔嚓，瞬间轩辕枫是右手从手掌开始，不断的结冰，瞬间就将轩辕枫的整个手臂都冻结了起来，看见这一幕的轩辕枫瞬间就傻眼了。

　　本来以为这个小家伙没有什么攻击力的，没想到居然能够将自己手臂给冻结了，而且还是在太阳星这样一个到处充斥着无穷热量的地方。

　　不过想想也挺正常，要知道刚才小鸟蓝蓝可是在岩浆里面洗澡的啊，可见其身上的寒气是多么厉害了，能够将轩辕枫的手臂冻结也是很正常的事情。

　　当然，这个时候不是想这些的事情，轩辕枫体内力量一动，顿时，手臂上的坚冰全部破碎，至于小鸟蓝蓝那一口寒气的威力也在这个时候消散了。

　　小鸟蓝蓝见到自己的寒气还真是可以将轩辕枫冻住，立刻泼妇一样的尖叫着，然后一口接着一口的向着轩辕枫吐着寒气，那模样就向在吐口水一样。

　　见状，轩辕枫也生气了，心念一动，火图腾神像凝聚出来，随后一道烈火凝聚的笼子在小鸟蓝蓝的上空出现，然后直接将小鸟蓝蓝给装了进去。

　　至于小鸟蓝蓝向轩辕枫吐的那几口寒气则是被轩辕枫一拳轰散了，然后轩辕枫看着被困在笼子中的小鸟蓝蓝，对她说道，“你是泼妇啊？”

　　“你才是泼妇呢！你们全家都是泼妇！呜呜，母后，有人欺负蓝蓝！”小鸟蓝蓝听了轩辕枫的话，立刻尖叫着，样子更像泼妇了。

　　轩辕枫听了小鸟蓝蓝的话，笑了笑，对小鸟蓝蓝说道，“我可以放了你，不过你不能再跟我闹了，我没时间跟你玩。”

　　轩辕枫还要抓紧时间修炼，自然没有时间跟小鸟蓝蓝玩了，所以小鸟蓝蓝要是不跟轩辕枫闹了，轩辕枫自然会放了她。

　　“哼，你个臭流氓，偷看本小姐洗澡，本小姐就是要惩罚你！”小鸟蓝蓝听了轩辕枫的话，冷哼着说道。

　　听了小鸟蓝蓝的话，轩辕枫无所谓的耸了耸肩膀，随后就向着火山口走去，落在了沸腾的岩浆上面，然后盘坐下了下来，不再去管小鸟蓝蓝了。

　　见状，小鸟蓝蓝立刻尖叫起来，“混蛋，快放了本小姐，要不然本小姐的母后知道了，一定会将你碎尸万段的！”

　　轩辕枫对于小鸟蓝蓝的威胁自然是不放在心上，任凭小鸟蓝蓝叫唤，轩辕枫却静静的盘坐在岩浆上面，心念一动，龟甲图腾神像出现在了轩辕枫的头顶上。

　　随着轩辕枫实力的恢复，如今轩辕枫推算花玲珑的情况变得更加容易了起来，尤其是有了混沌青莲的辅助，即便是在魔域，也一样能够毫不费力的推算了。

　　很快，龟甲图腾神像上出现一片光幕，里面出现了花玲珑的情况，只是如同以往一样，花玲珑还在沉睡之中，这让轩辕枫非常的担心。

　　似乎自从轩辕枫被轩辕昊天打入魔域后，花玲珑就一直在沉睡当中，这种情况持续了这么多年，花玲珑都还是没有清醒，如何能够让轩辕枫不担心呢？

　　“龙哥，你说玲珑到底是怎么了啊？”轩辕枫终于忍不住向祖龙问道。

　　祖龙也早就看见了花玲珑的情况，只是他也不知道花玲珑这是怎么了，见到轩辕枫询问，祖龙叹了一口气说道，“这个事情我也不知道，只有等你回去探查了。”

　　闻言，轩辕枫心情有些暗淡，随后心念一动，龟甲上面的画面转变，出现在了轩辕昊天盘坐在一座好像左脚的庞大山脉上修炼的情况。

　　“轩辕昊天，你等着，下次我一定不会再输给你！”轩辕枫暗自发誓。

　　每一次轩辕枫在闭关修炼之前都会推算一下花玲珑和轩辕昊天的情况，以此来激励自己，让自己修炼的更加有动力。

　　将龟甲神像散去之后，轩辕枫深吸了一口气，开始了修炼。

　　之所以会选择火山作为闭关的地方，因为轩辕枫是要用太阳星的星辰之力来淬炼肉身，而星辰之力是一颗星辰最精华能量的凝聚，蕴含于星辰内部。

　　轩辕枫选择在火山闭关修炼，自然是因为火山能够直通太阳星中心，更加容易获取星辰之力，让自己修炼起来更加容易。

　　心念一动，太阳星图腾神像出现在了轩辕枫的头顶上，当然，魔域的太阳星是血红色的，看起来相当诡异，只不过却和天界的太阳星一样强大。

　　传说中天界的太阳星在开天辟地之后由天地孕育，照耀天界大地，为万物生长提供能量，不仅如此，更是孕育出了两位妖族大能，建立了天庭，占据了天界的天空，与巫族分庭抗礼，共分天地。

　　那两位大能叫做帝俊，太一，其中帝俊更是有十个儿子，也是从天界太阳星孕育，本体是三足金乌，只是后来却被巫族大巫后羿社射杀了九只，因此还爆发了巫妖大战，使得当初的洪荒大地生灵涂炭。

　　只是不知道这魔域太阳星又孕育出了什么强悍的人物，轩辕枫从火鸦王那里听说这里是火凤族的地盘，心中想着莫非魔域太阳星就孕育出了火凤族吗？

　　如果真的是这样的话，魔域的太阳星可就不如天界太阳星了。

　　将这些念头赶出脑海，轩辕枫开始修炼，化龙诀和驭龙诀全部运转起来，吸取了在火鸦星的教训，轩辕枫操纵着一丝星辰之力从太阳星图腾神像上释放出来。

　　只是这里可是太阳星啊，是比火鸦星庞大了成千上万倍的太阳星啊，即使是一丝星辰之力，那也是比火鸦星一丝星辰之力强大了成千上万倍的啊！

　　咔嚓，咔嚓，轩辕枫的肉身被这一丝星辰力碾压的一点点粉碎了起来，瞬间，轩辕枫就满头大汗起来，无穷无尽的剧痛将轩辕枫淹没。

　　轩辕枫闷哼一声，咬牙坚持着，好在轩辕枫已经在火鸦星习惯了星辰之力的淬炼，即便现在太阳星的星辰之力太过庞大，轩辕枫也还是能够坚持下去的！

　　咬着牙一遍遍的运转着化龙诀和驭龙诀，淬炼着肉身，同时吸收着周围天地间的魔气以及火山内散发出来的能量，轩辕枫渐渐的陷入了修炼当中。

　　小鸟蓝蓝一开始的时候不断的尖叫着，不过就在轩辕枫推算花玲珑情况的时候，她却安静了下来，一双蓝宝石一般的小眼睛看着轩辕枫，似乎极为诧异。

　　当看见轩辕枫引星辰力淬炼肉身的时候，小鸟蓝蓝更是瞪大了眼睛，她没想到轩辕枫居然这么狠，敢用太阳星的星辰力淬炼肉身，这不是在找死吗？

　　看见轩辕枫忍受着无边剧痛的样子，小鸟蓝蓝想到轩辕枫先前推算花玲珑的画面，那一对小眼睛中竟然显现出了一丝羡慕的神色。

　　“哼，臭流氓，看在你很痴情的份儿上，本小姐不跟你计较了。”小鸟蓝蓝在心中冷哼着说道。

　　随后小鸟蓝蓝向困着她的笼子吹了一口寒气，那烈火凝聚的笼子直接就被冻结了，然后化作了碎片，落在了岩浆当中，小鸟蓝蓝自然也就脱困了。

　　小鸟蓝蓝向着轩辕枫做了一个鬼脸，却没有就此飞走，而是又一头扎进了岩浆里面，在里面扑腾扑腾的开始畅游了起来，似乎打算跟轩辕枫耗下去了样子。

　　太阳星内魔气极为浓厚，即便是轩辕枫随便找的这样一个小火山，都足够轩辕枫如今圣魔同体的体质吸收修炼了，不用担心没有魔气让轩辕枫修炼。

　　更何况轩辕枫现在重点是修炼肉身，至于法力，却是没怎么在意，毕竟在这魔域最重要的就是肉身力量，法力倒是其次了。

　　被改造成圣魔同体之后的轩辕枫，吸收天地元气和能量的速度就更加恐怖了，在轩辕枫修炼的时候，他的周身穴窍光芒闪烁，十二亿九千六百万的毛孔全部张开，将魔气和能量源源不断的吸收进来。

　　再加上太阳星的星辰力，轩辕枫的实力自然是快速的提升着。

　　轩辕枫完全沉浸在了修炼当中，忘记了时间，不过却一直用元识观察着外界的情况，所以自然知道小鸟蓝蓝没有离开，一直留在了这里。

　　对于这件事情，轩辕枫自然不会去理会，只要小鸟蓝蓝不来打扰轩辕枫就行了。

　　时间匆匆，就这样过了两个月的时间，这一天在小火山口的上方忽然出现了一道道的身影，看见了小鸟蓝蓝后都冲了下来。

　　正在岩浆中扑腾着的小鸟蓝蓝见到那一道道的身影立刻尖叫起来，“救命啊，绑架啦！”

　　一边尖叫着，小鸟蓝蓝直接就钻进了轩辕枫的怀里！


第312章 逃婚

　　小鸟蓝蓝尖叫着躲进了轩辕枫的怀里，自然是打扰了轩辕枫的修炼，使得轩辕枫从修炼状态中脱离出来，睁开了眼睛，看着闯入火山的那些人。

　　原本轩辕枫以为在这太阳星也会和火鸦星上一样，不会有化形的魔族，没想到出现在轩辕枫面前的这些人竟然都是化形了的魔族。

　　当然，尽管这些人化形成了人族模样，不过身上萦绕的浓厚魔气自然是证明着他们魔族的身份，而这些魔族明显就是冲着小鸟蓝蓝来的。

　　冲击火山的魔族有十几个，全部都是一头火红色的头发，身材极为壮硕，其中一个身躯足有一丈高的大汉看样子很像是头领，冲在最前面。

　　这个浑身魔气萦绕，有着一头火红色头发的大汉，模样很凶悍，看起来还真是像坏人，不过轩辕枫当然不会轻易就相信小鸟蓝蓝的话。

　　冲在最前面的大汉到了轩辕枫的前面，并没有马上出手，而是看着轩辕枫以及躲在轩辕枫怀里，露出一个小脑袋的蓝蓝。

　　“公主殿下，您就别跑了，我们找你很辛苦的。”红发大汉哭着一张脸，对躲在轩辕枫怀里的小鸟蓝蓝说道。

　　轩辕枫就知道事情肯定不会这么简单，所以一伸手将怀里的小鸟蓝蓝握住，从他的怀里拽了出来，就要将小鸟蓝蓝扔给那个红发大汉。

　　谁知轩辕枫的这个动作却是让那个红发大汉顿时大怒了起来，向着轩辕枫大吼着，“大胆狂徒，竟敢对公主殿下无礼！”

　　说完之后，这个红发大汉直接就是一掌向轩辕枫拍来，当然，另外的一只手却是向小鸟蓝蓝抓来，看样子是想一箭双雕的节奏。

　　见状，轩辕枫双眸一眯，这红发大汉想要抓小鸟蓝蓝回去，轩辕枫当然不会阻拦，不过这红发大汉居然想要一掌将轩辕枫拍死，那轩辕枫就不能坐视不理了。

　　感觉着红发大汉这一掌的力量，轩辕枫冷哼一声，也是一掌轰了出去，在这里修炼了两个多月的时间，让轩辕枫的实力也是有了翻天覆地的变化。

　　向轩辕枫出手的这个大汉应该也是魔将境界，不过却拥有堪比火鸦王的实力，一掌之下，浩瀚力量笼罩了轩辕枫，这要是两个月之前的轩辕枫，还真有些麻烦。

　　只是在这太阳星修炼了两个月，用太阳星浩瀚的星辰力淬炼肉身，使得轩辕枫的力量不断攀升，只是两个月，化龙诀和驭龙诀都达到了六重天第七层！

　　尽管只是提升了一个层次，不过以轩辕枫如今这圣魔同体的妖孽体质，所提升的力量自然翻天覆地，不可同日而语，实力自然不是眼前这个红发大汉能比的。

　　虽然说因为轩辕枫的体质关系，以往在混元圣体的时候，每次提升境界，都需要难以想象的能量，如今圣魔同体所需要的能量就变态了。

　　但是太阳星可是整个魔域最庞大的星辰啊，星辰力何等浩瀚，即便只是短短的两个月，也足够轩辕枫提升一个层次了。

　　砰的一声巨响，向着轩辕枫冲来的红发大汉被轩辕枫一掌轰飞了出去。

　　“哈哈，打得好，臭流氓，看在你保护了本公主的份儿上，你偷看本公主洗澡的事情，本公主就不跟你计较了。”被轩辕枫握在手里的小鸟蓝蓝大声欢呼。

　　听了小鸟蓝蓝的话，轩辕枫顿时脸都黑了，没想到这小鸟蓝蓝居然又拿这件事情来说事儿，气得轩辕枫握着小鸟蓝蓝的手都用力了一些。

　　顿时，小鸟蓝蓝就哇哇大叫了起来，“你个臭流氓，你想杀人灭口啊！”

　　听着小鸟蓝蓝的话，轩辕枫实在是无语，只能选择无视她了，而就在这个时候，被轩辕枫轰飞了的红发大汉又冲了下来，并且还化作了本体。

　　红发大汉的本体居然是一只体型足有千丈大的火鹤，全身都是火红色的羽毛，燃烧着熊熊火焰，向轩辕枫大吼，“大胆狂徒，居然敢偷看公主殿下洗澡，该死！”

　　随着这个火鹤化作了本体，其他所有的红发大汉也都化作了本体，同样都是一只只火鹤，只是体型要比为首的那个小了不少。

　　以那只为首的火鹤为先锋，所有的火鹤都向着轩辕枫冲了下来，似乎轩辕枫偷看了小鸟蓝蓝洗澡是绝对不能够饶恕的事情，必须以死谢罪！

　　见状，轩辕枫冷哼了一声，站起了身子，看着向着自己冲下来的一只只火鹤，直接施展出了遮天手神通，右手拍出，瞬间变大，将所有的火鹤都笼罩了进去。

　　小鸟蓝蓝看见轩辕枫施展出遮天手神通将所有的火鹤一掌都拍飞了出去，顿时双眸闪烁出了精光，看着轩辕枫，眼睛不断的转着，肯定是没有憋好主意。

　　轩辕枫这一掌虽然没有用全力，不过其中所蕴含的力量，却让所有的火鹤在这一击之下骨断筋折，落在地上后全部唉哟不断，全部都爬不起来了。

　　解决了这些麻烦了以后，轩辕枫将小鸟蓝蓝拿到了自己的面前，对小鸟蓝蓝说道，“咱们的事情就两清了，以后你就不要再来纠缠我了，知道了吗？公主殿下。”

　　虽然看不出小麻雀一样的蓝蓝哪里像公主了，不过那些火鹤对蓝蓝如此在意，那这个蓝蓝还真的可能就是一个公主，只是不知道是什么魔族的罢了。

　　虽然说整个太阳星是火凤族的天下，但是这太阳星也不是只有火凤族，还有其他魔族的，而轩辕枫看小鸟蓝蓝怎么都不会是火凤族的公主。

　　其实说起来，魔域的魔族和天界的妖族是一样的存在，只不过天界的妖族身上是邪魅的妖气，而魔域的魔族浑身萦绕的却是更加邪魅的魔气。

　　“那不行，你偷看了本公主洗澡，怎么可能就这么算了，你必须要负责！”小鸟蓝蓝听了轩辕枫的话，立刻尖叫着，显然不会接受轩辕枫的建议。

　　轩辕枫听了小鸟蓝蓝的话，也不理她，捏着小鸟蓝蓝的翅膀，向着那些躺在地上的火鹤走去，这让小鸟蓝蓝立刻挣扎了起来。

　　“臭流氓，你要做什么？你要敢将本公主交给他们，本公主跟你没完！”小鸟蓝蓝看着轩辕枫向那些火鹤走去，立刻泼妇一样的大吵大闹了起来。

　　不过小鸟蓝蓝怎么叫都不管用了，轩辕枫走到了那些躺在地上的火鹤面前，对着为首的火鹤说道，“听着，我将她交给你们，你们不要再来打扰我修炼，同意的话，我可以治好你们，要是不同意，我就杀了你们。”

　　虽然说这些火鹤跟轩辕枫没有仇恨，不过要是他们耽误了轩辕枫修炼，轩辕枫也不会客气，如今什么事情也比不了修炼这件事情。

　　为首的庞大火鹤听了轩辕枫的话，艰难的点了点头，对轩辕枫说道，“只要你将公主殿下交给我们，我们绝对不会再来打扰你了。”

　　轩辕枫的强悍已经让他们知道轩辕枫不好惹，自然不敢再放肆，只能选择低头。

　　不过小鸟蓝蓝听了轩辕枫的话，却是不干了，用力的挣扎着，不断的用小嘴啄轩辕枫是手背，同时还不断的向轩辕枫吐口水，以此表示她的愤怒。

　　轩辕枫没有理会小鸟蓝蓝，心念一动，火图腾神像在他的头顶上凝聚，接着一道道的神光从天而降，落在了那些火鹤身上，治疗着那些火鹤。

　　转眼间，那些火鹤的伤势都被治愈了，那些火鹤又再次化作了人形，为首的红发大汉立刻向着轩辕枫拱手说道，“在下鹤鸣，拜见火神使大人。”

　　先前他们可不知道轩辕枫是如此厉害的火神使，才会对轩辕枫出手，如今自然是不敢再对轩辕枫出手了，一个个都无比恭敬起来。

　　见状，轩辕枫点了点头，就要将小鸟蓝蓝递给鹤鸣，谁知道这个时候，小鸟蓝蓝忽然大哭了起来，“不要啊，求求你，不要把我交给他们，我不想回去！”

　　轩辕枫本来以为小鸟蓝蓝是装的，不过却没想到小鸟蓝蓝的双眸居然还真的流出了眼泪，这让轩辕枫动了恻隐之心，不忍这样对小鸟蓝蓝了。

　　“你为什么不想回去啊？”轩辕枫向小鸟蓝蓝问道。

　　小鸟蓝蓝听了轩辕枫的话，哭的更加伤心了，一边抽噎着，一边对轩辕枫说道，“父王逼我要嫁给那只臭狐狸，我才不要呢，求求你了，不要让他们带我回去。”

　　逼婚？逃婚？

　　轩辕枫没想到居然是这样的戏码，只是看着小麻雀一样的蓝蓝，轩辕枫还真是想不明白有谁会娶她啊，本体是小麻雀，就算是化形了能有多漂亮呢！

　　“我说你就别哭了，你看看你长的也不怎么好看，有人要娶你已经是你积了大德了，还有什么不满意的啊，赶快回去吧。”轩辕枫向小鸟蓝蓝劝道。

　　小鸟蓝蓝听了轩辕枫的话，当真是不哭了，却直接调成了暴怒状态，小翅膀努力挣扎着，小嘴啄着轩辕枫，同时大骂，“臭流氓，大混蛋，你才不好看呢！”

　　看来即便是一只小麻雀，只要是女的，都很在意别人说她的长相。


第313章 火凤王

　　小鸟蓝蓝的寒气虽然厉害，不过力量却没多大，所以不管她怎么挣扎都没办法挣脱轩辕枫的手掌，被轩辕枫牢牢的握在手中。

　　轩辕枫看着不断挣扎的小鸟蓝蓝，心想要是小鸟蓝蓝说的是真的，那她倒是挺可怜的，毕竟被逼婚这样的事情，也不是什么好事儿。

　　只是小鸟蓝蓝说的是不是真的，这一点轩辕枫不敢确定，于是就向着鹤鸣问道，“这丫头说的是真的吗？她真的是逃婚出来的？”

　　因为轩辕枫先前的表现，鹤鸣现在自然是不敢跟轩辕枫唱反调，听了轩辕枫的话，连忙点头，对轩辕枫说道，“火神使大人，公主殿下她是在逃婚。”

　　闻言，轩辕枫点了点头，然后向鹤鸣问道，“那向你们大王提亲的是谁啊？怎么你们大王就非要将她嫁出去呢？”

　　“火神使大人，向我们火凤王提亲的是九尾冰狐的太子殿下。”鹤鸣听了轩辕枫的话，恭敬的向轩辕枫回答。

　　火凤王？轩辕枫诧异的看向了小鸟蓝蓝，疑惑的问道，“你说她是火凤王的女儿？这不对啊，这丫头浑身上下都是寒气，怎么可能是你们火凤王的女儿呢？”

　　再说凤凰族向来都是整个飞禽界最漂亮，身为火凤王的女儿，小鸟蓝蓝居然长的跟小麻雀一样，这也实在是说不过去啊，这让轩辕枫十分怀疑。

　　鹤鸣听了轩辕枫的话，连忙向轩辕枫解释，原来小鸟蓝蓝还真是太阳星凤凰一族火凤王的女儿，不仅是最小的一个女儿，还是火凤王宠爱的王妃生下的。

　　只是没想到小鸟蓝蓝生下来的样子居然和火凤王一点都不像，完全没有任何火凤一族的特征，就是一只最不起眼的小麻雀，这让火凤王大为失望。

　　尤其是小鸟蓝蓝还不是火属性的，居然一身寒气，这就更让火凤王失望了，自然对小鸟蓝蓝不怎么关心，只有蓝蓝的母亲对蓝蓝很是宠爱。

　　尽管小鸟蓝蓝没有火凤一族的特征，出现了不可思议的变异，不过毕竟还是火凤一族的公主殿下，在整个火凤族的地位还是很高的。

　　不要看小鸟蓝蓝只有巴掌大，却已经有上百岁的年纪了，当然，按照魔族的年纪来看，一百岁都还没有成年，还是一个小孩子呢。

　　只不过再有二十年，在小鸟蓝蓝二十岁的时候，她就成年了，那个时候小鸟蓝蓝就可以嫁人了，而恰好就在这个时候，太阴星统治者，九尾冰狐一族的太子来提亲，要娶的人正是小鸟蓝蓝。

　　不过这也正常，小鸟蓝蓝对于火凤一族也许就是一个意外，不过好歹也是公主殿下，而九尾冰狐一族刚好又和小鸟蓝蓝的属性相合，来提亲自然正合适。

　　当然，这其中并不排除九尾冰狐一族想要联合火凤一族的一些想法。

　　要知道九尾冰狐一族虽然也是整个魔域排名很靠前的大族，占据的太阴星也极为庞大，不过不管种族资质还是实力，都远远不及火凤一族。

　　轩辕枫听了鹤鸣的话，点了点头，看着手中的小鸟蓝蓝，随后对鹤鸣说道，“事情我知道了，既然蓝蓝不想嫁给那个什么太子，你们就不要勉强她了。”

　　“神使大人，不是我们想勉强公主殿下啊，我们只是奉命前来带公主殿下回去的。”鹤鸣听了轩辕枫的话，差点没委屈死。

　　自从小鸟蓝蓝从火凤帝国的皇宫逃跑出来，鹤鸣他们就一直追踪着小鸟蓝蓝到处跑，小鸟蓝蓝实力虽然不怎么样，不过这逃跑的本事儿却不小。

　　鹤鸣他们跟着小鸟蓝蓝，足迹几乎遍布了整个太阳星，都一直没有将小鸟蓝蓝堵住，这一次好不容易堵住了她，没想到居然还碰上了轩辕枫。

　　轩辕枫听了鹤鸣的话，笑了笑，对鹤鸣说道，“别的我就不多说了，你回去告诉火凤王，蓝蓝的事情我帮她扛下了，火凤王要怪罪，就让他来找我吧。”

　　“哈哈，臭流氓，大混蛋，你真好！”小鸟蓝蓝听了轩辕枫的话，立刻欢喜大叫。

　　闻言，轩辕枫脸一黑，对小鸟蓝蓝说道，“你要是再敢胡说，我现在就让他们把你带回去。”

　　听了轩辕枫的话，小鸟蓝蓝立刻用翅膀捂住了自己的嘴，见状，轩辕枫笑了笑，将小鸟蓝蓝放开，而得到了自由的小鸟蓝蓝立刻就是趾高气扬起来。

　　“鹤鸣，你听到了没有？火神使让你赶紧滚呢，以后再敢来找本公主，见你一次，就打你一次！”小鸟蓝蓝对鹤鸣大声的说道。

　　鹤鸣听了小鸟蓝蓝的话，无奈的看了一眼轩辕枫，有轩辕枫给小鸟蓝蓝撑腰，他们是休想将小鸟蓝蓝带回去了，所以只能是按照轩辕枫说的办了。

　　“公主殿下，您可不能再跑了，我们回去禀告大王，看大王怎么回答，再来通知公主殿下。”鹤鸣无奈的向小鸟蓝蓝说道。

　　随后鹤鸣就带着所有的火鹤冲天而起，很快就消失在了轩辕枫他们的面前，见状，小鸟蓝蓝立刻向轩辕枫说道，“快走，快走！傻子才会等他们回来呢。”

　　轩辕枫听了小鸟蓝蓝的话，笑着摇了摇头，随即向着火山下走去，又是盘坐在了岩浆下面，然后才对着小鸟蓝蓝说道，“你想走就走吧，不过不要打扰我修炼。”

　　小鸟蓝蓝见轩辕枫不肯走，立刻飞到了轩辕枫的前面，对着轩辕枫尖叫着说道，“你傻啊？我父王很厉害的，要是他来了，你就完蛋了！”

　　闻言，轩辕枫笑了笑，还是没有理会，火凤王肯定是很厉害，不过以轩辕枫现在的实力，也未必不能抗衡，再说了，就算不敌也没什么，有混沌青莲守护，火凤王也对轩辕枫没办法。

　　“我能帮你的就是这些了，你要想走呢，随便，不走就不要再跟我说话了。”轩辕枫对小鸟蓝蓝说道。

　　随后轩辕枫又推算了一下花玲珑的情况，看见花玲珑还在沉睡，轩辕枫继续修炼了起来，将小鸟蓝蓝晾在了一边。

　　之所以愿意为小鸟蓝蓝扛下了这件事情，不是轩辕枫要逞能，本来轩辕枫不想管，不过轩辕枫识海中被禁锢在混沌青莲中的小侍女琉璃觉得小鸟蓝蓝太可怜了。

　　这才请轩辕枫帮帮小鸟蓝蓝，无奈之下，轩辕枫只好答应了下来。

　　小鸟蓝蓝见到轩辕枫又是修炼了起来，完全没有要离开的样子，一对小眼睛转啊转的，似乎是在想着什么好主意，不过最终还是什么都没想到。

　　垂头丧气的落在岩浆中，小鸟蓝蓝一边扑腾着，一边在心中腹诽着轩辕枫，不过好歹轩辕枫刚才帮了他，小鸟蓝蓝决定少骂轩辕枫两句就是了。

　　时间匆匆，又是两个月的时间过去了，轩辕枫经过这两个月的苦修，虽然化龙诀和驭龙诀的层次没有再突破，不过肉身的力量和强度却提升了很多。

　　如今轩辕枫的肉身足以和天阶仙器相比了，如果能够再进一步，就可以媲美后天灵宝，那时候除非大能者，否则没有人可以伤害到轩辕枫的肉身了。

　　只不过这一步极为难以跨越，那需要轩辕枫将肉身修炼到铜皮铁骨的境界，只是轩辕枫的肉身还没有经历九天雷火和幽冥黄泉水的淬炼，自然不用想这个问题。

　　轩辕枫本想继续修炼，只是又有人来打扰，只能停了下来。

　　在来人出现在小火山口的时候，轩辕枫就已经发现了，小鸟蓝蓝更是第一时间就钻进了轩辕枫的怀里，只露出一个小脑袋向外看着。

　　轩辕枫睁开眼睛向上看去，只见在火山口上站着一个男人，看起来有三四十岁的样子，长的非常英俊，一头火红色的头发披散在后面，显得极为飘逸出尘。

　　这个男人背着手，站在火山口，一身王者气息澎湃着，轩辕枫一看就知道这是小鸟蓝蓝的父王，也就是火凤王。

　　火凤王也在观察着轩辕枫，当感觉到轩辕枫体内那滂湃的力量，也是有些惊讶，因为轩辕枫的力量已经足以媲美他手下实力最强的侍卫统领了。

　　而且鹤鸣还说轩辕枫是火神使，这就更让火凤王惊奇了，因为一般的火神使都是肉身极为孱弱之辈，轩辕枫这样的异类，倒是第一次见到。

　　“就是你说要替蓝蓝扛下她逃婚的事情吗？本王倒是想知道你想怎么扛！”火凤王向着轩辕枫问道。

　　闻言，轩辕枫站起身子，将小鸟蓝蓝从自己的怀里掏出来，然后扔了出去。

　　这才走向了火凤王，站在了火凤王的对面，对火凤王说道，“很简单，谁向蓝蓝提亲，我将他打跑了就是了。”

　　魔族也是有抢亲的习俗，在这个信奉实力为尊的魔域，只要你有实力，你就能够拥有你想要的一切，包括女人！

　　火凤王听了轩辕枫的话，哈哈大笑了起来，然后向轩辕枫说道，“这么说你是要抢亲了？”

　　如果轩辕枫喜欢蓝蓝，那么以轩辕枫的实力，火凤王倒也愿意。

　　而被轩辕枫甩在了一边的小鸟蓝蓝，在听了轩辕枫和火凤王的话后，居然害羞的用翅膀捂住了小脑袋，一副不敢见人的样子。


第314章 凤菲

　　火凤王亲自来见轩辕枫，倒是让轩辕枫很意外，而且轩辕枫感觉着火凤王体内流转的力量，知道自己现在的实力还不足以与之抗衡，不过自保还是没有问题的。

　　而火凤王之所以会亲自来，自然是对轩辕枫这个能够打败鹤鸣的火神使感兴趣，另外就是小鸟蓝蓝虽然不被他看重，不过毕竟也是他的女儿。

　　轩辕枫听了火凤王的话，笑了笑，对火凤王说道，“火凤王说笑了，我已经有妻子了，不会再娶别人，我为蓝蓝扛下这件事情，纯粹只是为了帮蓝蓝。”

　　“好，没想到你倒是专情，本王不管你是为了什么，反正这件事情我就交给你了。”火凤王听了轩辕枫的话，倒是没有生气，笑着说道。

　　小鸟蓝蓝听了轩辕枫的话，顿时就有些不乐意了，立刻向轩辕枫尖叫着说道，“哼，臭流氓，你偷看了本公主洗澡，难道想吃干抹净就不负责任了吗？”

　　听了小鸟蓝蓝的话，轩辕枫整个脸都黑了，这话要是在平时说说也就算了，这可是在火凤王的面前啊，让轩辕枫差点就不想管蓝蓝的事情了。

　　火凤王自然知道蓝蓝是什么个性，所以听了蓝蓝的话，倒也没有在意，这让轩辕枫松了一口气，这要是火凤王真追究起来，轩辕枫还真是百口莫辩了。

　　“蓝蓝，你要是再瞎说，我就不管了，就让你嫁给那什么冰狐太子好了。”轩辕枫板着脸对小鸟蓝蓝说道。

　　小鸟蓝蓝听了轩辕枫的话，眼睛转了转，小翅膀一震，落在了轩辕枫的肩膀上，对着轩辕枫说道，“那你要保证不再将我甩出去才行！”

　　闻言，轩辕枫无奈的点了点头，这样的要求比起让小鸟蓝蓝乱说可要好多了，自然是可以答应下来，否则真不知道蓝蓝还会弄出什么幺蛾子。

　　火凤王见到轩辕枫和蓝蓝相处的很好，倒也是很惊奇，要知道因为身体属性的关系，蓝蓝从诞生就被其他兄弟姐妹排斥，从来没有什么朋友，一直很孤僻。

　　如今却能够和轩辕枫相处的这样好，倒是让火凤王觉得很不可思议，只是看到蓝蓝很高兴的样子，火凤王倒也觉得这样挺好。

　　“好了，跟我回王宫吧。”火凤王向轩辕枫和蓝蓝说道。

　　对此，轩辕枫当然没有意见，跟着火凤王向前面走去，随后踏上了一辆由十几只庞大火鹤拉着的巨辇，速度飞快的向火凤帝国的王宫飞去。

　　凤凰一族最喜欢居住的是梧桐树，而在这太阳星的正中央，有着一片极为广阔的梧桐树林，火凤帝国的王宫就建造在这片梧桐树树顶。

　　轩辕枫现在也算是见过世面的人了，可是当轩辕枫看见火凤帝国王宫的时候，还是忍不住赞叹了一下，先不说王宫修建的如何，光是那一棵棵梧桐树就太让人震撼了。

　　这一片方圆数万里的梧桐树一棵棵矗立在那里，已经不能够用庞大来形容了，看着那无比粗壮的枝干，轩辕枫心中都是赞叹不已。

　　当轩辕枫跟着火凤王，蓝蓝落在火凤帝国王宫的时候，心中的震撼就更加强烈了，因为当站在火凤帝国王宫上的时候，轩辕枫竟然感觉到一股股火能上涌。

　　木生火！轩辕枫一瞬间就想到了问题的关键！

　　火凤帝国将王宫修建在这片梧桐树上，却是为了借助梧桐树吸收整个太阳星的能量，轩辕枫感觉着从脚下涌入体内的火能，心中激动不已。

　　如果能够在这里修炼的话，绝对会事半功倍，比起这太阳星的其他地方可要强太多了，自然让轩辕枫很激动，心想这次倒是来对了。

　　在火凤帝国王宫的前面，一位年纪看起来在三四十岁，风韵犹存的女人正站在那里，体态丰满，身材玲珑有致，尤其是那雍容华贵的气质，更是出众。

　　这个女人自然是小鸟蓝蓝的母亲，也是火凤王唯一的妻子凤菲。

　　“母后！”小鸟蓝蓝看见她的母后立刻向着前面飞去，落在了凤菲的怀里，向凤菲撒娇起来，显然在离家出走的这段时间，蓝蓝也很想念凤菲。

　　凤菲将小鸟蓝蓝捧在手心，看着小鸟蓝蓝，一脸的疼惜，对蓝蓝说道，“这个孩子，怎么就这么让母后不省心呢！你知道不知道，母后有多担心你！”

　　“母后，您不要生气了，我不是没事儿嘛。”蓝蓝继续向凤菲撒娇，这个时候也唯有这样才能够让凤菲不再生气了。

　　因为蓝蓝是凤菲最小的女儿，所以凤菲对蓝蓝极为的宠爱，尽管蓝蓝长的和凤菲其他的孩子不一样，身体属性也不一样，但毕竟是凤菲的亲骨肉啊。

　　听了蓝蓝的话，凤菲脸色好看了一些，点着蓝蓝的脑袋，对蓝蓝说道，“记住了，以后不许再偷跑出去了，要不然母后就真的生气了。”

　　蓝蓝听了凤菲的话，小脑袋不断的在凤菲的手里蹭着，对凤菲说道，“母后，您就放心吧，我以后绝对不会再离家出走了。”

　　听了蓝蓝的话，凤菲点了点头，而就在这个时候，凤菲后面一个长的和凤菲颇有几分相似的女人却是对蓝蓝说道，“蓝蓝，你还不变化成人形，总是让母后捧着你很好玩吗？”

　　这个女人是蓝蓝的大姐，是火凤帝国的长公主，在没有蓝蓝之前，她是最得宠的，不过自从有了蓝蓝以后，凤菲便将所有的关爱都放在了蓝蓝身上。

　　这自然让长公主对蓝蓝很有敌意，尤其是蓝蓝明显跟他们兄弟姐妹长的不一样，而且身体属性也不同，这种敌意就越来越强烈起来。

　　蓝蓝听了长公主的话，却偏过头看了一眼轩辕枫，然后将头一扬，对长公主说道，“我就不变怎么了？蓝蓝就喜欢让母后捧着，母后你说行不行啊？”

　　凤菲自然知道长公主不喜欢蓝蓝，她也没办法，不过凤菲是确实疼爱蓝蓝，所以蓝蓝一撒娇，凤菲立刻就答应了下来，“行，当然行，母后不嫌累！”

　　听了凤菲的话，蓝蓝得意的看向了长公主，这让长公主脸色变得非常难看起来，不过也没辙，只能转移目标，看向了站在后面的轩辕枫。

　　“就是你小子想要跟狐九幽抢亲吗？哼，不自量力！”长公主看着轩辕枫，一点也不给轩辕枫面子，冷哼着说道。

　　轩辕枫没想到自己又撞到了无妄之灾，不过对于长公主的话并没有在意，只是笑了笑，没有回应，这让长公主就更加得寸进尺了起来。

　　只见长公主不屑的看着轩辕枫，对轩辕枫说道，“哼，连反驳的勇气都没有吗？就你这样的废物，还想跟狐九幽抢亲，我看你还是赶紧滚蛋的好，省的找死。”

　　轩辕枫听了长公主的话，还是没有理会，只是对旁边的火凤王说道，“火凤王，您的家教不怎么样啊。”

　　一句话让长公主顿时满脸通红了起来，看着轩辕枫，恨不得将轩辕枫碎尸万段，因为讨厌蓝蓝，长公主才针对轩辕枫，如今却是连轩辕枫都恨上了。

　　火凤王听了轩辕枫的话，看了一眼还想怒斥轩辕枫的长公主，顿时就让长公主的嚣张气焰熄灭，随后火凤王才说道，“倒是让你见笑了。”

　　闻言，轩辕枫只是摇了摇头，随后向火凤王说道，“麻烦火凤王帮我安排一个住处，这段时间我都会闭关修炼，等那狐九幽前来。”

　　狐九幽正是九尾冰狐一族的太子，也正是他要娶蓝蓝，轩辕枫要想阻止他娶蓝蓝，就只有将狐九幽打败才行。

　　只是传闻狐九幽早就突破到了魔王境界，只等冰狐王退位，狐九幽就可以立刻继任冰狐王的位子，实力极为强悍，绝对是不可小觑的人物。

　　对于轩辕枫的要求，火凤王自然没有拒绝，派人带轩辕枫闭关修炼去了。

　　蓝蓝见到轩辕枫离开，也想跟着去，只是却被凤菲阻止了。

　　随后凤菲将蓝蓝带到了她的寝宫，看着依旧是小麻雀的样子，凤菲对蓝蓝说道，“好了，现在那小子不在，你还不给母后变成人形。”

　　蓝蓝听了凤菲的话，嘻嘻一笑，接着身上蓝光一闪，一个身穿蔚蓝色长裙的少女就出现在了凤菲的面前，一头水蓝色的长发飘在身后，无比的美丽。

　　少女只有十四五岁的样子，看起来有些稚嫩，不过那一张倾国倾城的俏脸却已经足以倾倒无数人了，如果能够在成熟一些，魅力更是无人能挡。

　　“这样才好看嘛。”凤菲看着出现在眼前的少女，极为高兴的说道。

　　少女自然是蓝蓝，虽然本身是一只不怎么起眼的蓝色小麻雀，不过化成人形的蓝蓝却十足的美人胚子，魅力让人无法阻挡。

　　蓝蓝听了凤菲的话，有些蓝色的眼睛眨了眨，脸上泛起了一抹绯红，对凤菲说道，“母后，你了千万不要告诉他我长什么样子。”

　　“他？是谁啊？”凤菲故意向蓝蓝问道。

　　而看着蓝蓝的模样，凤菲已经完全肯定，自己的这个女儿似乎对轩辕枫那小子非常在意，这让凤菲也对轩辕枫有了些兴趣。


第315章 打架

　　蓝蓝听了母亲凤菲的话，顿时就满脸羞红起来，埋在凤菲的怀里不肯出来，这让凤菲知道蓝蓝对轩辕枫很在意，让她对轩辕枫也产生了极大兴趣。

　　当然，对轩辕枫有兴趣的不只是凤菲，就在蓝蓝向凤菲讲述离家出走这段时间所发生的一切事情的时候，长公主却是来到了太子的府邸。

　　长公主名为凤倩，论相貌的话，在蓝蓝没有出现之前，是整个皇族最漂亮的一个，也是最受凤菲宠爱，然而自从有了蓝蓝之后，这一切都变了。

　　蓝蓝不仅长的比凤倩漂亮许多，更是抢夺了凤菲对她的关爱，所以凤倩对蓝蓝才会越来越有敌意，并且还拉拢了其他兄弟姐妹一起疏远蓝蓝。

　　不过凤倩最想拉拢的就是她的大哥，也就是火凤帝国的太子凤唳，不仅是因为大哥凤唳是太子，还因为凤唳的实力最强，如今在整个火凤帝国，除了火凤王之外，也就要数太子凤唳了。

　　今天凤倩被轩辕枫说“家教不好”，这让凤倩实在是咽不下这口气，所以这才来找太子凤唳来了，目的不言而喻，就是要让太子凤唳去教训轩辕枫。

　　凤倩来到了太子府，也没用通报，直接就进去了，在来到了太子凤唳闭关修炼的宫殿，还没等凤倩开口，从宫殿里面就传来了太子凤唳的声音。

　　“小倩，你来找我是有什么事情吗？”太子凤唳向凤倩问道。

　　长公主凤倩听到太子凤唳的话，立刻就是装出十分委屈的样子，一边哽咽，一边对太子凤唳说道，“大哥，我让人欺负了，你要为我做主啊！”

　　听到长公主凤倩的哭声，宫殿的大门缓缓的打开，从里面走出来一个身躯修长匀称，长的和火凤王有着几分相似的年轻男子，正是太子凤唳。

　　“小倩，是谁欺负你了？”太子凤唳眯着眼睛向凤倩问道。

　　太子凤唳虽然长期都在闭关修炼，却还是会很照顾自己的弟弟妹妹，自然不会允许任何人欺负他们，如今长公主凤倩被欺负了，凤唳自然不会善罢甘休。

　　长公主凤倩听了太子凤唳的话，心中一喜，立刻对太子凤唳说道，“是蓝蓝带回来的野男人，大哥，你是不知道以他有多嚣张，居然说我们没有家教。”

　　太子凤唳听到蓝蓝的名字，眉头皱了皱，虽然太子凤唳很照顾弟弟妹妹，不过却不包括蓝蓝，因为在太子凤唳眼中，蓝蓝一点火凤一族的特征都没有，不能算是他们家族的族人。

　　当然，即便太子凤唳不喜欢蓝蓝，也没有向凤倩他们一样去欺负过蓝蓝，完全只是将蓝蓝当做不存在罢了。

　　关于九尾冰狐一族的太子狐九幽前来提亲的事情，太子凤唳也早就知道了，而且对这件事情，太子凤唳也是极为赞同的，能够将蓝蓝这个异类嫁出去，当然最好。

　　只是没想到蓝蓝居然离家出走了，如今被寻回来却带回来一个嚣张的野男人，这让太子凤唳觉得他要是再不出手，那就太说不去了。

　　“是吗？他真的这样说了？”太子凤唳眯着眼睛，向凤倩问道。

　　闻言，凤倩看见太子凤唳那有些冰寒的面庞，顿时连连点头，向太子凤唳保证着的说道，“大哥，我怎么敢骗你？再说了，很多人都听到了，你不信就去问吧。”

　　太子凤唳听了凤倩的话，冷哼一声，随即就向着前面走去，见状，凤倩心中大喜，紧跟着太子凤唳向着外面走去，给太子凤唳带路，去找轩辕枫麻烦去了。

　　轩辕枫被火凤王的侍卫带着，来到了一座行宫，轩辕枫自然很满意，立刻就闭关修炼了起来，如此修炼圣地，浪费时间那就太不应该了。

　　心念一动，太阳星图腾神像在轩辕枫的头顶凝聚出来，一丝丝的星辰力从上面垂落，被轩辕枫吸收了进去，淬炼着肉身，提升着肉身力量。

　　同时化龙诀和驭龙诀都运转起来，开始吸收从身下不断涌入体内的火能，炼化之后灌注到丹田气海当中，提升着自己的法力。

　　火凤王的皇城，是整个太阳星最好的修炼圣地，在这里修炼，自然是事半功倍，不仅有源源不断的火能，更有无穷无尽的魔气，让轩辕枫实力增长很快。

　　只是轩辕枫还没修炼多长时间，凤倩就带着太子凤唳来到了轩辕枫的宫殿前面，随后凤倩向太子凤唳说道，“大哥，蓝蓝的野男人就在这里。”

　　太子凤唳看着眼前的宫殿，眉头皱了皱，因为太子凤唳看见周围无穷无尽的魔气正在向着这里聚集，里面修炼的这个人吸收炼化魔气的速度，居然比他还要快！

　　看见这一幕，太子凤唳立刻就猜到里面修炼猜到人不简单，只不过为了给凤倩出口气，他还是要出手，于是大步向着前面走去。

　　砰的一声巨响，太子凤唳将轩辕枫闭关修炼的宫殿大门给一脚踢得粉碎，接着就向着里面看去，看见了正盘坐在地上修炼的轩辕枫。

　　轩辕枫刚刚才体会到在这里修炼的好处，居然就有人来打扰，心中自然不爽，睁开眼睛看着出现在自己眼前的太子凤唳和长公主凤倩，双眸顿时一寒。

　　“趁我没有生气之前滚，要不然不要怪我手下无情。”轩辕枫轻轻的说道。

　　因为留给轩辕枫的时间并不多，所以轩辕枫非常讨厌别人打扰他修炼，如今太子凤唳如此粗暴的打扰了他修炼，自然是让轩辕枫不会客气。

　　长公主凤倩听了轩辕枫的话，心中一喜，立刻上前对太子凤唳说道，“大哥，你看他有多嚣张！你一定要教训他！”

　　闻言，太子凤唳点了点头，轩辕枫刚才的话也是让他极为愤怒，他可是火凤帝国的太子殿下，从来就没有人敢跟他这么说话！

　　“出手无情？本太子倒是要看看你如何无情！”太子凤唳一边说着，一边大步走进了轩辕枫的大殿，同时一拳向着轩辕枫轰了过来。

　　太子凤唳，如今已经是魔王境界的高手了，尽管只是魔王初阶，远远无法和火凤王那样魔王大圆满境界相比，却也是整个火凤帝国的第二强者。

　　这一拳轰出，浩瀚的肉身力量直接从太子凤唳的拳头中释放出来，向着轩辕枫笼罩了过去，上下左右全部都是凤唳的拳影，将轩辕枫所有退路都封死了。

　　这个自然是逼轩辕枫要和他硬扛，而太子凤唳相信轩辕枫要是敢跟他硬扛的话，他绝对可以将轩辕枫一拳轰成渣滓，让轩辕枫没办法再嚣张下去。

　　轩辕枫双眸一寒，看着一拳轰来的太子凤唳，轩辕枫没有丝毫犹豫，也是一拳轰了过去，与太子凤唳的拳头撞击在一起。

　　难以想象的力量爆发出来，直接将整个大殿都轰成了齑粉，接着一道身影就吐血倒飞了出去，不是别人，正是太子凤唳，这一拳在轩辕枫那里吃了大亏。

　　轩辕枫自认不是火凤王的对手，那是因为火凤王是魔王大圆满的境界，却不是所有魔王境界的对手，轩辕枫都没办法战胜。

　　太子凤唳的实力虽然不错，但和轩辕枫现在的实力相比，还差了不少，轩辕枫没有留情的出手，自然是让太子凤唳吃了大亏。

　　当然，轩辕枫没有一出手将太子凤唳击杀，这已经很给火凤王面子了。

　　吐血倒飞出去的太子凤唳摔在了地上，披头散发，显得极为狼狈，翻身站起，看着轩辕枫，太子凤唳的眼中露出了不可思议的神色。

　　“大哥，你怎么样？大胆狂徒，你居然敢伤我大哥！”长公主凤倩看见凤唳被打飞了出去，立刻大叫了起来。

　　太子凤唳听了凤倩的话，一抬手，阻止了凤倩继续说下去，身为火凤帝国的太子，凤唳也有着自己的骄傲，自然不会以势压人，而要依靠自己的力量。

　　刚才的那一次碰撞，已经让火凤王，凤菲等人都觉察到了，一个个的出现在了这里，蓝蓝看见长公主凤倩和太子凤唳都在这里，立刻就不干了。

　　“母后，你快看啊，他们欺负人！”再次化身小鸟的蓝蓝大叫起来。

　　凤菲听了蓝蓝的话，宠溺的摸了摸蓝蓝的脑袋，对蓝蓝说道，“你看清楚了，现在吃亏的可是你大哥。”

　　闻言，蓝蓝仔细看去，发现在太子凤唳的嘴角有一丝鲜血流下，而且披头散发的样子也极为狼狈，这让蓝蓝立刻就高兴了起来。

　　蓝蓝从凤菲的怀里飞了出去，飞到了轩辕枫的前面，对轩辕枫大喊着，“你一定要好好教训他们，他们以前经常欺负我，你要给我报仇啊！”

　　轩辕枫听了蓝蓝的话，没有理会，只是将目光看向了火凤王，语气平淡的对火凤王说道，“火凤王，这就是你们火凤族的待客之道吗？说好的家教呢？”

　　“你们小孩儿打架，可不关家教什么事儿吧？”火王听了轩辕枫的话，微笑说道。

　　火凤王这话里的意思自然是不会干涉轩辕枫和太子凤唳之间的纠纷，轩辕枫听了之后，收回目光，看向了太子凤唳。

　　“不想挨揍就不要再来找麻烦。”轩辕枫向太子凤唳说道。

　　闻言，太子凤唳冷笑一声，随后又是一拳向轩辕枫轰了过去！


第316章 狠揍

　　身为火凤帝国的太子，凤唳还从来没有被人揍过，更没有被人这样威胁过，要是他真的因为轩辕枫的话就退缩了，那他这个太子也没办法混下去了。

　　先前的那一次碰撞，凤唳并不知道轩辕枫有这样的实力，所以根本就没有用上全力，现在这一拳，凤唳可是用上了全力，他就不相信还奈何不了轩辕枫。

　　这一拳轰出，顿时天地变色，这毕竟是魔王初阶强大的全力一击，自然不可小觑，那浩瀚的力量从凤唳身上爆发出来，向着轩辕枫席卷了过去。

　　所有凤唳轰出的力量凝聚成了一只展翅翱翔的巨大火凤，张开大嘴，挥舞着巨爪，向着轩辕枫扑了过去，力量所过之处，一切都被轰成了齑粉。

　　轩辕枫看着凤唳再次出手，双眸一寒，接着一式真龙探爪直接施展了出来，浩瀚的力量从轩辕枫的右拳轰出，凝聚成了一只巨大的龙爪，从天而降！

　　直接落在了巨大火凤身上，将火凤直接拍在了地上，顿时，那浩瀚的力量将地面轰碎，继续向下，在这皇城下面的一棵庞大的梧桐树直接被轰碎了。

　　见到这一幕，火凤王顿时就怒了，梧桐树可是他们火凤族最宝贵的财富，即便是被毁了一棵也让火凤王无比的心疼，直接一伸手向着轩辕枫和凤唳扫了过去。

　　“都滚一边打去，再敢弄坏了老子的皇城，老子揍死你们！”火凤王怒吼。

　　魔王大圆满境界的火凤王只是轻轻的一扫，顿时，那浩瀚的力量就将轩辕枫和凤唳扫上了天，不过却没有伤到轩辕枫和凤唳。

　　轩辕枫在火凤王出手的瞬间就做出了反应，背后的恶魔之翼瞬间展开，在火凤王的力量袭来的时候，轩辕枫已经自己飞上了天空。

　　凤唳也是一样，背后一对燃烧着熊熊烈火的凤翼，也是瞬间飞上了天空，没有被火凤王的力量扫中，当然，这要是火凤王没有要真的对他们出手罢了。

　　先前的这一次碰撞虽然没有分出胜负，却也让太子凤唳看出了轩辕枫的厉害，那一拳可是用上了他全部的力量，结果却被轩辕枫给轻易化解了。

　　一翻手，一件黄金铸造的凤翅镏金镋出现在了太子凤唳的手中，既然光是力量不能够打败轩辕枫，那就试试用兵器好了。

　　见状，轩辕枫伸手向着天空一握，顿时，两柄庞大无比的大锤出现在了他的手中，自然是用混沌青莲凝聚出来的，大锤黝黑发亮，极为霸气。

　　在这魔域，轩辕枫自然不敢凝聚出浩然正气君子剑这样的兵器，一旦凝聚出来，恐怕直接就会别群起而攻之了，而大锤这样的大杀器，却完全不用担心。

　　凤唳手握凤翅镏金镋，微微一震，凤翅镏金镋便爆发出了一阵阵刺耳的啸声，随后凤唳一抖凤翅镏金镋，直接就向着轩辕枫刺了过来。

　　见状，轩辕枫握着两个大锤，直接就向着凤唳砸了过去，这一次轩辕枫不再留情，不像前面两次那样只出了几分力量，却是用上了全力。

　　轰！

　　凤翅镏金镋和大锤碰撞在一起，浩瀚的力量直接爆发了出来，那黄金打造的凤翅镏金镋直接就被轰成了碎片，随后两柄大锤直接轰在了凤唳的身上。

　　噗嗤，又是一口鲜血从凤唳的嘴里吐出来，凤唳就跟断了线的风筝一样倒飞了出去，轩辕枫这一击爆发出来的力量，给了凤唳重创。

　　当然，轩辕枫还是看在火凤王的面子上，没有轰杀了凤唳，要不然轩辕枫这一击就能够将凤唳轰成了渣滓，不会像这样只受了一点伤。

　　看见凤唳再一次被轰飞了，站在下面观战的长公主凤倩立刻向火凤王说道，“父王，你快看啊，大哥被打吐血了，你快出手教训那个狂徒，为大哥报仇啊。”

　　火凤王听了长公主凤倩的话，转头看向了凤倩，狭长的双眸眯着，眼中精光闪烁，见状，凤倩脖子一缩，低下了头，她知道这个时候绝对不能够说话，要不然绝对会很惨。

　　看见长公主凤倩低头的样子，火凤王这才收回了目光，再次看向了空中，此时，太子凤唳已经稳住了身子，正站在轩辕枫的对面。

　　双手还在颤抖的太子凤唳，看着对面的轩辕枫，想到自己两次被轩辕枫轰飞了，心中那叫一个愤怒，直接怒吼了一声，化作了本体。

　　只见一只上千丈的巨大火凤出现在了空中，仰天一声长啸，随即拍打着翅膀就向着轩辕枫冲了过来，那庞大的爪子向着轩辕枫抓了过去。

　　轩辕枫看见太子凤唳化作了本体，还要跟他纠缠，双眸寒光一闪，身体一晃，施展出了法天象地的神通，足足有两百丈的庞大身躯出现在了天地间。

　　随着轩辕枫将化龙诀修炼到了六重天第七层，如今轩辕枫施展法天象地神通，能够让身体增长的极限是两百丈，虽然和凤唳差了不少，不过却也够用了。

　　魔族本身在身躯这方面就占优势，这没什么好说的，虽然轩辕枫的身躯没有凤唳的庞大，却不代表轩辕枫就会因为这样被打败，小也有小的精悍嘛！

　　浑身熊熊烈火的太子凤唳，张开巨爪向着轩辕枫抓去，同时大嘴一张，无穷无尽的大火向着轩辕枫袭去，将轩辕枫团团包围了起来。

　　凤唳虽然是魔王境界了的强者了，不过毕竟修炼时日尚短，没有领悟出火之法则，所以这喷出的火焰自然奈何不了轩辕枫，无法对轩辕枫造成伤害。

　　被大火团团围住的轩辕枫，冷笑一声，接着背后恶魔之翼一震，无穷无尽的魔气在轩辕枫的身上爆发出来，直接将就周围的团团火焰熄灭。

　　接着轩辕枫身体一晃，背后的恶魔之翼连续震动，轩辕枫的身影连续闪烁，竟然直接出现在了太子凤唳所化作的火凤身上，然后一脚跺了下去。

　　嗷呜一声惨叫从太子凤唳嘴里爆发出来，接着凤唳庞大的身躯就摇摇晃晃了起来，同时又是一口鲜血从凤唳的嘴里吐了出来，这已经是第三口了。

　　见到凤唳的身躯不断的摇晃，轩辕枫大手一伸，直接抓住了凤唳身上的羽毛，这让凤唳又是一阵惨叫，声音中充满了愤怒和憋屈。

　　只不过轩辕枫并没有因此就放过了凤唳，凤唳惨叫一声，轩辕枫就砸一拳在他的背上，而每一拳都会让凤唳吐一口鲜血，身上的伤势更重。

　　砰，砰，砰，好像是擂天鼓一般，轩辕枫一拳接着一拳的轰在太子凤唳身上，而太子凤唳却是一口接着一口的吐着鲜血，这场面实在是太震撼了。

　　火凤帝国的文武群臣目睹着眼前的这一切，一个个都是脸色大变，其中一个老者走了出来，也没跟火凤王请示，直接就吟唱了起来。

　　“伟大的火魔神，请赐予您虔诚的子民力量吧！”老者大声吟唱，却是一位火神使，是看见太子凤唳受了欺负，要出手帮助太子凤唳了。

　　对于这件事情，火凤王却没有阻止，而是想要看看轩辕枫怎么化解。

　　只见随着火凤帝国这个火神使的吟唱，顿时一道道的神光从天而降，向着太子凤唳落去，只要那一道道的神光落在了太子凤唳身上，定然可以让凤唳力量大增。

　　轩辕枫正在一拳拳的揍着凤唳，见到有人插手，双眸一寒，接着心念一动，直接操纵混沌青莲，将那个老者对那一道道神光的控制权剥夺了过来。

　　然后就看见那一道道的神光改变了方向，不再向凤唳落去，而是向着火凤帝国那个火神使落了下去，直接就轰在了那个火神使的身上。

　　这突然的变故是火凤帝国火神使完全没有料到的，那一道道的神光落在他的身上，让身为火神使，身体孱弱的老者根本承受不住，一口老血就喷了出来，瘫倒在了地上。

　　“哈哈，活该，让你乱插手，这下知道厉害了吧！”蓝蓝一边飞舞着，一边兴奋大叫着，就好像这是她做出来的一样。

　　火凤王见到轩辕枫居然用这样不可思议的方法破解了火凤帝国火神使的协助，顿时露出了惊奇的神色，看向轩辕枫，也更是有兴趣起来。

　　只是轩辕枫还在一拳接着一拳的揍着太子凤唳，这让火凤王面子上有些不好看，太子凤唳毕竟是他的儿子，在文武百官面前被轩辕枫这样狠揍，自然不爽。

　　看着天空中的轩辕枫和凤唳，火凤王轻轻的说道，“我说你们两个闹够了没？”

　　闻言，轩辕枫一伸手，从凤唳背上拔下来好几根羽毛，疼的凤唳又是大吼了几声，随即轩辕枫身体一晃，身体恢复正常，飞到了火凤王的前面。

　　本来轩辕枫也不想找麻烦，只是凤唳不识好歹，也只能勉为其难的揍他一顿了。

　　“是你儿子自己找揍，这事儿可不赖我。”轩辕枫向火凤王说道。

　　听了轩辕枫的话，火凤王的脸也有些黑了，这要不是碍于身份，火凤王都想揍轩辕枫一顿了。

　　不过这事儿毕竟是长公主凤倩和太子凤唳不对在先，火凤王自然也不好追责，只能就这么算了，算是便宜了轩辕枫。


第317章 收割魔种之力

　　当然最生气的还是被轩辕枫揍了一顿的太子凤唳，在听了轩辕枫的话后，差点没暴走，只是想到轩辕枫的实力，太子凤唳这才忍了下来。

　　虽然说刚才的大战还不是太子凤唳的全部实力，他没有燃烧气血，召唤信仰图腾的力量，不过轩辕枫也没有啊，所以权衡之下，凤唳还是觉得不招惹轩辕枫了。

　　火凤王听了轩辕枫的话，虽然极为生气，不过也没辙，吩咐侍卫再次给轩辕枫去找一座宫殿，便离开了，凤菲也没有留下，跟着火凤王一起离开了。

　　“哈哈，你真厉害，本公主没看错你！”蓝蓝欢天喜地的向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫只是看了蓝蓝一眼，没有理会蓝蓝，准备去新的宫殿修炼，这让蓝蓝立刻就不干了，对轩辕枫大吼着，“臭流氓，大混蛋，你为什么不理我？”

　　轩辕枫早就领教了蓝蓝碎嘴的功力，知道要是一直不理她的话，自己甭想安心去修炼，只能对蓝蓝说道，“我没空跟你玩儿，你别来打扰我修炼就是了。”

　　“不行，我要跟你住在一起，要不然你甭想修炼。”蓝蓝极为跋扈的说道。

　　对此，轩辕枫只能屈服，点头答应了下来，见状，蓝蓝立刻又是欢喜了起来，不过就在他们要离开的时候，恢复人形的太子凤唳走了过来。

　　“这事儿不会就这么完了，我一定会报复回来。”太子凤唳向轩辕枫说道。

　　这样直白的说要报复，倒是没有让轩辕枫反感，因为这总比那些阴险小人要强多了，所以听了太子凤唳的话，轩辕枫笑着说道，“你想挨揍，我当然乐意奉陪。”

　　闻言，太子凤唳冷哼了一声，转身就离开了，至于长公主凤倩，自然也不会留下来，跟着太子凤唳也一起离开了。

　　轩辕枫和蓝蓝来到了火凤王给轩辕枫新安排的宫殿，轩辕枫着急修炼，就对蓝蓝说道，“我要闭关修炼，你不要来打扰我，等到那狐九幽来了再叫我就是了。”

　　蓝蓝还想跟轩辕枫说些话呢，没想到轩辕枫说完之后就进了自己的房间，砰地一声将门关上了，这让蓝蓝气得在外面哇哇乱叫起来。

　　如果不是不想在轩辕枫面前露出真容，蓝蓝早就上去踹门了，“臭流氓，大混蛋，竟敢让本公主吃闭门羹，你等着，本公主一定会让你好看！”

　　虽然说是这样说，不过蓝蓝还是在轩辕枫这里住了下来，而火凤王也已经派人去通知狐九幽前来了，只是路途实在是太遥远，一来一回也需要很长时间。

　　时间匆匆流逝，半年的时间转眼就过去了，而在这半年的时间里，在火凤帝国皇城这个修炼圣地，轩辕枫利用星辰力，火能和魔气不断淬炼肉身，实力飞涨！

　　只是因为轩辕枫如今是圣魔同体的体质，比起混元圣体更加不容易提升境界，化龙诀和驭龙诀还是六重天第七层，没有能够突破到第八层的境界。

　　当然，轩辕枫的实力自然是提升了不少，这半年的修炼，按照魔域的划分，轩辕枫的境界应该是魔将大圆满了，不过实力上却是足以拍死魔王后阶了。

　　这样的实力在整个魔域已经算高手了，毕竟在魔王之上也只有十二魔神和魔主了，轩辕枫拥有堪比魔王后阶的力量，自然非常值得骄傲了。

　　而面对魔王境界大圆满的高手，轩辕枫现在也可以抗衡，只是想要打败魔王境大圆满的话，却还要差点，况且就算是魔王境大圆满也有高下之分。

　　这主要是因为魔域种族众多，不同的种族，体质不同，就算是境界相同，但是体质强大的魔族，所拥有的力量自然要比体质差的魔族强大。

　　就像是火凤王，身为火凤族，体质自然是没的说，身为魔王境大圆满境界的高手，拥有的力量也让人难以想象，不过比火凤王厉害的也不是没有。

　　比如麒麟族，血魔族，黄金巨魔族，九尾冰狐族，巨象族，骨魔族等等都是体质极为强大的魔族，这些魔族的王者，拥有的力量一点不比火凤王差，甚至还更高。

　　轩辕枫现在的实力，也仅仅是可以抗衡魔王境大圆满罢了，想要在魔王境无敌，必须要化龙诀再次获得突破才行。

　　“是到了收获的时候了。”轩辕枫轻轻的自言自语。

　　随着轩辕枫的话音落下，在轩辕枫的识海中，盘坐在混沌青莲旁边的元识眉心，那一枚六棱的种魔心核闪闪发光起来，接着无穷无尽的力量涌入轩辕枫的身体。

　　在魔域大陆上，轩辕枫给武魅儿，万俟小宝等各个力帝都种下了魔种，而由于魔种的传染性，经过了这么长时间的传播，已经形成了极大的规模。

　　不仅是在魔域大陆，轩辕枫在火鸦星的时候也在一些火鸦身上种下了魔种，除了在火凤王这样的强者眼皮子底下之外，轩辕枫都会散播魔种。

　　这样做的目的自然是为了偷取力量，而如今这么长时间过去了，也是该到了收获的时候了，希望能够借助这些力量，帮助轩辕枫一举突破现在的境界。

　　轩辕枫种下的魔种，在平时的时候，会偷偷储存被种下了魔种之人的力量，而被种下了魔种之人不会发觉，而这些力量在轩辕枫需要的时候，都会传递给轩辕枫。

　　这就是魔种的神奇之处，不管是相隔多远，只要是被种下了魔种之人的力量，在轩辕枫需要的时候，都会被直接通过魔种抽取，传递给轩辕枫。

　　那一股股的力量从所有身具魔种之人的身上被抽取，通过无形的通道传递给轩辕枫，聚集到轩辕枫元识眉心的心核中，随后涌入到轩辕枫的身体内。

　　因为直接抽取来的是被种下了魔种之人的肉身力量，所以根本不需要炼化，直接就可以成为自己的力量，所以轩辕枫的肉身力量不断的提升着。

　　当然，力量提升，也需要有强大的肉身作为载体，要是因为肉身太弱，使得偷来的力量无处安放，那这魔种偷来的力量又有何意义呢？

　　所以一边偷取力量，轩辕枫一边利用星辰力狠狠淬炼着自己的肉身，提升着肉身的强度，让偷来的力量全部融入到了轩辕枫的肉身之中。

　　另外因为被种下了魔种的人还会慢慢的改变信仰，成为轩辕枫的信徒，所以这次收获来的不仅仅有肉身力量，还有一股股庞大的香火愿力。

　　盘坐在识海中的元识贪婪的吸收着这一股股的香火愿力，使得自身力量不断壮大，虽然距离突破到元魂还有极大的距离，不过对轩辕枫来说已经很好了。

　　就这样吸收了七天七夜的时间，轩辕枫的这一次收获终于结束了，魔种会继续传播，继续储存力量和香火愿力，等待着轩辕枫下次收获。

　　“哈哈，龙哥，这魔种还真是好啊！”轩辕枫对祖龙哈哈大笑着说道。

　　轩辕枫没有理由不高兴啊，整整苦修了半年多的时间，都没有能够突破，然而通过这次收割魔种的力量，却让轩辕枫如愿以偿的突破了。

　　化龙诀和驭龙诀都达到了六重天第八层的境界了，虽然只是提升了一个境界，只不过因为轩辕枫现在的体质更加强大，境界的提升，使得力量翻了很多倍。

　　感受着体内的力量，轩辕枫嘴角露出了开心的笑意，如今在魔王境，轩辕枫有信心绝对无敌了，至于十二魔神和魔主，轩辕枫现在自然不是对手。

　　修炼到如今这个境界，轩辕枫都已经花费了这么大的心血，而十二魔神和魔主却是比起各个魔王强大太多了，根本不可同日而语。

　　轩辕枫没想过要在魔域称霸，只想着能够自保，可以让他成功混入天界就可以了，而以轩辕枫如今的力量，却是足够了。

　　当然，轩辕枫不会因为这样就疏于修炼的，毕竟轩辕枫的目标是要从轩辕昊天手中抢回花玲珑，并且成为天地至尊，绝不会只局限于魔域这个地方。

　　伸了一个懒腰，轩辕枫站了起来，已经闭关了半年了，也应该出去走走了，再说了，那什么狐九幽也应该快到了啊。

　　推开房门，走了出去，轩辕枫第一眼就看见一个大鸟窝悬挂在自己的房间门口，而在大鸟窝里面趴着呼呼大睡的正是蓝蓝，而且这丫头居然还流口水了！

　　轩辕枫伸手轻轻弹了蓝蓝一个脑崩儿，吓得蓝蓝一哆嗦，直接飞了起来，大叫着“谁敢偷袭本公主？”

　　虽然轩辕枫用的力量不是很大，不过弹在蓝蓝的脑袋上，还是让蓝蓝觉得极为疼痛，哇哇乱叫了一阵，才看见是轩辕枫出的手。

　　“臭流氓，大混蛋，你弹我做什么！”蓝蓝气呼呼的对轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了蓝蓝的话，指着大鸟窝里面的那一滩水迹，对蓝蓝说道，“我说你这么小的一只小鸟，口水倒是不少啊，看看，都要把鸟窝淹了。”

　　蓝蓝顺着轩辕枫指着的方向看去，看到了那一滩水迹，顿时尖叫了一声，心中充满了羞意，如此害羞的事情居然被轩辕枫看到了，这可如何是好啊！

　　“本公主警告你，你要是敢说出去，本公主跟你没完！”蓝蓝有些底气不足的向轩辕枫警告着。

　　闻言，轩辕枫无所谓的耸了耸肩膀，对蓝蓝说道，“放心吧，我不会让第五个人知道的。”


第318章 狐九幽

　　轩辕枫识海中有小侍女琉璃和祖龙，再加上蓝蓝自己，所以知道蓝蓝睡觉流口水这件事情的自然是四个人，轩辕枫要保证当然是不能让第五个人知道了。

　　“哼，你知道就好！等等，为什么是第五个人？你还要告诉谁？”蓝蓝听了轩辕枫的话，刚要嚣张一下，却马上反应了过来，立刻尖叫了起来。

　　轩辕枫当然不会告诉蓝蓝关于琉璃和祖龙的事情，所以直接向着前面走去，见状，蓝蓝直接飞向了轩辕枫的肩膀，在轩辕枫的耳边叽叽喳喳的追问了起来。

　　走出了府邸，轩辕枫背后的恶魔之翼一下展开，接着一震，直接向着远处飞去，猝不及防之下，蓝蓝被甩了下来，在空中翻了好几个跟头，差点摔在地上。

　　“臭流氓，大混蛋，你给本公主站住！”蓝蓝气得大叫着，向着轩辕枫追去。

　　太阳星的景色还是挺漂亮的，并且因为在太阳星外包裹着一层熊熊烈火，所以在整个太阳星内不会出现寒冬景色，到处都是出暖花开的模样。

　　轩辕枫随意在各处转着，一次次的将蓝蓝甩开，不过蓝蓝这丫头的毅力倒是不错，居然一直坚持跟着轩辕枫，直到轩辕枫找了一个山峰休息才追上。

　　终于追到了轩辕枫的蓝蓝终于爆发了泼妇本质，直接向轩辕枫冲去，一对小翅膀不断的向轩辕枫拍打着，还大叫着，“让你甩开本公主，揍死你！”

　　可惜都被轩辕枫用手心挡住了，而蓝蓝闹了一会儿也停了下来，为了追轩辕枫，可是将蓝蓝累坏了，随后就趴在了轩辕枫肩膀上不动了。

　　轩辕枫盘坐在这座无名山峰的山顶，看着远处的白云缓缓飘过，随即心念一动，龟甲神像出现在了他的头顶上，再次推算起了花玲珑的情况。

　　随着轩辕枫实力的不断提升，如今轩辕枫推算花玲珑的情况变得更加容易起来，并且持续的时间会更长，只是每一次推算都会让轩辕枫很失望。

　　因为每一次推算，轩辕枫都只看见花玲珑在沉睡，这让轩辕枫越来越着急，想要尽快赶回天界，只是距离魔主举办百族大会还有四十多年的时间啊。

　　没有魔主的带领，轩辕枫现在根本无法回到天界，所以必须等到百族大会之后，魔主挑选了进攻天界的大军，轩辕枫才有机会跟着一起进攻天界。

　　“龙哥，你都搜寻这么久的时间了，还没有找到龙脉吗？”轩辕枫向祖龙问道。

　　不管是在魔域大陆，火鸦星还是在太阳星，祖龙都在感应龙脉的寻在，然而却一直都没有发现，这让轩辕枫十分的失望。

　　不但是没有发现龙脉的存在，在火鸦族和火凤族中，也没有发现信仰图腾神像的存在，这让轩辕枫想要偷偷弄些香火愿力给祖龙的想法也落空了。

　　祖龙听了轩辕枫的话，也是叹了一口气，自从拼尽全力将轩辕枫弄到了魔域，他也一直想要提升力量，只是一直都没有机会。

　　“算了，等回到天界再说吧。”祖龙叹了一口气说道。

　　祖龙所需要的九大祖柱都在天界，只要得到了那九根祖柱，汲取其中的香火愿力，就能够恢复肉身，真要成功了的话，祖龙的实力很快就能够恢复。

　　闻言，轩辕枫也只能无奈点头，本来是先想要提升祖龙的力量，也能让自己更安全一些，现在看来，在这魔域只能靠自己了。

　　就在轩辕枫看着远处风景的时候，忽然远处的天空一阵光芒闪烁，接着一艘极为庞大的飞天舟从天而降，散发着无穷寒气，缓缓的钻进了太阳星。

　　“蓝蓝，好像要向你提亲的人来了。”见状，轩辕枫向肩膀上的蓝蓝说道。

　　蓝蓝也看到了远处天空的情况，听了轩辕枫的话，立刻向轩辕枫说道，“哼，反正你答应我了，一定要将那个混蛋揍趴下，要不然以后我都不理你了。”

　　“蓝蓝，咱们商量一下吧，我帮你将他揍趴下，你以后都不要再理我了。”听了蓝蓝的话，轩辕枫一脸认真的对蓝蓝说道。

　　闻言，蓝蓝立刻又暴露了泼妇本质，小翅膀拍打着轩辕枫的脸颊，对轩辕枫尖叫着，“让你嫌弃本公主，看本公主不揍死你的！”

　　只是蓝蓝的力量对轩辕枫来说连挠痒痒都算不上，看着蓝蓝撒泼的样子，轩辕枫大笑一声，随即起身，背后恶魔之翼一震，直接向着皇城飞去。

　　等到轩辕枫他们回到了火凤帝国皇城的时候，九尾冰狐族的庞大飞天舟已经停在了皇城的上方，轩辕枫看着这艘飞天舟，却是想起了师父王大宝。

　　王大宝也有一件飞天舟，只是那件飞天舟只有法器境界，飞行速度很慢，而作为炼器大宗师，轩辕枫一眼就看出九尾冰狐族的这个飞天舟，绝对是顶级仙器级。

　　轩辕枫自从来到了魔域之后，因为魔域只能修炼肉身力量，所以已经很久没有炼丹了，至于炼器就更不用说了，也很久都没有出手了。

　　当然，虽然很久没有炼制了，但是轩辕枫的眼力还在，一看这个飞天舟就看出了它的品级，心中便起了心思，决定要将这飞天舟抢过来。

　　轩辕枫也是一个懒惰的人，能够有省力的方法，自然不会用费力的方法，有了这飞天舟代步，轩辕枫也就不用靠自己飞行了。

　　“唉，真怀念有马哥的日子啊。”轩辕枫感慨的在心中说道。

　　虽然白马很不够义气，在轩辕枫和轩辕昊天大战的时候，看见轩辕昊天占了上风，将轩辕枫打出了天界，非但没有来救轩辕枫，还自己跑了。

　　不过轩辕枫并没有怪过白马，在那种情况下，白马跑了反而是正确的选择，换做轩辕枫，他也会那样做的，只是没了白马，轩辕枫就只能靠自己飞行了。

　　当然，轩辕枫也曾经向祖龙询问过有没有什么飞行方面的神通，祖龙也的确传授给了轩辕枫，只是以轩辕枫现在的肉身还根本无法施展啊。

　　太古，上古巫族，妖族有很多飞行神通，像是妖族大鹏族的“天鹏纵横术”，巫族的“帝江翼”都是极为强大的飞行神通，另外还有一些诸如“筋斗云”之类的驾云术，飞行的速度都极为惊人。

　　只是想要修炼这些神通和法术，没有强大的肉身根本不行，因为一旦施展这样的神通，没有强大肉身的支撑，那样的极速会将施展者直接撕裂。

　　尤其是祖龙传授给轩辕枫的“三界游”神通，乃是祖龙独有的神通，一念之间，可以畅游三界六道，在速度这方面天下无双，没人可以与之相比。

　　也正是因为这样，这三界游神通才会对肉身的要求极为苛刻，即便是祖龙当年实力最巅峰的时候，也只是能够一念之间游遍天界而已。

　　至于魔域和地府这两界，也只是能够从天界穿越到地府之中，还做不到一念之间畅游整个地府的境界，更加不用说从天界穿越到魔域中了。

　　而轩辕枫现在的肉身强度，连修炼的资格都没有，要不然凭借三界游神通，轩辕枫便能够直接从魔域穿越到天界了，哪里还需要这么辛苦等待啊。

　　所以看见九尾冰狐族的飞天舟，轩辕枫的心就痒痒了起来，看着一个个从飞天舟上走下来的九尾冰狐族强者，轩辕枫双眼眯了起来。

　　从飞天舟上走下来到最后一个人是一个年轻人，看年纪不过三十岁，身躯修长匀称，一身白衣随风飘荡，剑眉星目，唇红齿白，长的女人都好看。

　　“早就听说妖狐族是男的英俊，女的漂亮，如今一见果然是这样啊。”轩辕枫站在天空中，看着走下来的九尾冰狐族人感叹着说道。

　　蓝蓝听了轩辕枫的话，却是撇着嘴说道，“哼，长的好看有什么用，又不能当饭吃，最讨厌他这幅娘娘腔的样子了。”

　　从飞天舟上走下来的最后这个年轻人，当然就是九尾冰狐族的太子狐九幽了，一身实力也已经达到了魔王初阶，与火凤族太子凤唳不相上下。

　　前来迎接狐九幽的自然是凤唳，火凤王和凤菲自然是不会来迎接狐九幽的。

　　凤唳见到狐九幽从飞天舟走了下来，感觉着狐九幽的实力没有多大长进，心中冷笑一声，心想你小子就等着挨揍吧！

　　因为凤唳被轩辕枫揍了一顿，所以这半年来一直都在苦修，实力增长了不少，如今已经是魔王中阶了，只是凤唳知道现在的他依旧不是轩辕枫的对手。

　　所以只有魔王初阶的狐九幽，当然更不会是轩辕枫的对手，到时候肯定会是一个被揍的下场，而凤唳只想看好戏，自然不会提醒狐九幽。

　　“九幽兄弟，你终于来了，为兄可是等你很久了。”凤唳笑着向狐九幽说道。

　　长的比女人还要好看的狐九幽，听了凤唳的话，美眸向着凤唳看来，那一瞬间的媚意，顿时就让凤唳浑身起了一层鸡皮疙瘩，冷汗狂流。

　　用手掩面一笑，狐九幽声音娇柔的对凤唳说道，“凤唳哥哥，你客气什么嘛，咱们之间不需要如此哦。”

　　听了狐九幽的话，凤唳的嘴角不断抽搐，心中开始狂骂起了狐九幽这个死变态！


第319章 强抢

　　看着长的比女人还要好看的狐九幽，听着狐九幽说的话，凤唳真恨不得上去揍狐九幽一顿，不过碍于身份的关系，只能强忍了下来。

　　“凤唳哥哥，蓝蓝妹妹呢？我听说有人要和我抢蓝蓝妹妹，我倒是很想见识一下呢。”狐九幽右手捏着兰花指，向凤唳说道。

　　因为轩辕枫就站在不远处的天空，凤唳自然早就发现了轩辕枫和蓝蓝，所以听了狐九幽的话，凤唳连忙伸手一指，向着轩辕枫指了过去。

　　狐九幽转头向着远处看去，当看见吧蓝蓝站在轩辕枫的肩膀上，顿时双眸寒光一闪，接着向凤唳点了点头，随后就一步步的向着轩辕枫走了过去。

　　轩辕枫看着狐九幽一步三扭的走了过来，眉头皱了皱，当看见狐九幽那让女人都会嫉妒的模样，眉头再次一皱，心想这不会是一个女人吧？

　　狐九幽走到了轩辕枫的面前，看着站在轩辕枫肩膀上的蓝蓝，却是没有正眼看轩辕枫，随后对蓝蓝说道，“蓝蓝妹妹，好久不见，你怎么不乖了呢。”

　　“滚，姑奶奶才不是你妹妹呢，再乱叫，信不信姑奶奶揍死你！”蓝蓝听了狐九幽的话，立刻尖叫起来，显然对狐九幽的厌恶不是一般的深。

　　狐九幽听了蓝蓝的话，也没有在意，只是轻轻的一笑，这才将目光看向了轩辕枫，对轩辕枫说道，“就是你要跟我抢蓝蓝妹妹吗？难道你不怕死吗？”

　　轩辕枫听了狐九幽的话，什么也不说，身体一晃，出现在了狐九幽的面前，然后一巴掌抽在了狐九幽的脸上，直接就将狐九幽抽飞了出去。

　　“一般情况我不打女人，不过死人妖却会见一个抽一个。”一巴掌将狐九幽抽飞的轩辕枫，声音平淡的说道。

　　站在远处看着轩辕枫一巴掌将狐九幽抽飞了出去，凤唳顿时觉得心中畅快无比，这样的事情，他早就想做了，只是一直都没有机会罢了。

　　狐九幽的那些侍卫见到狐九幽被轩辕枫一巴掌抽飞了出去，一个个都纷纷围了上去，想要一起对付轩辕枫，不过这个时候，狐九幽却是一声大喝。

　　“住手，本太子要亲自动手！”左边脸上五道血红印子的狐九幽大声喝道。

　　随后狐九幽就身体一晃，出现在了轩辕枫的面前，捏着兰花指对轩辕枫说道，“你是第一个敢甩本太子耳光的人，本太子今天一定会让你知道什么叫后悔！”

　　说完之后，狐九幽全身力量爆发，一掌向着轩辕枫拍了过来，魔王初阶的浩瀚力量自然不是盖的，一道道的掌影将轩辕枫所有退路都包围住了。

　　见状，轩辕枫也没施展任何神通，以他现在的实力，魔王境初阶的狐九幽在他手中没有任何优势，想要打败狐九幽相当容易。

　　只是轩辕枫还想要狐九幽的飞天舟，所以轩辕枫没有用最强的力量一击将狐九幽打败，而是决定慢慢陪狐九幽玩，直到狐九幽彻底失去抵抗的勇气。

　　见到狐九幽一掌拍来，轩辕枫也是一掌轰了过去，这一次碰撞，随着浩荡力量的爆发，狐九幽又一次被轩辕枫轰飞了出去。

　　这一次，狐九幽更是被轩辕枫打的吐了一口鲜血出来，只不过这狐九幽虽然是个娘娘腔，不过这性格倒是够硬，即便被打吐血了，却一生都没吭。

　　落在远处的狐九幽，擦了一下嘴角的鲜血，直接身体一晃，变化出了本体，是一只长着九条尾巴，浑身洁白无瑕的冰狐，散发着无尽的寒气。

　　双眸血红的狐九幽，一生大吼，直接向轩辕枫扑来，巨大的爪子向着轩辕枫拍来，这变化出本体后，狐九幽的实力提升了不止一筹。

　　见状，轩辕枫身体一晃，施展法天象地神通，化作了五百丈巨人，接着遮天手神通施展出来，右手拍出，不断的变大，直接将狐九幽笼罩在了其中。

　　遮天大手直接拍在了狐九幽的身上，狐九幽再次被干翻，一口口鲜血从他的嘴里喷出来，血红的眼睛里面充满了不甘，终于发出了一声声怒吼。

　　见到这一幕，狐九幽的那些侍卫也不敢上前相助狐九幽了，因为狐九幽是魔王初阶，却被轩辕枫如此狠揍，他们上去那不是帮忙，而是去送死。

　　“死人妖，你吼就有用了吗？你要是现在认输了，那今天的事情就到此为止，要不然，可就不要怪我了。”轩辕枫看着狐九幽，淡淡的说道。

　　狐九幽听了轩辕枫的话，又是一声大吼，接着就开始燃烧起了自己的精血，这娘娘腔的狐九幽性格刚烈无比，自然不甘心被轩辕枫这样狠揍。

　　随着狐九幽燃烧了精血，顿时，在狐九幽的上空出现了一个极为庞大的漩涡，无穷无尽的力量从其中涌出，接着两条极为庞大黑色蛟龙从其中钻了出来。

　　在这两条黑色蛟龙的身上各有一只大脚，正踏在这两条黑色蛟龙的身上，而这两只大脚以及慢慢出现的大腿上面覆盖着一片片黑色鳞甲。

　　庞大的黑色蛟龙钻了出来，那两只大脚的主人也已经全部显现了出来，却是一个人身蛇头，两臂各缠着一条青色巨蟒，浑身都是黑色鳞甲的怪物。

　　“龙哥，这就是祖巫共工样子吧？”轩辕枫向识海中的祖龙问道。

　　因为之前在火鸦星，轩辕枫见识了祖巫祝融就是魔域火魔神的事情，所以见到如今出现的这个水魔神神像，轩辕枫自然猜出这就是祖巫共工的模样。

　　祖龙听了轩辕枫的话，对轩辕枫说道，“没错，祖巫共工确实是长这样，不过这个东西和祖巫共工差的太远了，根本不是祖巫共工。”

　　轩辕枫也知道水魔神不是祖巫共工，只不过随便问问罢了，而召唤出了水魔神神像的狐九幽，一声大吼，从水魔神神像上汲取了无穷力量。

　　只见狐九幽身上的气息再次暴涨，张口一吐，就是一团庞大的寒气，向着轩辕枫笼罩了过去，而寒气所过之处，居然连空气都冻结了，发出了咔嚓，咔嚓的声音。

　　“放着我来！”看见狐九幽喷出了一口寒气，站在轩辕枫肩膀上的蓝蓝尖叫着。

　　听了蓝蓝的话，轩辕枫没有出手，接着就看见蓝蓝小嘴一张，呸的一下，吐出了一点口水，这让轩辕枫极为无语，还以为蓝蓝能有什么本事儿呢。

　　然而下一秒，蓝蓝喷出的那一点口水居然直接将轩辕枫前面的空气冻结，并且不断的蔓延下去，瞬间就化作了一座庞大无比的冰山，挡在了轩辕枫的面前。

　　狐九幽吐出的寒气撞在冰山上面，全部被冰山吸收了进去，对轩辕枫一点伤害都没有，这让轩辕枫看了一眼蓝蓝，轻声说道，“本事儿不赖啊。”

　　“那是，也不看看本公主是谁！”蓝蓝听了轩辕枫夸奖，小脑袋一扬，骄傲说道。

　　狐九幽看见自己吐出的寒气居然被蓝蓝挡住了，双眸更红，愤怒的一声大吼，继续燃烧精血，不断的从水魔神神像中汲取力量，接着就向轩辕枫扑了过来。

　　见状，轩辕枫背后恶魔之翼连续震动，身体一阵闪烁，接着就出现在了狐九幽的背上，像是揍凤唳那样，抓住了狐九幽背上的皮毛，一拳接着一拳的揍了起来。

　　轩辕枫揍一拳，狐九幽就吐一口鲜血，轩辕枫不知道揍了多少拳，狐九幽也不知道吐了多少口鲜血，直到狐九幽奄奄一息了，轩辕枫才停手。

　　没有去管只剩一口气的狐九幽，轩辕枫丢下了狐九幽，向着狐九幽那个庞大的飞天舟走去，这让守护在飞天舟旁边的侍卫都紧张了起来。

　　飞天舟只有上百丈大小，而现在轩辕枫却是变化出了五百丈的身体，所以轩辕枫一伸手，就是将飞天舟抓在了手里，那些侍卫根本不敢反抗。

　　“嗯，不错，是个好东西。”轩辕枫看着手中的飞天舟，点头说道。

　　看见轩辕枫居然打起了飞天舟的主意，趴在地上，苟延残喘的狐九幽立刻大吼了起来，“你干什么？”

　　轩辕枫听了狐九幽的大吼，只是转身看了一眼狐九幽，随即摩挲了一下飞天舟，直接将飞天舟收进了他的乾坤袋里面，然后身体一晃，变回了正常大小。

　　看见轩辕枫不回答自己，并且还将飞天舟收了起来，这让狐九幽又气得吐了一口血，接着大吼了起来，“火凤王，你欺人太甚！”

　　狐九幽认定轩辕枫一定是受了火凤王的唆使，才会做出这样的事情，要不然轩辕枫怎么干抢他们冰狐帝国的飞天舟呢？

　　要知道飞天舟对一个庞大帝国的意义可是极其重大的，要不是狐九幽是太子，并且有着魔王初阶的力量，他根本就没资格驾驭这个飞天舟。

　　火凤王听了狐九幽的大吼，出现在了众人的面前，看了一眼愤怒的狐九幽，这才看向了轩辕枫，对轩辕枫说道，“揍一顿就算了，东西就别抢了吧？”

　　轩辕枫听了火凤王的话，咧开嘴一笑，对着火凤王说道，“到了我手里的东西，还没有一个能再飞走的。”

　　闻言，火凤王无所谓的耸了耸肩膀，反正抢的又不是他！


第320章 炎魔王

　　轩辕枫将狐九幽的飞天舟收了起来，这事儿对于火凤王来说自然不算事儿，反正抢的又不是他，所以见到轩辕枫不还，火凤王也没强求。

　　狐九幽见到轩辕枫不还，而火凤王又不打算管这件事情，心中那叫一个愤怒啊，这要是不把飞天舟要回来，他回太阴星都是个问题。

　　而且就算是能够回去，到时候也无法跟冰狐王交代，就算狐九幽是太子，也逃脱不了惩罚，所以见到这一幕的狐九幽差点没气死。

　　强压着心中的怒气，狐九幽向火凤王大吼着说道，“火凤王，我狐九幽前来提亲，难道这就是你们火凤族的待客之道吗？”

　　“你是来提亲的，不过你现在这不是被人抢亲了嘛，跟我们火凤族可没关系了，九幽贤侄啊，赶紧回去吧，要不更丢人了。”火凤王听了狐九幽的话，轻轻说道。

　　听了火凤王的话，狐九幽又是一口鲜血喷了出来，狠狠的看着轩辕枫和火凤王，心中知道如今想要要回飞天舟是不可能的，只能回去想办法了。

　　怒吼一声，狐九幽托着重伤之身，带着手下离开了，因为没有了飞天舟，他们想要回到太阴星，那就不知道要吃多少苦了。

　　看着狐九幽离开了，轩辕枫转身向火凤王说道，“火凤王，这段时间打扰了，我想我是该要离开了。”

　　轩辕枫在太阳星苦修了这么长时间，利用太阳星的星辰力淬炼肉身，提升了极大的实力，如今虽然太阳星的星辰力对轩辕枫的肉身依旧有极大作用，不过轩辕枫还是决定要离开了。

　　一来是想要寻找其他的力量淬炼肉身，要知道并不是太阳星拥有的星辰力最为庞大，轩辕枫在这里修炼就能够得到最大程度的提高。

　　这是因为淬炼肉身，需要不同的力量共同作用，这样才能够达到最大的效果，像是五行，阴阳等等各种力量都是轩辕枫所需要的。

　　二来就是轩辕枫尝到了魔种的甜头，所以决定要去魔域各处多多播种，魔种播的越多，将来轩辕枫能够收获的力量就越庞大。

　　“你要去哪？不行，我要跟你一起去。”站在轩辕枫肩膀的蓝蓝立刻叫道。

　　闻言，轩辕枫没有理会蓝蓝，而是看着火凤王，见状，火凤王笑了笑，对轩辕枫说道，“你可以离开，不过百族大会的时候你要回来，身为火凤族的女婿，自然要为我们火凤族出力。”

　　“父王，您讨厌啦！”站在轩辕枫肩膀上的蓝蓝听了火凤王的话，立刻用小翅膀遮住了小脑袋，一副十分害羞的样子。

　　见状，轩辕枫这叫一个无语，别人不了解蓝蓝是什么样子，轩辕枫还不了解吗？这蓝蓝就是一个小泼妇，居然还害羞起来了。

　　听了火凤王的话，轩辕枫一副很无奈吃的对火凤王说道，“火凤王，咱们可是说好的，我只是帮蓝蓝解决这件事情，并没有说要当你们火凤族的女婿。”

　　“都一样啦，反正是你抢的亲，这事儿就这么定了。”火凤王无赖的说道。

　　闻言，轩辕枫无语，看着火凤王那一副无赖的样子，轩辕枫也没辙，只好对火凤王说道，“随你怎么想吧，我走了。”

　　说完，轩辕枫一翻手，从狐九幽那里抢来的飞天舟出现在他的手心，此时这个飞天舟已经被轩辕枫炼化，只见随着轩辕枫的心念一动，飞天舟瞬间变大。

　　身体一晃，轩辕枫落在了飞天舟上，接着就驾驭着飞天舟向着苍穹飞去，见状，火凤王大声喊道，“女婿啊，记得百族大会的时候回来啊。”

　　听着后面的喊声，轩辕枫满脸黑线，对站在自己肩膀上的蓝蓝说道，“这下你满意了？”

　　“哼，本公主还觉得委屈呢，你以为本公主愿意跟你演戏啊！”听了轩辕枫的话，蓝蓝极为不满意的对轩辕枫说道。

　　女孩子总还是爱面子嘛，轩辕枫可是来抢亲的，这要是抢完了就将蓝蓝甩了，那蓝蓝岂不是一点面子也没了？所以这场戏自然要演到底了。

　　只不过蓝蓝也知道轩辕枫心中只有他经常推算的那个人，不会娶她，不过蓝蓝并不在意，她只觉得跟着轩辕枫很好玩，很愿意跟轩辕枫在一起，这就够了。

　　闻言，轩辕枫无奈，驾驭着飞天舟一飞冲天，直接冲出了太阳星，进入了浩瀚的星空，还真别说，这飞天舟比轩辕枫自己飞行快的太多了。

　　“咱们这是要去哪啊？”蓝蓝向轩辕枫问道。

　　轩辕枫也没想过去哪里，于是对蓝蓝说道，“走到哪里算哪里吧，反正百族大会的时候，咱们回来就是了。”

　　百族大会是整个魔域的魔族都要参与的盛事，是以一整个种族为单位的，轩辕枫要是单独行动，自然不可能参与百族大会，只能选择加入一个种族。

　　火凤族在整个魔族中都是最顶尖的种族，轩辕枫随着火凤族参加百族大会，才有最大的机会被魔主选中，加入进攻天界的联军。

　　正是因为这样，轩辕枫没有拒绝蓝蓝跟着自己，也对火凤王的无赖没有过多反驳，为的就是将来的百族大会。

　　蓝蓝自然没有意见，反正只要跟着轩辕枫就行了，至于去哪里，蓝蓝也不在意。

　　飞天舟瞬息数十万里，速度极快的向着前面飞行着，只是魔域中的星辰之间的距离极为遥远，想要从一颗星辰前往另外一个星辰，也是极为困难。

　　就在轩辕枫驾驭着飞天舟向前飞着的时候，忽然看见有一群人正在飞行着，却正是从太阳星离开的狐九幽等人，一个个正努力的向着前面飞着。

　　见到狐九幽等人凄惨的模样，站在轩辕枫肩膀上的蓝蓝立刻大笑了起来，“死变态，活该，让你个娘娘腔想娶本公主，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　轩辕枫听了蓝蓝的话，笑了笑，也没理会狐九幽他们，直接驾驭着飞天舟向前飞去，这让见到了轩辕枫驾驭着自己的飞天舟的狐九幽，立刻怒吼了起来。

　　只不过那一声声的怒吼一闪而逝，直接被飞天舟狠狠地甩在了后面。

　　因为并没有目的地，轩辕枫也不着急，驾驭着飞天舟向前悠闲的飞行着，才刚离开太阳星没有多长的时间，轩辕枫竟然感觉到了一丝危险，立刻停下了飞天舟。

　　就在飞天舟停下的那一瞬间，一只燃烧着火焰，足足有几十丈大小的拳头从天而降，向着飞天舟上的轩辕枫砸了下来。

　　见状，轩辕枫身体一晃，飞到了飞天舟的上空，直接一拳向着那巨大拳头轰了上去，浩瀚的力量爆发了出来，直接将那巨大的拳头轰飞了出去。

　　那巨大的火焰拳头虽然力量极大，不过以轩辕枫现在的实力倒是还能够应付，一拳将火焰拳头轰飞了之后，轩辕枫就向着前面看去。

　　只见在前面的虚空中，忽然燃烧了一团庞大无比的火焰，足足有将近两千丈高，而在这团火焰之中，一个人形怪物正站在那里，瞪着眼睛看着轩辕枫。

　　那只巨大的火焰拳头被轩辕枫轰飞了回去，却被那火焰巨人一招手，向着火焰巨人飞了过去，落在了火焰巨人的右臂上，与之融合在了一起。

　　看着出现在自己面前的这个火焰巨人，轩辕枫瞬间就知道这是炎魔王，只有炎魔王才能够有这样的实力，而且看样子这炎魔王来者不善啊。

　　看着挡住了去路的炎魔王，轩辕枫有些郁闷，那炎大石是火鸦王灭了的，跟轩辕枫没有关系啊，炎魔王要报仇，也要去找火鸦王啊。

　　“你是从火鸦星来太阳星的火神使吗？”炎魔王的声音震天动地，向轩辕枫大吼。

　　轩辕枫听了炎魔王的话，立刻摇着头对炎魔王说道，“您认错人了，我不是。”

　　“放屁，老子早就打听清楚了，就是你小子！”炎魔王大吼。

　　他娘的，你打听清楚了还来问？轩辕枫听了炎魔王的话，顿时满脸黑线，看着对面的炎魔王，对他说道，“好吧，我是，你找我有什么事情。”

　　“哼，什么事情？你将我的爱将打死了，本王当然是来找你报仇的！”炎魔王向着轩辕枫大吼着。

　　轩辕枫听了炎魔王的话，这叫一个郁闷啊，明明是火鸦王干的，凭什么安在他的头上啊，连忙对炎魔王大吼，“炎魔王，你弄错了，那是火鸦王做的。”

　　“放屁，火鸦王告诉老子是你干的，你小子还想狡辩？今日本王一定要将你拍死，为本王爱将报仇！”炎魔王大声说道。

　　听了炎魔王的话，轩辕枫咬牙切齿起来，这火鸦王也太不厚道了啊，居然栽赃陷害轩辕枫，看着对面一脸愤怒的炎魔王，轩辕枫真是无语至极。

　　“跟这块大石头费什么话啊，上啊，弄死他！”蓝蓝看见这样的场面，唯恐天下不乱的大叫了起来，那劲头儿比轩辕枫可大多了。

　　闻言，轩辕枫真想打蓝蓝的屁股，那可是炎魔王啊，如果他没有领悟火之法则，轩辕枫当然不会放在心上，可要是这炎魔王也领悟了火之法则呢？


第321章 变态的蓝蓝

　　已经将化龙诀，驭龙诀修炼到六重天第八层境界的轩辕枫，如今所拥有的力量，绝对是可以抗衡最顶尖的魔王大圆满境界强者，但这不包括领悟了法则的存在。

　　如果是没有领悟天地法则的魔王大圆满强者，轩辕枫现在有信心可以战而胜之，但是面对那些领悟了天地法则的魔王大圆满强者，轩辕枫现在还无法抗衡。

　　每一个领悟和掌握了天地法则的存在，都能够借助天地大道的力量轰杀敌人，尽管因为领悟法则的深浅，能够借助的力量会有强有弱，不过却都让人无法抗衡。

　　那可是天地大道的力量啊，即便是一丝，也足以震天动地！

　　轩辕枫不敢肯定炎魔王有没有领悟火之法则，所以并不想跟炎魔王起冲突，轩辕枫可不想因为一时的冲动就让自己陷入险地。

　　只是看炎魔王的样子，是不打算放过自己了，所以轩辕枫立刻传音给蓝蓝，“记住，一会儿我要是和这个炎魔王动手了，你就赶紧跑，我会去找你的。”

　　“本公主才不跑呢，你肯定是想要甩掉本公主！”蓝蓝听了轩辕枫的话，尖叫着。

　　蓝蓝可没有用传音的方式，这让对面的炎魔王听了立刻就暴怒了起来，大吼着，“想跑？本王看你们怎么逃过本王的手心！”

　　话落，只见炎魔王直接抡起一对巨大无比的拳头，向着轩辕枫就轰了过来，魔王大圆满境界的浩瀚力量直接从炎魔王身上爆发了出来。

　　这炎魔王倒也是一个欺软怕硬的主儿，虽然也是魔王大圆满的境界，不过因为种族的限制，使得炎魔王的实力比起火凤王差多了，这才不敢去太阳星找轩辕枫。

　　其实这炎魔王老早就来到了太阳星这里了，只是忌惮火凤王，这才不敢去太阳星要人，如今轩辕枫离开可太阳星，炎魔王自然肆无忌惮起来。

　　魔王大圆满的力量直接爆发，轰隆隆的巨响响彻天地，一圈圈涟漪一般的力量波纹在炎魔王身上释放出来，所过之处，空间不断的扭曲，碎裂。

　　炎魔王那几十丈大的拳头直接向着轩辕枫砸了过来，这一次可比前面那次力量浩瀚多了，见状，轩辕枫双眸一眯，连忙运转起了全身的力量。

　　早就料到了蓝蓝不会听话，轩辕枫也没在意，直接收起了飞天舟，身体一晃，施展出了法天象地神通，化作了五百丈巨人，也是全力一拳轰了上去。

　　一个两千丈身躯，一个五百丈身躯，这就像是大人与小孩子的较量一般，只是的当一大一小两个拳头碰撞在一起，意外的事情却出现了。

　　预料中轩辕枫被轰飞的画面并没有出现，时间好像是就定格在了轩辕枫和炎魔王两人的拳头碰撞在一起的那一刻，谁都没有移动分毫。

　　轰隆隆！

　　一股股浩瀚力量如同涟漪一般的向着周围释放了出去，周围的空间在轩辕枫和炎魔王的力量轰击下，剧烈的扭曲着，好像随时要崩溃了一样。

　　“嗯？力量不错啊？那就再吃本王一拳！”炎魔王见到自己没有一拳将轩辕枫轰飞，立刻大吼了一声，接着又一拳向轩辕枫轰了过来。

　　见状，轩辕枫也是一拳轰了过去，再次与炎魔王的庞大拳头对撞在了一起，结果还是一样，炎魔王依旧没有能够将轩辕枫轰飞，而轩辕枫也没奈何炎魔王。

　　炎魔王见到自己两拳都没有能够将轩辕枫轰死，双眸一瞪，一声大吼，接着抡起拳头就不断的向着轩辕枫轰了下来，浩瀚的力量仿佛无穷无尽一般爆发出来。

　　别看炎魔王好像是一座燃烧着火焰的大山，这动作倒是挺灵活的，双拳入雨点一般的不断向轩辕枫落下来，浩瀚的力量不断爆发。

　　轩辕枫也没有示弱，鼓动着全身力量，一拳拳的反击着。

　　只是一瞬间，轩辕枫和炎魔王就不知道轰了多少拳，只是很可惜，谁也没有奈何谁，在力量上，两个人还真是势均力敌，想要轰杀对方，真的很困难。

　　“想不到你居然这么厉害，那就更留你不得，本王今日一定要杀了你！”炎魔王见到自己轰出了这么多拳都没有将轩辕枫轰杀，立刻大吼着。

　　炎魔王已经派炎大石去招揽了一次轩辕枫，所以现在自然是不会再招揽轩辕枫，只想要将轩辕枫轰杀，为炎大石报仇。

　　随着炎魔王的一声大吼，只见炎魔王身上血气冲天，这家伙居然直接燃烧起了气血，开始召唤信仰图腾，瞬间，火魔神的庞大神像就在炎魔王头顶上凝聚了出来。

　　看着被称作火魔神的祖巫祝融神像出现在炎魔王的头顶上，轩辕枫也不敢大意，心念一动，识海中的混沌青莲摇动，一尊同样庞大无比的火魔神神像出现在头顶。

　　召唤了火魔神灵性分身的炎魔王，大吼了一声，接着无穷无尽的力量从火魔神分身上释放，向着炎魔王涌去，与炎魔王融合在了一起。

　　顿时，炎魔王身上的气息暴涨，身躯都拔高了不少，挥舞着更加庞大的拳头向着轩辕枫轰了过来，势必要将轩辕枫轰杀！

　　见状，轩辕枫心念一动，接着头顶上的火魔神分身也释放了无穷的力量，直接被轩辕枫吸收，使得轩辕枫气息暴涨，身体也暴涨了不少，一拳向炎魔王轰了过去。

　　这一次又是势均力敌，再次重复了前面的画面，这让炎魔王顿时就暴怒了起来，他没想到要轰杀一个轩辕枫居然这样的麻烦。

　　炎魔王一声声的怒吼着，一拳拳的向轩辕枫轰去，然而却都被轩辕枫接了下来，这让炎魔王的怒火越来越剧烈，看着轩辕枫，就好像是要吞了轩辕枫。

　　“是你逼本王的，这是你逼本王的！”炎魔王忽然大吼了起来。

　　接着就看见炎魔王头顶上的火魔神分身直接化作了一团火焰，向着下面落去，直接被下面的炎魔王一口吞了下去，顿时，炎魔王的力量再次疯狂暴涨。

　　只见炎魔王的身躯变得更加庞大，双眸的火焰更加炽烈，看着轩辕枫，大吼着，“炎魔轰天拳！”

　　随着这一声怒吼，只见炎魔王全身的火焰忽然一缩，接着全部爆发了出来，凝聚成了一只巨大的拳头，向着轩辕枫轰了过来。

　　火之法则，在炎魔王轰出这一拳的时候，轩辕枫就已经感受到了，果然，这炎魔王也是领悟了火之法则的强者，心中大叫一声不好，直接转身就跑。

　　这可是关系到轩辕枫小命的大事儿，自然不是开玩笑的，以轩辕枫现在的力量还远远无法战胜领悟了天地法则的人，所以这个时候还是逃命要紧。

　　只见那火焰凝聚的巨大拳头向着轩辕枫轰来，所过之处居然将周围的空间都融化了，可见炎魔王对火之法则的领悟比火鸦王却要强大太多了。

　　“跑什么啊？跟他打啊！”站在轩辕枫肩膀上的蓝蓝看见轩辕枫转身逃命，立刻大声对轩辕枫尖叫着。

　　闻言，轩辕枫差点就想将蓝蓝甩出去了，背后的恶魔之翼狂震，轩辕枫一边逃命一边对蓝蓝说道，“姑奶奶，别添乱了行不？”

　　蓝蓝听了轩辕枫的话，轻哼了一声，站在轩辕枫的肩膀，向后面的炎魔王看去，看见那一只巨大的火焰拳头正向轩辕枫追来，蓝蓝双眸精光一闪。

　　啾！蓝蓝一声尖叫，这让轩辕枫吓了一跳，转头看向了蓝蓝。

　　却看见蓝蓝向后站着，小嘴一张，呸的一下，向着那巨大的火焰拳头吐了一口口水，那小小的一口口水落在空中，瞬间就是将那一处空间冻结。

　　一座冰山不断的膨胀，只是眨眼间就化作了一座大山，将炎魔王的巨大火焰拳头挡了下来，而那巨大的火焰拳头落在冰山上，居然没有能够将之轰碎。

　　见到这一幕的轩辕枫顿时睁大了眼睛，不敢相信眼睛看见的这一切，那可是蕴含着火之法则的火焰拳头啊，就算是不能轰碎冰山，将之融化也可以做到的啊！

　　然而那火焰拳头落在冰山上，居然全部被冰山挡了下来，不但没有能够将冰山轰碎，也没有能够将冰山融化，这实在是让轩辕枫无法接受。

　　“蓝蓝，你领悟了冰之法则吗？”停下来的轩辕枫向蓝蓝问道。

　　听了轩辕枫的话，蓝蓝却有些迷惑，好像并不知道轩辕枫说的冰之法则是什么东西，不过却知道轩辕枫这是在夸她。

　　顿时，蓝蓝的小脑袋就扬了起来，骄傲的说道，“那是，本公主天生丽质，玉洁冰清，这个本事儿天生就会，没什么了不起的，小意思啦！”

　　听了蓝蓝的话，轩辕枫一阵无语，他还真没看过哪个天生丽质，玉洁冰清的姑娘会这么喜欢向人家吐口水的，蓝蓝绝对是唯一的一个！

　　轩辕枫也不管蓝蓝是不是真的那么变态，如此年纪就领悟了冰之法则，反正只要有蓝蓝在，他的危机就解除了，立刻信心大涨起来。

　　只要有克制火之法则的蓝蓝在，轩辕枫自然不惧炎魔王，转身直接向着炎魔王又扑了上去，如今该轩辕枫报仇了！


第322章 血魔星

　　轩辕枫是真没想到蓝蓝居然领悟了冰之法则，这对轩辕枫来说简直就是天大的惊喜，这下子有了蓝蓝，自然不用再逃，可以狠狠和炎魔王干一仗了。

　　炎魔王当然也没想到蕴含着火之法则的那一拳居然被一只小蓝鸟给挡下了，顿时就让炎魔王傻眼了，当然，炎魔王心中的怒火也更加强烈了。

　　看见轩辕枫扑了过来，炎魔王大吼一声，催动火之法则，又是向着轩辕枫轰出了一拳，巨大的火焰拳头又是向轩辕枫撞了过去。

　　“蓝蓝，吐口水！”轩辕枫看见巨大的火焰拳头袭来，向蓝蓝大吼一声。

　　见到轩辕枫用得着自己，蓝蓝当然高兴，看着那袭来的火焰拳头，直接呸了一口口水，瞬间，那巨大的火焰拳头再次被冻结了起来。

　　见状，轩辕枫哈哈一声大笑，用尽全力一拳轰碎了被冻结的火焰拳头，冲到了炎魔王的前面，一拳轰在了炎魔王的身体上，将炎魔王轰的倒退了好几步。

　　被轩辕枫轰退了好几步的炎魔王顿时暴怒了起来，身上的火焰窜起了好几千丈，怒吼着向轩辕枫抡拳就砸，火之法则全力催动了起来。

　　只不过炎魔王才刚领悟火之法则没多长的时间，所以能够调动火之法则的力量并不是很多，有蓝蓝辅助轩辕枫，足够将火之法则力量全部挡下了。

　　轩辕枫背后的恶魔之翼连续震动，身体闪烁，不断的躲闪着炎魔王的攻击，同时也不断趁机向炎魔王出手，一次次的轰在炎魔王的身上。

　　本来以为能够轻易将轩辕枫斩杀，没想到却被轩辕枫一次次的轰中，这样的反差，让炎魔王很难接受，一声声不断的怒吼着。

　　“蓝蓝，准备好，我们撤！”轩辕枫一边不断躲闪着炎魔王的攻击，一边提醒着蓝蓝，让蓝蓝做好吐口水的准备。

　　这炎魔王的脾气如此暴躁，轩辕枫觉得自己占了一些便宜就应该收手了，要是真的将这炎魔王逼急了，那还指不定炎魔王会做出什么事情呢。

　　蓝蓝听了轩辕枫的话，双眸中冒着兴奋的光芒，在轩辕枫靠近炎魔王的一瞬间，呸了一大口口水在炎魔王的身上，瞬间就将炎魔王冻住了。

　　见状，轩辕枫哈哈一声大笑，直接掏出了飞天舟，带着蓝蓝，飞上了飞天舟就远遁而去了，眨眼间就消失在了炎魔王的面前。

　　就在轩辕枫和蓝蓝消失不见的时候，砰的一声巨响，冻结炎魔王的冰山直接爆碎，身上的火焰几乎熄灭，浑身上下还挂着冰屑的炎魔王发出一声惊天怒吼。

　　“你给老子等着，老子一定会找到你们！”炎魔王愤怒的吼道。

　　只是很可惜，轩辕枫和蓝蓝已经消失的无影无踪了，炎魔王想追都追不上了，只能是在原地暴跳如雷，发出一声声的怒吼。

　　驾驭着飞天舟全力向前遁去，轩辕枫的心情终于平静了下来，那毕竟是和一个领悟了天地法则的强者战斗啊，要说不激动，那绝对是骗人的。

　　想到炎魔王被自己轰中了很多拳，轩辕枫的嘴角也露出了笑容，而站在轩辕枫肩膀上的蓝蓝更是兴奋，不断大叫着“哈哈，真过瘾，还是本公主厉害啊！”

　　听着蓝蓝的话，轩辕枫没有反驳，这一次要是没有蓝蓝，轩辕枫还真是有些危险，想到蓝蓝居然领悟了冰之法则，轩辕枫就是一阵羡慕。

　　“蓝蓝，你是怎么领悟冰之法则的？”轩辕枫向蓝蓝问道。

　　蓝蓝听了轩辕枫的话，昂着小脑袋，向轩辕枫说道，“都告诉你了，本公主天生就会，哪里用领悟啊！”

　　闻言，轩辕枫很无语，不过轩辕枫相信蓝蓝说的是真话，很可能这冰之法则是蓝蓝天生就会的东西，而真要是这样的话，蓝蓝可就太变态了。

　　看着蓝蓝这个小麻雀的样子，轩辕枫向识海中的祖龙问道，“龙哥，你说这蓝蓝到底是什么啊？怎么天生就能够领悟了冰之法则呢？”

　　“这个蓝蓝应该是发生了变异和返祖。”祖龙听了轩辕枫的话后解释着说道。

　　轩辕枫听了祖龙的话，心中一动，变异这个情况很好理解，蓝蓝本来是火凤族的公主，却与火凤族属性不同，成为了冰属性，这自然是发生了变异。

　　但是何为返祖呢？轩辕枫有些不明白，于是向祖龙请教，随后祖龙做出了解释，轩辕枫这才明白了这返祖是怎么回事儿。

　　开天辟地之后，天地衍生出来一只神鸟，浑身冒着火焰，长的就跟一只小麻雀一样，名为朱雀，乃是天地四神兽之一，为所有飞禽之祖，生下了孔雀和大鹏。

　　当然，祖龙当初肉身被轰碎，也是有着朱雀的一份功劳，谁让祖龙辜负了人家呢！

　　魔域的火凤族也是属于凤凰族族人，本来所有族人都应该是火属性，哪里知道却出现了蓝蓝这样的异类，不仅属性发生了变异，更是出现了返祖现象。

　　这也就是说蓝蓝所具有的血脉无限的接近天地间第一只神鸟朱雀，尽管属性不同，不过模样却一样，与凤凰族有很大的区别。

　　听了祖龙的话，轩辕枫看了一眼站在自己肩膀上的蓝蓝，没想到这蓝蓝居然这样的变态，都能够和天地第一神鸟相媲美了，倒是让轩辕枫很意外。

　　不过这也能够解释为什么蓝蓝天生就能够领悟冰之法则了，如此血脉，自然是会受到天地眷顾，拥有得天独厚的天赋，这不是羡慕就能够得到的。

　　既然羡慕不来，那就只能靠自己苦修了，轩辕枫心念一动，识海中的混沌青莲摇动，火图腾神像出现在轩辕枫的头顶上，开始领悟起了火之法则。

　　这次要不是有蓝蓝在，轩辕枫都不知道能不能逃过炎魔王的追杀，所以为了下次不会再出现这样的情况，轩辕枫必须尽快的领悟一种天地法则。

　　只有领悟了一种天地法则，轩辕枫才能够有自保的力量，毕竟在这魔域之中有那么多的魔王，轩辕枫就算是力量上可以媲美这些魔王，没有法则之力也没用啊。

　　火图腾神像在轩辕枫的头顶熊熊燃烧，轩辕枫用心领悟着火之法则，因为混沌青莲能够沟通天地大道，轩辕枫在领悟天地法则方面也有不小的优势。

　　只是这种优势对于真正领悟天地法则来说就太小了，因为领悟天地法则，掌握并催动天地法则之力实在是太困难了，绝不是那么轻易就能够成功的。

　　不过有一点点优势，总比没有要好，轩辕枫就这样开始了辛苦的参悟。

　　蓝蓝见到轩辕枫又修炼了起来，撇了撇嘴，一副很不满意的样子，不过蓝蓝也知道这个时候不能够打扰轩辕枫，所以就只有自己在一边玩去了。

　　只是一个人玩也太无聊了，没有多久，蓝蓝就困了，直接窝在轩辕枫的怀里睡着了，而飞天舟则是一直向着前面飞去。

　　浩瀚无垠的星空，飞天舟不断的向着前面飞行着，路过了一颗颗星辰，不过因为没有轩辕枫的控制，飞天舟并没有停下来，依旧向着前面飞行着。

　　也不知道过了多久，轩辕枫终于从参悟火之法则的修炼中清醒了过来，睁开眼睛后叹了一口气，自言自语的说道，“唉，这天地法则还真是难领悟啊。”

　　计算了一下时间，轩辕枫发现自己这一次参悟居然过了三年的时间，只是轩辕枫却还是没有能够领悟火之法则，这让轩辕枫十分无奈。

　　当然，轩辕枫虽然没有完全参悟透火之法则，不过也差不多了，现在只差一个契机或许就能够彻底的将火之法则领悟，只是这个契机在哪里呢？

　　“醒醒，醒醒，怎么跟猪一样能睡啊！”轩辕枫低头看见蓝蓝窝在自己盘起的双腿之间睡觉，顿时惊叫了起来。

　　要知道这蓝蓝睡觉的时候可有流口水的习惯啊，这要是在他两腿之间流了口水，那轩辕枫以后的幸福生活可就完蛋了啊。

　　蓝蓝被轩辕枫粗暴的打扰了美梦，自然非常不满，睁开眼睛后挥舞着翅膀向轩辕枫拍打着，“都怪你，本公主正要驸马洞房，就被你吵醒了。”

　　轩辕枫听了蓝蓝的话，笑着问道，“驸马？谁啊？”

　　蓝蓝听了轩辕枫的话，顿时害羞的用一对翅膀遮住了脑袋，然后对轩辕枫说道，“哼，要你管，反正不是你！”

　　听了蓝蓝的话，轩辕枫也没继续打听，而是站起身子，向着前面看去，因为在前面居然出现了一颗极为庞大的星辰，而且还是一颗血红色的星辰。

　　这是一颗仅仅比太阳星小一些的血红色星辰，就跟一团鲜血悬浮在宇宙之间一样，看起来无比的诡异，让轩辕枫心中警惕起来。

　　而且让轩辕枫觉得更加不可思议的是他们距离这颗星辰极为遥远，却隐隐能够闻到一股股冲天的血腥味，还有一股股冲天的怨气。

　　血魔星，魔族中实力极为强大的血魔族居住的星辰，轩辕枫没想到居然到了这里。

　　看着这颗血魔星，轩辕枫心中想着要不要进去，虽然想要用各种力量淬炼肉身，可是听说这血魔族极为嗜杀，是一个极为残忍的种族。

　　这让轩辕枫有些犹豫了。


第323章 血海大阵

　　血魔族是魔域众多魔族当中最为顶尖的一个种族，并且残忍好杀，不过这不是轩辕枫犹豫的原因，以他现在的实力，一般的血魔族倒也不会放在轩辕枫的眼中。

　　让轩辕枫犹豫的自然是血魔王，要知道传说血魔王也是一个跟随魔主征伐了很多次天界的大人物，并且每次都能够保命而回，可见其实力强大。

　　这样的人物，要是没有领悟天地法则，轩辕枫肯定不信，所以轩辕枫才会有些犹豫要不要进入血魔星去修炼，他现在可不是血魔王的对手啊。

　　不过看到肩膀上的蓝蓝，轩辕枫决定还是要去血魔星历练一下，有蓝蓝的冰之法则，就算是遇到血魔王，不能力敌，逃命还是没有任何问题的。

　　况且轩辕枫领悟了这么长时间的火之法则，现在急需一个契机来彻底领悟火之法则，让他迈出那临门一脚，这样才能够在魔域当中有彻底的自保之力。

　　做出了决定之后，轩辕枫不再犹豫，收起了飞天舟，向着下面的血红色星辰飞去，直接穿越了血魔星的晶壁，轩辕枫和蓝蓝两个就进入了血魔星。

　　蓝蓝自然是无所畏惧，站在轩辕枫的肩膀上四处张望着，只是整个血魔星居然到处都是血红色的汪洋，没有一块陆地，这让蓝蓝很失望。

　　“咱们走吧，这里一点都不好玩。”蓝蓝向周围看了一眼，向轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了蓝蓝的话，并没有理会，继续向着下面飞去，只是越是向下，血腥味就越浓，这下面占据了整个血魔星的血色汪洋，正散发着冲天的血腥气。

　　这让轩辕枫皱着眉头，他本来以为这无边血海只是颜色是血红色，却没想到是真正的鲜血，闻着那浓烈之极的血腥味，轩辕枫觉得这一切太诡异了。

　　落在了血海上空，轩辕枫向着下面看去，只见整座血海极为平静，除了散发出来的强烈血腥味，好像没有什么不正常的地方，这让轩辕枫有些奇怪。

　　不是传说血魔族向来嗜杀，就算同是血魔族，也会经常爆发大战，经常有血魔族吞噬其他的血魔族，然而为什么这里会一片宁静呢？

　　当然，轩辕枫是来这里修炼的，不是来探讨这个问题的，所以见到周围很宁静，轩辕枫直接盘坐在了血海上，运转化龙诀和驭龙诀，开始吸收血海内的能量。

　　然而当一丝丝血海能量进入轩辕枫肉身的时候，轩辕枫顿时脸色大变，因为这血海的能量居然带有极为强烈的腐蚀力，进入轩辕枫的肉身后，正在剧烈的腐蚀着轩辕枫的肉身。

　　忍受着血海能量的腐蚀所带来的剧痛，轩辕枫并没有停止吸收血海能量，而是继续运转化龙诀和驭龙诀，继续修炼，利用血海力量淬炼自己的肉身。

　　尽管血海力量有着极为强悍的腐蚀力，让轩辕枫承受了无边痛苦，不过这血海能量对于肉身的淬炼还是有着极大作用的，这正是轩辕枫不放弃的原因。

　　咬牙坚持着用血海力量淬炼着肉身，轩辕枫渐渐的沉浸在了修炼的快感当中，见状，蓝蓝哼了一声，直接钻进了轩辕枫的怀里睡觉去了。

　　不过就在轩辕枫沉浸在修炼当中的时间不久，在轩辕枫的周围，一只只怪物便从血海中冒了出来，却是一只只长的很像是蝙蝠的怪物。

　　只见这些怪物的都一个个的很庞大，一身黑色绒毛，背后一对巨大肉翅，身体四肢都很粗壮，脑袋很像是蝙蝠模样，长着两颗尝尝的獠牙。

　　这些怪物一个个都是瞪着血红色的眼睛看着轩辕枫，猩红色的舌头不断的吞吐着，看着轩辕枫，就好想是在看一块肥肉一般。

　　忽然，只见一只身躯足足一丈高的巨大怪物从血海中冲了出来，伸出两只巨大的爪子向着轩辕枫抓了过来，见状，其他怪物也是一哄而起，向着轩辕枫扑来。

　　虽然沉浸在修炼当中，不过轩辕枫的元识随时都在监视着周围的情况，所以在这些怪物出现的时候，轩辕枫第一时间就发现了。

　　血魔族，轩辕枫一眼就认了出来，看着这些血魔族向自己扑来，轩辕枫当然不会客气，睁开眼睛，双眸精光闪烁，接着心念一动，一道道神光从天而降！

　　轰！轰！轰！一道道神光轰在了那些怪物身上，直接将这些怪物轰成了血精，轩辕枫一招手，将这些血精都收了过来，然后直接服用了下去。

　　轩辕枫知道还会有血魔族的人前来，所以要趁着没有被血魔王发现之前，尽量的为自己捞足好处。

　　服用了这些血魔族所化的血精，轩辕枫又是赶紧修炼了起来，而后又是一波又一波的血魔族向轩辕枫展开了攻击，不过都被轩辕枫轰杀了。

　　在轩辕枫轰杀了足足有上百波血魔族的时候，终于，一个沈驱车修长匀称，长的极为俊美，只是脸色无比苍白的年轻人出现在了轩辕枫的面前。

　　只见这个年轻人穿着一身血红色的袍子，腰间挎着一柄血红色的长剑，出现在轩辕枫的面前后，没有急着出手，而是静静的看着轩辕枫。

　　轩辕枫自然也发现了这个年轻人，只是这个年轻人只有魔王中阶的实力，自然不是血魔王，不过也应该是血魔族的重要人物。

　　盘坐在血海上，轩辕枫看着对面的年轻人，并没有说话，而对面的年轻人在看了轩辕枫一阵之后，却是对轩辕枫说道，“你是火神使？”

　　为了领悟火之法则，轩辕枫先前所用手段都是召唤火图腾之力，所以自然是让眼前的这个年轻人认为是火神使，所以才没有向轩辕枫直接动手。

　　轩辕枫点了点头，算是承认了下来，见状，年轻人再次向轩辕枫说道，“本座乃是血魔族太子血池，不知你是哪一族的火神使？”

　　“火凤族。”轩辕枫听了血池的话，平静的回答。

　　当然，轩辕枫这只是假借火凤族的名义罢了，不过血池听了轩辕枫的话，双眸精光一闪，向轩辕枫说道，“火凤族吗？那倒是留你不得了。”

　　血魔族是整个魔域魔族中的大族，火凤族同样也是，而每一次百族大会，魔主不仅要挑选进攻天界的大军，魔族各个种族更是要一较高下，看看哪个种族最强。

　　火凤族可是血魔族的一个强大对手，轩辕枫要是其他魔族的火神使，那也就罢了，毕竟轩辕枫表现出了极为强悍的实力，血池也不想跟轩辕枫硬拼。

　　只是轩辕枫居然是火凤族的火神使，而且居然还这样的厉害，那就不能够留着轩辕枫了，必须要除掉轩辕枫，以绝后患！

　　话落之后，血池大手一挥，顿时，在周围出现了无数血魔族勇士，将轩辕枫团团围住了，接着血池大吼一声，“血海大阵！”

　　随着这一声大吼，无数的血魔族也跟着大吼了起来，接着轩辕枫就看见周围无数血魔鼓动着血海的海水，一道道的巨浪冲天而起，向轩辕枫扑来。

　　见状，轩辕枫身体一晃，就冲天而起，哪里知道，他的上空居然也被一层层的血浪封堵住了，轩辕枫背后恶魔之翼连续震动，不断的躲闪着。

　　即便是先前修炼的时候，轩辕枫都没有碰到血海的海水，只是汲取着血海内的能量，因为这血海的海水不仅散发着浓烈的血腥味，更是有着极强的腐蚀性。

　　轩辕枫现在的肉身虽然很厉害，不过还是无法抵挡血海的海水侵蚀，只能选择躲闪，不过周围一个个的血魔却不想放过轩辕枫，怒吼着向轩辕枫扑来。

　　心念一动，轩辕枫的头顶出现了一团庞大的火焰，正是火图腾神像，随着火图腾神像出现，轩辕枫周围出现了一层层的火焰，向着周围扩散出去。

　　嗤嗤……嗤嗤……当血海的海水落在那一层层的火焰上的时候，爆发出了一声声嗤嗤巨响，随即一股股浓厚之极的血色雾气升腾起来。

　　看着周围的冲天而起的一道道血浪，轩辕枫一直都是操纵着火图腾神像，释放出一道道的火焰来对抗着，不是轩辕枫没办法冲出去，而是不想！

　　这么好领悟火之法则的机会，轩辕枫自然不会放过，血海大阵有着整个血魔星的血海支撑，力量自然会源源不断，会一直围困着轩辕枫。

　　但是轩辕枫手中有混沌青莲，他召唤来的火图腾神像也可以无穷无尽的释放一道道烈火，抵抗着血海海水，不用担心被血海吞没。

　　而轩辕枫却是可以借这个机会领悟火之法则，何乐而不为呢？

　　“你这是在做什么啊？要不要我帮你啊？”蓝蓝从轩辕枫的怀里钻出来，露出一个小脑袋，向轩辕枫问道。

　　闻言，轩辕枫对蓝蓝说道，“现在还不用，等用到你的时候，我会叫你。”

　　现在只是血魔族太子血池领着血魔大军在这里围困轩辕枫，轩辕枫为了领悟火之法则，没有出手对付他们。

　　盘坐在血海大阵中的轩辕枫，一边催动火图腾神像释放一道道火焰，阻挡着血海海水，一边领悟着火之法则。

　　渐渐的，火之法则的那一层窗户纸，似乎就要被轩辕枫捅漏了。


第324章 魔祖罗睺

　　血魔族太子血池指挥着无数血魔大军，组成了血海大阵，不断向轩辕枫发起一波波的攻击，然而过了很久，都没有能够奈何轩辕枫。

　　看着位于血海大阵中央，释放出一道道烈火的轩辕枫，太子血池脸色变得有些难看起来，本来以为用血海大阵能够很快将轩辕枫拿下，没想到却是这种结果。

　　“太子，这小子有点棘手啊，要不我们去找大王吧？”一个血魔向血池说道。

　　闻言，太子血池双眸精光一闪，随即就看见血光一闪，那个血魔就被太子血池一剑劈成了两半，落在血海当中，很快就融化成了血水。

　　身为血魔族的太子，要是连这样的小事儿都办不好，还要去找血魔王，那也太丢脸了一些，那个血魔这样不相信太子血池的力量，自然该死。

　　一剑劈了那个血魔之后，太子血池向着前面走来，体内气息暴涨，身躯一晃，化作了千丈巨人，手中的血红色长剑也是变得无比庞大起来。

　　手持血色巨剑的太子血池直接就是一剑向轩辕枫劈了下来，这一剑可是用了全力，魔王中阶的力量直接爆发了出来，全部灌注在了巨剑上面。

　　嗤嗤的巨响从血色巨剑上爆发了出来，这是血色巨剑摩擦空气造成的音爆，而那浩瀚的力量从血色巨剑上释放出来，将周围的空间剧烈扭曲着。

　　盘坐在血海大阵中的轩辕枫当然看见了太子血池出手，心念一动，一团无比庞大的烈焰从天而降，直奔太子血池而去，其中蕴含的能量更是极为惊人。

　　太子血池看见从天而降的巨大烈焰，双眸精光一闪，向着轩辕枫劈下去的血色巨剑生生止住了，随后直接向着天空劈去，斩在了那团烈焰上面。

　　砰地一声巨响，庞大的烈焰直接爆了开来，无穷的火焰向着周围释放了出去，一道道的血浪被蒸发成了血色雾气，缓缓的消失在天地间。

　　见状，太子血池大吼一声，又是一剑向着轩辕枫劈了下去，他还就不信奈何不了轩辕枫了，只要是将轩辕枫斩杀了，那么在他父王那里就算是立了大功了。

　　太子血池的想法是好的，只是当他的血色巨剑就要落在轩辕枫身上的时候，一团庞大的烈焰再次从天而降，向着太子血池落了下来。

　　吼！

　　太子血池怒吼了一声，这就是跟神使大战的郁闷之处，所有的神使都不敢硬碰硬，只敢召唤魔神之力来战斗，让魔族勇士无法近身一战，实在是让魔族勇士憋屈。

　　只是面对从天而降的庞大火团，血池又不能不抵抗，毕竟血池也能够感受到烈焰中的能量，知道要是不抵抗，自己肯定要受到重创。

　　只能抽回巨剑，挥手斩灭了庞大火团，只是这一次血池却不再对轩辕枫出手了，已经两次了，血池当然不会再去愚蠢的尝试第三次。

　　看着安稳盘坐在血海大阵中的轩辕枫，血池眼中寒光闪烁，他没想到轩辕枫这个火神使可要比他想象中的还要厉害，看来靠他现在的力量有些无法奈何轩辕枫。

　　“伟大的魔主，请赐予您的子民力量吧！”太子血池忽然大吼一声。

　　随后血池太子体内血气燃烧，开始祭祀天地，接着在血池的上空忽然出现了一团极为庞大的漩涡，无穷的力量从其中涌了出来。

　　太子血池这自然是在召唤信仰图腾的力量，而太子血池信仰的却是魔域至高无上的魔主，当然，这是魔域大部分魔族的信仰图腾。

　　在魔域的魔族当中，有很多魔族是信仰魔主手下的十二魔神，不过大部分魔族却都是信仰魔主大人，因为魔主才是魔域唯一的统治者。

　　只见随着太子血池不断的燃烧气血，从头顶上的漩涡涌出的力量越来越庞大，随后一只庞大无比的黑色应龙从漩涡中钻了出来，身躯足有五千丈！

　　在盘古大神开天辟地之后，天地间衍生的龙族也不少，像是应龙，烛龙等等，都是在开天辟地之后孕育而出的，同样是有着通天彻地的神通。

　　只是这些龙族乃是开天辟地之后所生，与在混沌中孕育而出的祖龙相比就差了太多，无法与之相比，不过也算是三界大能了。

　　没想到在这里居然出现了一只应龙，只见这只应龙的五千丈身躯和祖龙相差无几，只不过背后长着一对翅膀，浑身魔气缠绕，充满了邪恶气息。

　　当然，以太子血池的力量，召唤出来的只是应龙的分身罢了，与真正的应龙还有着极大的差距，而这只应龙乃是魔主大人的坐骑。

　　随着应龙的庞大身躯显现，一尊庞大的身影缓缓的出现，这自然是魔主大人，只见魔主大人盘坐在应龙头顶，即便这样，身躯也足有五千丈高！

　　魔主分身坐在应龙分身上面，缓缓的显现了真容，只见魔主大人相貌无比俊美，黑色长发随风飘荡，身上皮肤犹如白玉一般晶莹，双眸好似无垠星空，无比深邃。

　　只是魔主大人的双眸却是血红色的，闪烁着一丝丝的光芒，显得无比诡异。

　　“拜见魔主大人！”太子血池见到召唤出了魔主大人的分身，立刻大吼了起来。

　　随着太子血池的大吼，所有出现在这里的血魔族都跪拜了下去，向着魔主大人顶礼膜拜了起来，吼声惊天动地，显然，对魔主大人的崇拜无以复加。

　　只是盘坐在应龙身上的魔主大人对此却丝毫没有反应，毕竟整个魔域的魔族都是他的子民，所有的魔族只要有实力都能够召唤魔主分身，他自然不能够偏袒。

　　轩辕枫也见到了魔主分身的降临，尤其是看着那庞大的应龙分身，轩辕枫立刻向祖龙问道，“龙哥，这也是你们龙族的吗？”

　　“哼，一只小小的应龙罢了，何足挂齿？倒是罗睺这小子倒是成了气候，居然成了魔域之主，当初老子倒是小看了他。”祖龙听了轩辕枫的话说道。

　　罗睺？轩辕枫听了祖龙的话，向着魔主看去，原来这魔主叫做罗睺。而且看起来祖龙和这罗睺倒是有些交情的样子啊。

　　轩辕枫连忙向祖龙问道，“龙哥，你和这个魔主罗睺的关系怎么样啊？是好是坏？要是关系不错的话，你能不能求他先把我送回天界啊？”

　　“算了吧，你小子就别妄想了，当年老子曾经揍了这小子一顿，你说关系好不好啊？”祖龙听了轩辕枫的话，贼笑着说道。

　　听了祖龙的话，轩辕枫一阵郁闷，没想到祖龙和罗睺居然是这样的关系，让轩辕枫的愿望破灭了，只能继续努力修炼，等待百族大会了。

　　只是想到祖龙曾经揍过魔祖罗睺，这倒是让轩辕枫有些热血沸腾了起来，要知道魔祖罗睺可是开天辟地之后，天地魔气所孕育出来的第一天魔啊！

　　这魔祖罗睺的实力自然就不用多说了，绝对是纵横三界六道的大能，却没想到曾经被祖龙揍过，这说明祖龙当年是何等的强悍啊。

　　而就在这个时候，被血池召唤出来的魔祖罗睺释放出了无穷无尽的魔力，向着血池落了下来，直接都被血池吸收了进去，使得血池的力量暴涨。

　　见状，轩辕枫心念一动，在轩辕枫的头顶上也出现了一团庞大无比的漩涡，接着从里面也钻出来一尊魔祖罗睺的分身，坐在庞大的黑色应龙身上。

　　这让太子血池一愣，他本来想要借助魔祖罗睺的力量将轩辕枫斩杀，却没想到轩辕枫一个火神使居然也能够召唤出魔祖罗睺分身，这让太子血池差点暴走。

　　“杀！”太子血池一声怒吼，抡起巨剑就向轩辕枫劈了过来。

　　虽然没有料到轩辕枫也能够召唤魔祖罗睺分身，不过事情走到了这一步，太子血池也不能够让自己的气血白白燃烧了啊。

　　力量暴涨的太子血池直接一剑向着轩辕枫劈来，见状，轩辕枫虽然召唤了魔祖罗睺分身，不过却将魔祖罗睺的力量灌注到了火图腾神像之中去了。

　　顿时，一个庞大无比的火球从天而降，向着太子血池砸了下来！

　　只是太子血池似乎下定了决心这一次一定要将轩辕枫斩杀，所以丝毫没有理会从天而降的巨大火球，而是握着巨剑一直向着轩辕枫劈了下来。

　　轩辕枫倒是没想到这太子血池居然会如此悍勇，不过这却难不倒轩辕枫，只见轩辕枫心念一动，识海中的混沌青莲摇动，无穷无尽的火焰在轩辕枫周围环绕起来。

　　瞬间，一座由火焰凝聚出来的守护晶壁出现在了轩辕枫的周围，将轩辕枫护在了中央，即便是太子血池这一剑斩了下来，轩辕枫也有信心自己安然无恙。

　　为了领悟火之法则，轩辕枫现在不会动用其他力量，只会用火图腾神像的力量，借机从其中领悟到火的真谛，从而掌握火之法则。

　　血池太子不顾从天而降的火球，握着巨剑向着轩辕枫劈了下来，当巨剑劈在那火焰晶壁上的时候，巨大火球也眼看着就落在他的身上了。

　　然而就在这个时候，无边血海上忽然伸出了一只血水凝聚的大手，直接将火球握住了，并且一用力，竟然直接将火球捏碎了。

　　见状，轩辕枫双眸一眯，向着太子血池看去，却发现在太子血池身边出现了一道身影！


第325章 血魔王

　　轩辕枫催动混沌青莲召唤出来的庞大火球蕴含的能量极为庞大，却被出现在太子血池旁边的这个人轻易就捏碎了，可见这个人是有多厉害了。

　　“父王！”太子血池看见出现在他身边的身影立刻恭敬的参拜。

　　血魔王，血魔星的统治者，魔王大圆满境界的强者，见到他出现，轩辕枫心中一紧，不过却没有慌张，依旧是盘坐在血海大阵中，一副很悠然的样子。

　　模样和太子血池有着几分相似，同样极为俊美的血魔王背着手站在血海上，血红色的双眸盯着盘坐在血海大阵中的轩辕枫，寒光不断闪烁。

　　太子血池见到血魔王盯着轩辕枫看，立刻恭敬的对血魔王说道，“父王，孩儿无能，为了一个火神使，居然惊动了您，还请父王原谅。”

　　血魔王听了太子血池的话，只是轻轻的点了点头，并没有责备太子血池，随后对太子血池说道，“这个人不简单，你不是他的对手也很正常。”

　　闻言，太子血池虽然极为不甘心，却也不敢在血魔王面前放肆，只能站在一边，恨恨的看着轩辕枫，如果不是轩辕枫，他也不用在血魔王面前丢脸了。

　　血魔王静静的看着轩辕枫，忽然向前一伸手，顿时，整个血海都沸腾了起来，接着在轩辕枫的周围掀起了一道道滔天巨浪，向着轩辕枫拍了下来。

　　这血海内的海水具有极强的腐蚀力，要是被血海海水沾到，即便是轩辕枫的强悍肉身估计都要脱几层皮，所以轩辕枫当然不敢硬扛。

　　元识的全部力量被轩辕枫催动了起来，混沌青莲摇晃，无穷无尽的火焰在轩辕枫身上释放了出来，在轩辕枫的周围凝聚成了一道道的火壁，阻挡着血水。

　　只是血海海水在血魔王的操纵下所拥有的力量自然极为强悍，一道道的巨浪就好像是一只只大手一样，不断的拍打着轩辕枫身体周围的火壁。

　　一道道火壁被血水凝聚的巨浪拍碎，血海海水不断的向着轩辕枫的身体靠近着，这让轩辕枫不得不拼命催动混沌青莲，释放出更多的火焰。

　　轩辕枫有很多其他手段可以反击，只是为了领悟火之法则，轩辕枫坚持没有用其他手段，而是就这样坚持着。

　　一圈圈的火壁在轩辕枫周围凝聚，却不断的被一道道巨浪拍碎，就这样不断的持续着，在血魔王的强大压力之下，轩辕枫竟然进入了一种很玄奥的状态中了。

　　“嗯？居然想要领悟火之法则？真是妄想！”血魔王第一时间就感受到了轩辕枫的状态，冷哼说道。

　　随后血魔王双眸红光一闪，接着就看见一条条血红色的锁链从血海中钻了出来，每一条血红色锁链的前端都是一个闪烁着寒光的血红色枪尖。

　　这是一条条血之法则凝聚出来的血色锁链，能够一念之间，操纵如此多的血之法则，可见血魔王在血之法则这上面的领悟是多么强悍了。

　　在魔域之中，所有魔族的统治者都有魔王大圆满的境界，但是不是所有这个境界的人都领悟了法则力量，所以实力才会有高有低。

　　而即使是领悟了法则之力的魔王们，也有高下之分，这就要看谁对法则之力领悟的更深了，只有对法则之力领悟的深，才能够催动更多的法则之力。

　　只见一条条血之法则凝聚的锁链从血海钻了出来，闪烁着寒光的枪尖全部对准了轩辕枫，随后都向着轩辕枫刺了过去，将一道道的火壁都刺穿了。

　　危险！在这一瞬间，轩辕枫感觉到了前所未有的危险，使得轩辕枫陷入领悟火之法则玄奥境界的轩辕枫立刻就清醒了过来，看清了自己现在的境地。

　　“烈火无情，焚天灭地！”轩辕枫忽然一声大吼！

　　在这极度危险的境地，轩辕枫忽然心中灵光一闪，竟然领悟了火焰的真谛，那就是毁灭，燃烧一切，不管对手使用什么力量，全部都要融化在烈焰之下！

　　轰隆隆，一圈圈炽烈的火焰从轩辕枫头顶上的火图腾神像上面释放出去，这是最简单，最直接的火之法则力量，没有凝聚任何东西，因为对于火之法则来说，凝聚任何的东西都是多余的！

　　领悟了火之法则的轩辕枫，再次催动混沌青莲，所召唤的力量自然就是火之法则之力，而此时轩辕枫所掌握的火之法则力量简直庞大的无法想象。

　　只见一圈圈烈焰从轩辕枫头顶的火图腾神像上释放，范围不断的扩大，所有撞在这一圈圈烈焰上的锁链全部融化，蒸发，消失的无影无踪。

　　同时随着一圈圈烈焰的扩散，血海大阵直接被攻破，一只只血魔直接蒸发，化作了一颗颗血精，而下面的血海海水也跟着剧烈的蒸发着。

　　轩辕枫能够刚刚领悟火之法则就可以操纵如此庞大的火之法则力量，除了轩辕枫圣魔同体的体质之外，自然是因为混沌青莲了。

　　混沌青莲除了可以让轩辕枫万法不侵，最大的作用就是沟通天地万道，有了这个逆天作弊器，轩辕枫召唤的火之法则力量自然极为庞大。

　　血魔王看见自己召唤的血之法则力量凝聚的锁链居然瞬间被融化，蒸发，双眸顿时一凝，在第一时间感受到了从轩辕枫身上释放出来的火之法则力量。

　　“居然真的让你领悟了火之法则，更不能容你了。”血魔王看着领悟了火之法则的轩辕枫，寒声说道。

　　轩辕枫才刚领悟火之法则就能够操纵如此庞大的火之法则，这要是让轩辕枫继续成长下去，那还了得？况且轩辕枫还是火凤族的火神使，就更不能留了。

　　血魔王伸手一抓，顿时，血海之中巨浪翻滚，接着一柄血红色的巨刀从血海中钻了出来，飞到了血魔王的手中，被血魔王握在了手中。

　　血刀到手，血魔王身体一晃，直接向着轩辕枫扑了过来，瞬间出现在了那一圈圈火之法则力量凝成的火焰前面，一刀就劈了下去。

　　这柄血刀是用血之法则凝聚而成，随着这一刀劈出，血浪翻滚，无穷无尽的血气喷薄而出，将轩辕枫释放出来的火之法则力量凝成的火焰一圈圈的扑灭！

　　血魔王领悟血之法则不知道多少年了，掌握的血之法则自然要比轩辕枫强大太多了，虽然轩辕枫有混沌青莲相助，奈何只是刚刚领悟啊。

　　见到自己释放出去的一圈圈烈焰被血魔王斩灭，轩辕枫知道这样继续下去，自己肯定要吃亏了，所以立刻做出了远遁的决定，反正他的目的已经达到了。

　　进入血魔星历练，轩辕枫的唯一目的就是寻找领悟火之法则的机缘，如今他已经领悟了火之法则，自然不会再在这里和血魔王纠缠下去了。

　　“蓝蓝，快吐口水！”轩辕枫向怀里的蓝蓝大喊了一声。

　　早就做好了准备的蓝蓝，听了轩辕枫的话后，毫不犹豫的直接呸了一口口水出去，顿时，那一口口水落在血海上，一座冰山瞬间凝聚出来，并且不断的扩大着。

　　正在向前面扑来的血魔王见到冰山出现，顿时惊讶的大叫，“冰之法则！”

　　大叫之后，血魔王迅速的后退，要说血魔王最畏惧的法则之力，那就是这冰之法则了，因为冰之法则完全可以克制血之法则，将之冻结。

　　血之法则虽然厉害，却要依托血水来施展，而只要是在水的范畴，都受到冰之法则的克制，在冰之法则面前，血之法则根本没有还手之力。

　　在血魔王退后的瞬间，轩辕枫直接掏出了飞天舟，带着蓝蓝飞上了飞天舟，驾驭着飞天舟直接一飞冲天，向着苍穹飞去，转眼消失在了血魔王的面前。

　　站在血海上看着消失不见的飞天舟，血魔王双眸寒光闪烁，他虽然很想灭杀轩辕枫，却极为顾忌拥有冰之法则的蓝蓝，不敢贸然前去追击。

　　“父王，就这样让他走了吗？”太子血池向血魔王问道。

　　血魔王听了太子血池的话，看了一眼太子血池，冷哼了一声，随即身体缓缓的融入了无尽血海，这让太子血池心中一寒，有些惊惶无措。

　　抬头看向无尽苍穹，已经早就没有了轩辕枫的踪迹，这让血池太子无比悔恨，早知道就算拼了命也要将轩辕枫斩杀，哪里会像现在这样啊。

　　只是一切都已经晚了，轩辕枫已经一去不回头了。

　　飞天舟冲天而起，直接离开了血魔星，然后继续向着前面遁去，虽然有蓝蓝的帮助，不过轩辕枫还是担心血魔王追上来，所以自然要抓紧时间逃跑了。

　　“跑什么啊？回去跟他打啊！”蓝蓝一副不嫌事儿大的架势向轩辕枫大叫着。

　　闻言，轩辕枫十分无语，不过幸亏刚才有蓝蓝帮忙，要不然轩辕枫想要逃出来，还真会很麻烦，所以轩辕枫也就不和蓝蓝计较了。

　　而想到自己在生死之间居然领悟了火之法则，这让轩辕枫一阵阵的激动。

　　只有领悟了法则力量，才算是在这魔域之中有了自保力量，让轩辕枫放心多了。

　　当然，这一切还只是开始，轩辕枫要的可不止这样！


第326章 谁敢动我女婿

　　“轩辕枫，你个王八蛋，你给老子站住，老子一定要活劈了你！”

　　一声通天彻地的大吼在浩瀚无垠的星空回荡着，而随着这个声音出现的是一个足足有两千丈高的巨人，全身金黄色，长的极为彪悍，背后背着一柄巨斧。

　　只见这个巨人迈开大步，在星空中奔跑，追着前面的飞天舟，浑身怒气勃发，那瞪着的双眼，闪烁着凶光，可见这个黄金巨人是有多么的生气了。

　　黄金巨魔，这是魔族之中极为强大的一个种族，天生身躯极为庞大，并且钢筋铁骨，身体极为强悍，是魔族中最为擅于战斗的种族。

　　这个追着前面飞天舟的正是黄金巨魔王，而前面飞天舟上的人自然是轩辕枫和蓝蓝，另外还有一个身躯足有一千五百丈的黄金巨魔。

　　“枫哥，你快点啊，父王他要追来了。”坐在飞天舟上的黄金巨魔听着后面黄金巨魔王的大吼，立刻向轩辕枫催促了起来。

　　此时逃离血魔星已经过去了足足四十年了，在这四十年里，轩辕枫和蓝蓝在魔域到处闯荡，闯了很多祸，不过实力也发生了翻天覆地的变化。

　　如今轩辕枫正驾驭着飞天舟向着太阳星飞去，之所以要回去了，却是因为百族大会就要召开了，轩辕枫要想回到天界，就必须回火凤族。

　　只是轩辕枫在做出要回太阳星这个决定的时候，正在黄金巨魔族所在的星辰修炼，并且在回来的时候，顺便将黄金巨魔族的太子阿蛮给拐走了。

　　这就是黄金巨魔王发怒狂追轩辕枫的原因，当然，这可不是轩辕枫要带阿蛮走的，而是阿蛮自己硬要跟着轩辕枫的，所以让轩辕枫觉得非常冤枉。

　　听了阿蛮的话，轩辕枫无语的看了阿蛮一眼，向阿蛮说道，“阿蛮，你知道你有多重吗？哥哥我现在可是拼尽全力了啊！”

　　黄金巨魔族的身躯真的好像是黄金铸造的一般，不仅强悍无比，还无比沉重，轩辕枫带着蓝蓝自然可以驾驭飞天舟飞行很快，但是带上阿蛮就不行了。

　　“蓝蓝姐，那你赶紧向我父王土口水，冻住他！”阿蛮听了轩辕枫的话，挠了挠脑袋，随即向着蓝蓝讨好着说道。

　　闻言，蓝蓝嘿嘿一笑，虽然过去了四十年，依旧保持着童真的蓝蓝跳到了飞天舟船尾，随后呸，呸，呸的不断向黄金巨魔王吐起了口水。

　　蓝蓝在这四十年里也是实力大增，小小的一口口水吐出，一座座数千丈的冰山直接凝聚出来，挡住了黄金巨魔王的去路。

　　砰！砰！砰！

　　黄金巨魔王才不管什么冰山呢，直接就撞了上去，将一座座冰山撞碎，只不过这些冰山对黄金巨魔王的身躯造成不了任何伤害，却可以减慢他的速度。

　　见到飞天舟渐渐的远去，黄金巨魔王顿时又是愤怒的大吼起来，“轩辕枫，你个王八蛋，你给老子等着，等老子抓住了你，看老子怎么收拾你！”

　　阿蛮看见黄金巨魔王距离飞天舟越来越远，立刻向蓝蓝拍起了马屁，“蓝蓝姐，还是你厉害！”

　　“哈哈，那是当然，你也不看看本公主是谁！”蓝蓝最是受不了别人夸奖，闻言自然是又骄傲了起来，将小脑袋扬了起来。

　　只是蓝蓝这一骄傲，自然就忘记了吐口水，使得后面的黄金巨魔王又追近了不少，这让阿蛮立刻紧张了起来，“蓝蓝姐，赶紧，我父王追上来了。”

　　见状，蓝蓝又是连忙向后面的黄金巨魔王吐起了口水，阻挡着黄金巨魔王。

　　听着黄金巨魔王在后面一声声的怒吼，轩辕枫，蓝蓝和阿蛮都笑了起来，随后轩辕枫向阿蛮说道，“阿蛮，你就这样跟我跑了，回去后不会挨揍吗？”

　　阿蛮听了轩辕枫的话，憨厚的笑着挠了挠脑袋，对轩辕枫说道，“枫哥，没事儿，以前父王揍我，我还觉得疼，现在他揍我，我都感觉不到疼了，随便揍。”

　　听了阿蛮的话，轩辕枫看着阿蛮那闪烁着金光的身躯，一阵的羡慕，他可是苦修了四十多年，才将化龙诀修炼到了七重天第一层，肉身才会这样强悍。

　　而阿蛮出生就拥有了这样强悍的身体，根本不用去淬炼，实在是让轩辕枫羡慕不已，只不过这是黄金巨魔族的特点，怎么都羡慕不来的。

　　继续驾驭着飞天舟向着前面遁去，经过了一颗颗星辰，有很多星辰都是轩辕枫曾经去过的，当然，在这些星辰上也惹了很多人。

　　就在后面黄金巨魔王一声声大吼之下，忽然，从一颗庞大的绿色星球上冲出来一道庞大无比的身影，大吼着“在哪？轩辕枫那个王八蛋在哪？”

　　只见冲出来的这道身影，身躯两千多丈，却是一棵有着四肢的大树，在树干上有五官，头顶上是无数枝条和叶子，这是树魔王，树魔族的统治者。

　　只见浑身冒着魔气和怒火的树魔王冲出了树魔星，立在星空中，四处张望，一下子就看见了正在向前飞去的飞天舟，立刻就向着前面追了过来。

　　从后面追上来的黄金巨魔王看见了树魔王，大声向树魔王问道，“树魔王，你也和轩辕枫这个混蛋有仇啊？”

　　树魔王和黄金巨魔王也是老熟人了，听了黄金巨魔王的话，立刻愤怒的说道，“轩辕枫这个王八蛋偷了我们树魔族的圣泉，还将圣泉冻住了，老子饶不了他！”

　　“没错，这个混蛋就该死！”黄金巨魔王深有感触的说道。

　　随后两个人就一起向着轩辕枫追了过去，只是让树魔王和黄金巨魔王没想到的是随着他们的一声声怒吼，越来越多的人加入了追击轩辕枫的队伍。

　　先后加入的有冰狐王，血魔王，吸血女王，骨魔王，麒麟王等各个种族之主，这些都是和轩辕枫有仇怨的，当初没有追到轩辕枫，这次自然不会放过轩辕枫了。

　　轩辕枫驾驭着飞天舟向着前面狂奔，不时的看向后面，发现越来越多的人加入了追击自己的队伍，轩辕枫十分无语，有些幽怨的看向了蓝蓝。

　　要说惹出这些事儿的还真不是轩辕枫，因为一般的情况下，轩辕枫只是利用各个星辰的力量淬炼肉身，这些事儿大部分都是蓝蓝惹出来的。

　　“你看我干嘛？他们喊的是你的名字，又不是我。”蓝蓝见到轩辕枫看着她，立刻将身子转向了一边，根本不理会轩辕枫那幽怨的眼神。

　　听了蓝蓝的话，轩辕枫无奈的叹口气，蓝蓝在这些年里也帮了轩辕枫很多，轩辕枫自然不会在这些事情上责备蓝蓝，男人嘛，该扛的时候自然不能退缩。

　　全力催动飞天舟，直奔太阳星飞去。

　　好在轩辕枫这些年实力大增，后面的一个个魔王虽然实力也都很强悍，不过想要追上轩辕枫，却也没有那么容易，被轩辕枫远远的甩在了后面。

　　就这样，一大群魔王追着轩辕枫，经过了一颗颗星辰，终于回到了太阳星，这让轩辕枫心中一喜，回到了太阳星，接下来的事情就好办多了。

　　操纵着飞天舟，直接一头扎进了太阳星，而黄金巨魔王，血魔王等也都是跟着冲进了太阳星，这自然是惊动了火凤王。

　　只见在飞天舟和各个魔王之间忽然出现了一道身影，正是火凤王，阻挡住了各个魔王的去路，使得轩辕枫直接飞向了火凤族的皇城。

　　“诸位，不知道你们来我太阳星有何贵干啊？”火凤王背着手向黄金巨魔王等人说道。

　　脾气最为火爆的黄金巨魔王看着前面的火凤王，冷哼了一声，大吼着，“火凤王，我是来追轩辕枫那个王八蛋的，你赶紧让开！”

　　“嗯？黄金巨魔王，你好像忘记了这是谁的地盘了吧？”火凤王听了黄金巨魔王的话，双眸寒光一闪，冷冷的说道。

　　火凤王是太阳星之主，在太阳星上，火凤王就是天，能够调动极为庞大的太阳星之力，所以这些魔王在太阳星上根本没有任何的优势。

　　黄金巨魔王听了火凤王的话，却是不管这些，向火凤王大吼着说道，“老子管你是谁的地盘，我只要轩辕枫这个混蛋，你只要将他交出来，一切都好说，要不然。”

　　“要不然怎么样？本王今天还真要看看谁敢动本王女婿！”火凤王听了黄金巨魔王的话，冷哼一声说道。

　　听了火凤王的话，黄金巨魔王，血魔王，树魔王等都是脸色一变，他们倒是没想到轩辕枫居然是火凤王的女婿，这倒是难办了。

　　火凤王的实力他们都很清楚，而且这里还是太阳星，所以要是和火凤王动手的话，他们还真不是火凤王的对手。

　　不过这里可是有十几个魔王，而火凤王只有一个。

　　所以听了火凤王的话，冰狐王笑了笑，对火凤王说道，“火凤王，这里是你的地盘没错，不过你确定为了一个轩辕枫要跟我们所有人作对吗？”

　　冰狐王的话，立刻让黄金巨魔王，血魔王，树魔王等人双眸一亮，全部瞪着眼睛看向了火凤王。

　　那架势就好像火凤王只要敢违背他们的意思，他们就要群起而攻火凤王一样！


第327章 七种法则

　　十几个魔王一起看向了火凤王，尤其还有历次百族大会上都和火凤王实力不相上下的麒麟王，自然是带给了火凤王极大的压力。

　　火凤王可以说是魔域三百六十五个魔王当中，实力数一数二的，不过也不是没人可以与之抗衡，像是麒麟王，黄金巨魔王等人都是与之不相伯仲。

　　见到众人都向自己看了过来，火凤王冷哼了一声，对着冰狐王说道，“本王还真不信你们在我太阳星能够翻出天去，有本事儿就来吧。”

　　话落，火凤王身上气息直接爆发，浩荡气势不断攀升，向着四周压迫了过去，随后火凤王一挥手，顿时，太阳星外层燃烧的熊熊烈火迅速凝聚起来。

　　原本是环绕着整个太阳星的那一层熊熊烈火迅速的凝聚，最后化作了九颗燃烧着熊熊烈焰的火球，悬浮在众人的上空，组成了一个大阵。

　　九阳裂空大阵，这是太阳星的守护大阵，乃是火凤王掌握的最强法阵，从那九颗庞大无比的火球当中释放的能量来看，这九阳裂空大阵的威力自然极大。

　　麒麟王等人见到火凤王施展出了九阳裂空大阵，都脸色变了变，即便是强大如麒麟王和黄金巨魔王也不敢狂言能够在如此大阵中战胜火凤王。

　　“火凤王，你当真非要维护轩辕枫那混蛋不可吗？”黄金巨魔王怒吼着。

　　闻言，火凤王冷笑着点头，然后说道，“没错，谁要是敢动本王女婿，本王与他不死不休！”

　　不过就在火凤王说完这句话的时候，轩辕枫却是带着蓝蓝，阿蛮又跑了回来，听了火凤王的话，忍不住吐槽说道，“火凤王，没有你这么污蔑人的啊，本少爷什么时候答应做你女婿了？”

　　站在轩辕枫肩膀上的蓝蓝本来听见火凤王一声声的叫轩辕枫为女婿，还挺不好意思呢，听了轩辕枫的话，立刻冷哼，“就是，父王，我也没说要嫁给他啊！”

　　四十多年相处下来，蓝蓝和轩辕枫可以说是患难与共，情谊自然是有，只不过却是朋友情谊，无关男女之情，蓝蓝早就对轩辕枫放弃任何想法了。

　　因为在这四十多年来，蓝蓝见证了轩辕枫是如何思念花玲珑的所有一切，早就明白轩辕枫心中只有花玲珑一个，根本容不下任何人了。

　　所以很多年前，蓝蓝就已经对轩辕枫绝了任何想法，只是跟在轩辕枫身边有很多快乐，蓝蓝这才一直跟着轩辕枫。

　　火凤王听了轩辕枫和蓝蓝的话，顿时一脸的尴尬，他这一直都说轩辕枫是他的女婿，结果轩辕枫和蓝蓝都出来否认，这不是打他的脸吗？

　　“哈哈，火凤王，你听到了？人家根本不是你女婿，你维护个屁啊！”黄金巨魔王哈哈大笑着说道。

　　冰狐王也是在黄金巨魔王说完后对火凤王说道，“火凤王，既然轩辕枫不承认他是你的女婿，你也没必要维护他了，把他交出来吧。”

　　“交你妹啊！你个死娘娘腔，给本少爷滚蛋！”轩辕枫听了冰狐王的话后大吼起来，在众多魔王当中，轩辕枫最不畏惧的就是这冰狐王了。

　　轩辕枫当初在路过太阴星的时候，被冰狐王拦了下来，曾经大战了一场，当时借助了蓝蓝的冰之法则，轩辕枫暴揍了冰狐王一顿。

　　如今轩辕枫已经领悟了水之法则，就更不会畏惧冰狐王了，不用蓝蓝帮忙，都可以暴揍冰狐王一顿了，所以自然不会对他客气。

　　冰狐王被当众喊作娘娘腔，这让冰狐王的怒火立刻爆发，满脸通红，瞪着眼睛看着轩辕枫，手指捏的嘎巴嘎巴响，却没敢动手。

　　这一次追杀轩辕枫，冰狐王完全是看到有麒麟王，黄金巨魔王等人出手，这才跟着一起追杀起了轩辕枫，完全就是来起哄架秧子的，他根本不是轩辕枫对手。

　　冰狐王可以忍，不过黄金巨魔王却不肯忍啊，听了轩辕枫的话，立刻就向轩辕枫大吼，“小混蛋，你赶紧将我儿子放了，要不然老子劈了你。”

　　轩辕枫看着身高足有两千丈的黄金巨魔王，整个脸都黑了下来，回头看了一眼站在后面，一脸憨笑，身高一千五百丈的阿蛮，非常的无语。

　　“我说傻大个儿啊，你哪只眼睛看见是我抓了阿蛮啊？是阿蛮自己要跟着本少爷的好不好？你来的正好，把他带走吧。”轩辕枫十分委屈的说道。

　　听了轩辕枫的话，阿蛮却不干了，立刻就对轩辕枫说道，“枫哥，我不走，我要跟你玩。父王，你赶紧走吧，你再不走，枫哥都不跟我玩了。”

　　黄金巨魔王听了轩辕枫和阿蛮的话，那一张金黄色的脸上也黑了起来，立刻向着阿蛮训斥着说道，“你个不孝子，再不听话，老子揍死你！”

　　“哼，揍我？枫哥已经帮我领悟了力量法则，父王你已经揍不了我了，你还是赶紧回去洗洗睡吧！”阿蛮听了黄金巨魔王的话，脑袋一扬的说道。

　　力量法则，天地法则当中威力最为强大法则之一，阿蛮如此年纪居然领悟了力量法则，这绝对是黄金巨魔王想不到的事情，听了这话，顿时愣住了。

　　随后黄金巨魔王忽然一伸手，将背后巨斧抽了出来，然后就看见黄金巨魔王身上气息暴涨，接着一道道金黄色的锁链在他背后脊柱钻了出来，覆盖了全身！

　　那正是一条条力量法则凝聚的锁链，随着这些金色锁链覆盖了黄金巨魔王全身，黄金巨魔王的力量不知道暴涨了多少倍！

　　没说任何废话，黄金巨魔王握着巨斧就向着阿蛮劈了下来，见状，阿蛮直接一步向着前面跨了出去，抽出背后的巨斧，催动了力量法则，金色锁链布满全身。

　　轰！

　　两柄巨斧碰撞在一起，阿蛮虽然也领悟了力量法则，不过毕竟要比黄金巨魔王的时日短，所以在掌握的力量法则上面自然不如黄金巨魔王。

　　在碰撞之后，阿蛮被震得向后退了好几步才停了下来，不过却没有受伤，而这可是黄金巨魔王全力一击，要是在以前，阿蛮非要被重创不可。

　　“哈哈，好，不愧是本王的儿子！”黄金巨魔王哈哈大笑着。

　　看见阿蛮居然领悟了力量法则，这让黄金巨魔王极为兴奋，这样一来，黄金巨魔王就有了两个领悟天地法则的了，实力自然是大涨。

　　只是黄金巨魔王却是将阿蛮领悟力量法则的功劳归结在自己身上，这让阿蛮非常不满，小声嘀咕着说道，“是枫哥帮我的，又不是你，你得意什么啊！”

　　阿蛮虽然是小声嘀咕，不过他的声音对于其他人来说可不小，让在场的人都听见了，这让黄金巨魔王自然有些尴尬。

　　“臭小子，敢这样说你老子，看老子以后怎么收拾你！哼，轩辕枫，这次老子就不跟你计较了，以后要是敢带坏了我儿子，老子拿你是问！”黄金巨魔王吼道。

　　说完之后，黄金巨魔王直接转身就走了，本来他想抓阿蛮回去就是为了让阿蛮去领悟力量法则，如今阿蛮已经领悟了力量法则，自然就不需要再抓阿蛮了。

　　见到黄金巨魔王直接走了，轩辕枫松了一口气，在众多魔王之中，轩辕枫最忌惮的就是黄金巨魔王，这傻大个儿的力量实在是让人吃不消啊。

　　在过去的四十年里，轩辕枫的收获可谓是极为巨大，不但化龙诀，驭龙诀都突破到了七重天第一层的境界，更是领悟了各种天地法则。

　　金，木，水，火，土五行法则，风之法则，力量法则，这是轩辕枫如今所领悟的天地法则，虽然只有七个，不过每一个天地法则的威力都极为强大。

　　而且四十年的时间里就领悟了七种天地法则，就算轩辕枫是圣魔同体，还拥有混沌青莲相助，这也是一件极为不可思议的事情。

　　当然，为了领悟这些法则，轩辕枫也是吃了很多苦头，就比如说是力量法则，那可是轩辕枫跟黄金巨魔王大战了足足五年的时间才领悟出来啊。

　　期间轩辕枫更是被黄金巨魔王重创了不知道多少次，要不是仗着其他天地法则和混沌青莲的守护，轩辕枫早就死在黄金巨魔王的巨斧下了。

　　当然，付出总会有回报，其中天地法则的领悟，正是轩辕枫最大的收获。

　　如今轩辕枫的实力，不说在这魔域三百六十五个魔王之中是数一数二的，不过能够战胜轩辕枫的魔王也没几个了。

　　看着黄金巨魔王离开了，轩辕枫看着剩下的麒麟王，树魔王，骨魔王以及血魔王，吸血女王等魔王，笑了笑，随即说道，“要不咱们再打一场？”

　　黄金巨魔王离开了，轩辕枫如今最忌惮的也就剩下了麒麟王，而麒麟王自有火凤王去对付，至于剩下的那些魔王，轩辕枫一个人就可以对付了。

　　况且，蓝蓝和阿蛮也都是领悟了天地法则的存在，这样一来，剩下那些魔王想要从轩辕枫这里讨到好处，基本上是不可能了。

　　听了轩辕枫的话，所有在场的魔王都脸色极为难看，一个个都将目光看向了麒麟王，毕竟他是现在这里唯一可以抗衡火凤王，轩辕枫的人了。


第328章 再次收割

　　麒麟族，也是魔域最为强大的魔族之一，麒麟王更是众多魔王里面的顶尖高手，在这些追杀轩辕枫的魔王之中，也就麒麟王和黄金巨魔王最为厉害了。

　　现在黄金巨魔王已经走了，剩下这些追杀轩辕枫的魔王，是留还是走，那就要看麒麟王的意思了，只要麒麟王牵制住了火凤王，剩下的那些魔王还是有自信可以战胜轩辕枫的。

　　这些年，轩辕枫在魔域各处闯荡，每次都是被各个魔王追杀远遁，虽然这些魔王承认轩辕枫却是很强，不过还是很自信能够战胜轩辕枫，尤其还是众人联手。

　　只是这些魔王却不知道正是和他们的血战，才使得轩辕枫接连领悟了一个个天地法则，如今的轩辕枫绝对不是他们以前追杀的那个轩辕枫了。

　　麒麟王身穿一件黑色长袍，面相方正威严，浑身魔气萦绕，身躯虽然不算太高大，但是站在那里却给人一种高山仰止的感觉，让人不由得会产生臣服的念头。

　　见到众人看向了自己，麒麟王看向了火凤王和轩辕枫，想到轩辕枫曾经到麒麟星捣乱，被他追杀的情况，麒麟王双眸寒光一闪，气息陡然爆发。

　　“火凤王，你一定要维护这个小子吗？”麒麟王向火凤王问道。

　　火凤王听了麒麟王的话，笑了笑，向麒麟王问道，“要是你女婿，你会维护不？”

　　闻言，麒麟王双眸一寒，不再废话，直接大手一伸，就向轩辕枫抓了过来，浩荡的力量从麒麟王身上爆发了出来，幻化成了一只巨大的手掌，从上压落。

　　见状，轩辕枫嘿嘿一笑，随即闪到了一边，轩辕枫虽然如今实力大涨，不过跟这麒麟王还有一些差距，不过却不是在肉身力量上，而是对天地法则的领悟。

　　麒麟王所掌握的是土之法则，轩辕枫与之血战之后才领悟了土之法则的真谛，掌握了土之法则，只是轩辕枫领悟的时日毕竟还短，跟麒麟王有着很大差距。

　　轩辕枫在肉体力量上自信可以和麒麟王一较高下，不过因为领悟土之法则不如麒麟王深厚，所以掌握的土之法则自然不如麒麟王多，不是其对手。

　　火凤王见到麒麟王出手，双眸精光一闪，接着也是一掌飞出，浩荡力量奔腾涌出，凝聚出了一只巨大的，燃烧着火焰的手掌，向着从天而降的巨掌拍去。

　　身为一代魔王，火凤王也有自己的骄傲，虽然这里是他的主场，在太阳星上，凭借着对太阳星的掌控，火凤王可以直接调动整个太阳星的力量对付麒麟王。

　　不过火凤王并没有这样做，而是选择和麒麟王硬拼，想要看看谁的力量更强！

　　砰，两个巨大的手掌碰撞在了一起，画面在这一瞬间静止了下来，众人都看着碰撞在一起的两个巨大手掌，看看谁会占上风。

　　下一刹那，两个碰撞在一起的巨大手掌直接爆发出了一波又一波的能量，向着周围扩散开来，就像是水纹一样，将周围的空间都扭曲了。

　　见状，所有人都向后退去，生怕被殃及，而火凤王和麒麟王的这一次碰撞，整整持续了一刻钟，才终于平息了下来。

　　麒麟王和火凤王都是拍出了一掌，而且只是用的肉身力量，并没有使用各自领悟的天地法则，然而仅仅是肉身力量，就足够让人震撼了。

　　“厉害啊，这一百年你的力量又长了不少。”碰撞之后，火凤王并没有再出手，他们两个也不是第一次交手了，没必要死拼，一次就足矣。

　　麒麟王听了火凤王的话，平淡的说道，“你也不差。”

　　闻言，火凤王笑了笑，然后对麒麟王说道，“我看今天的事情就到这里吧，你想打的话，明年百族大会上咱们再见真章。”

　　明年就是百族大会的日子了，又是魔主挑选魔族进攻天界的大日子了，火凤王当然不想在这个时候和麒麟王拼个你死我活，白白浪费了进攻天界的名额。

　　魔域三百六十五个魔族，只有排在前面一百名的魔族才有资格跟随魔主进攻天界，而要是能够达到这个名额，那绝对是无上荣耀。

　　而且最主要的是跟随魔主进入天界，可以肆无忌惮的杀戮，掠夺，尤其是天界的仙人，对于魔族来说更是无上的补品，是所有魔族猎杀的对象。

　　所以魔域各个魔族都想跟魔主去进攻天界，但名额却有限，这样一来，百族大会上的争夺自然会非常的激烈，每次都极为血腥残忍。

　　并且百族大会，只允许每个魔族有三个人参加，在这样的情况下，每个魔族的魔王便是绝对的主力，在百族大会之前绝对不敢轻易动手。

　　麒麟王听了火凤王的话，点了点头，刚才的碰撞，麒麟王也是存心想要试试火凤王的实力，如今已经明白，自然不想纠缠下去，一切等明年百族大会上解决吧。

　　只是点了点头，麒麟王也直接转身离去，倒也十分干脆，见状，树魔王，骨魔王，血魔王，吸血女王等人虽然十分不甘，也只能跟着离开了。

　　瞬间，所有魔王都离开了，火凤王转身看向了轩辕枫，一脸笑容，对轩辕枫说道，“怎么样？我这个做岳父的还不错吧？”

　　“懒得理你！”轩辕枫听了火凤王的话，直接黑着脸说道。

　　说完之后，轩辕枫直接转身向当初自己的行宫走去，蓝蓝站在轩辕枫的肩膀，依旧没有要离开的意思，这让火凤王感觉很受伤，自己这是被女儿忽视了？

　　见状，火凤王赶紧向蓝蓝喊道，“蓝蓝，你这孩子怎么这么不懂事儿啊？离家这么久，回来也不先去给你母后请安吗？”

　　蓝蓝听了火凤王的话，这才答应了一声，向着凤菲的寝宫飞去了。

　　轩辕枫领着阿蛮来到了自己的行宫，将阿蛮安排了下来后，便回到了自己的房间，这段时间一直被追杀，如今总算是可以喘口气了。

　　心念一动，轩辕枫的头顶上出现了龟甲图腾神像，接着龟甲神像上射出了一道光幕，显现出了花玲珑依旧在沉睡的画面。

　　“玲珑，等着我，我很快就可以回去找你了。”轩辕枫喃喃自语。

　　看着画面中沉睡的花玲珑以及在另外一边修炼的轩辕昊天，轩辕枫的心就会隐隐作痛，恨不得现在就回到天界，去看看花玲珑到底是怎么了。

　　“龙哥，你恢复的如何了？”轩辕枫向识海中的祖龙问道。

　　在魔域这四十年的闯荡当中，轩辕枫终于为祖龙找到了几条龙脉，使得祖龙的力量恢复了不少，只是距离祖龙的巅峰力量还差了很多。

　　祖龙听了轩辕枫的话，对轩辕枫说道，“这魔域的龙脉内蕴含的魔气太重，我炼化起来太麻烦，现在力量只恢复了还不到一成。”

　　闻言，轩辕枫却是一喜，祖龙的一成力量对于他自身来说当然是很少，不过对于轩辕枫来说却是极为浩瀚的力量了，对轩辕枫的帮助自然会大很多。

　　“你现在不用管我，尽量提升你的力量吧，我只要重铸肉身，力量随时都可以恢复。”祖龙又向轩辕枫说道。

　　听了祖龙的话，轩辕枫点了点头，不再多说，又是开始修炼了起来。

　　只见轩辕枫心念一动，在轩辕枫的右手上出现了燃烧着火焰的锁链，向着轩辕枫的手臂上缠绕了上去，却是轩辕枫所领悟的火之法则。

　　天地法则全部都是以锁链形式出现，称作法则链，寓意天地大道对这片天地内生灵的束缚，这个天地内的生灵需要在法则链的牵扯下生存着。

　　右手出现了火之法则链，在轩辕枫的左手却出现了一条水之法则链，也是向着轩辕枫的手臂上缠绕了上去。

　　接着金之法则链在轩辕枫的左腿上缠绕了上去，木之法则链在轩辕枫的右腿上缠绕，在轩辕枫的身下，则是土之法则链将轩辕枫的身体缓缓缠绕。

　　而在轩辕枫的脊柱上，一条金色的力量法则链迅速的缠绕起来。

　　最后轩辕枫背后的恶魔之翼舒展开来，接着风之法则链缓缓缠绕在两只翅膀上。

　　“要是再领悟了血之法则就好了，现在只能靠自己淬炼气血了。”轩辕枫极为不满足的说道。

　　这可是七种天地法则啊，而且一个个都是威力极大的天地法则，一般人领悟一种都是天大的喜事儿，轩辕枫领悟了七种居然还不满足。

　　当然，如今轩辕枫利用各种天地法则淬炼肉身，但是这些天地法则却不能够淬炼气血，所以轩辕枫自然希望能够领悟血之法则。

　　“算了，这事儿以后再说，魔种可是到了收获的时候啦。”轩辕枫在心中兴奋的想着。

　　随即，轩辕枫心念一动，盘坐在轩辕枫识海的元识忽然全身绽放金光，尤其是眉心的种魔心核，更是释放出了耀眼光芒。

　　在这四十多年的闯荡里，轩辕枫在魔域各处种下了魔种，如今自然是到了收获的时候了，只是这一次轩辕枫会收割多少力量呢？

　　对此，轩辕枫无比期待！


第329章 天宫

　　在魔域闯荡了四十多年，轩辕枫不仅是在努力提升着自己的实力，更是在到处播种，如今他的魔种已经遍及整个魔域，如今又是到了可以收获的季节了。

　　魔域有三百六十五颗星辰，每一个星辰上都生活着一种魔族，轩辕枫虽然没有将所有的星辰都踏遍，不过不要忘记了，魔种是会传染的！

　　所以轩辕枫只是在一些强大魔族中种下了魔种，但是随着时间的推移，将来轩辕枫的魔种绝对会扩散到整个魔域，会让轩辕枫获得更多好处。

　　压下心中的激动，轩辕枫连忙运转起化龙诀和驭龙诀，闯荡了四十多年的时间，化龙诀和驭龙诀才提升到了七重天第一层的境界，对轩辕枫来说已经是极限了。

　　自从被混沌青莲铸造成了圣魔同体之后，轩辕枫修炼化龙诀，驭龙诀的时候，想要提升境界就变得更加困难起来，让轩辕枫费尽了心思。

　　不过如今每提升一个境界所获得的力量却是比以前不知道强大了多少倍，所以轩辕枫对于现在这样的状态还是很满意的。

　　识海中的元识宝相庄严的盘坐在虚空，眉心魔种心核不断闪烁着金光，随后无穷无尽的力量就从魔域各地涌来，从魔种心核进入了轩辕枫的身体。

　　轰！轰！轰！

　　轩辕枫只感觉一股股犹如惊涛骇浪般的力量从魔种心核内释放出来，让轩辕枫瞬间有一种要被撑爆了的感觉，这样的感觉让轩辕枫又惊又喜！

　　经过这四十多年的淬炼，轩辕枫的肉身早就不知道比以前强大了多少，然而却在这一瞬间有种被撑爆的感觉，这说明从魔种心核内涌出的力量是何等浩瀚！

　　压下狂喜的情绪，轩辕枫操纵化龙诀，驭龙诀不断的炼化着涌入身体内的力量，将这些力量全部都转化成了自己真正的力量。

　　同时在七种天地法则的共同淬炼下，轩辕枫的肉身也在不断的提升着。

　　这一次收获来的魔种力量实在是太庞大了，轩辕枫这一闭关就是将近九个月的时间，如今距离百族大会也只剩几天的时间了。

　　呼！

　　轩辕枫狠狠的吐出了一口浊气，脸上露出了开心的笑容，这一次收获魔种的力量，使得轩辕枫的化龙诀，驭龙诀再次提升了一个层次，达到了七重天第二层！

　　尽管只是一个层次的提升，不过轩辕枫所获得的力量却是难以想象，轩辕枫估计他现在光是靠肉身力量，都足以将施展天地法则力量的血魔王，树魔王等人轰杀！

　　当然，再做突破的轩辕枫，如今的实力也足以与火凤王，麒麟王这样的存在抗衡了，即便是无法战胜，也能够不落下风，这绝对是一个极大的提升。

　　伸了一个懒腰，轩辕枫的身体噼里啪啦一阵爆响，稍微一动，浩荡的力量就从轩辕枫身上释放出来，将周围空间都扭曲了。

　　体会了一会儿身上的力量，完全熟悉了之后，轩辕枫起身向着外面走去，他最在意的就是百族大会，这要是因为闭关错过了，那真是追悔莫及了。

　　来到外面，阿蛮正盘坐在轩辕枫府邸的空地上，那一千五百丈的庞大身躯即便是坐在那里，那也是让人仰望的存在，而蓝蓝正站在阿蛮的肩膀上。

　　身为黄金巨魔族的少主，阿蛮自然也有自己的骄傲，即便是阿蛮的父王黄金巨魔王，阿蛮有时候都不服气，不过对轩辕枫和蓝蓝，阿蛮却极为顺从。

　　当然，这种顺从却是建立在阿蛮被轩辕枫和蓝蓝狠狠揍了几顿的前提下。

　　看见轩辕枫走出房间，蓝蓝小翅膀一震，直接飞向了轩辕枫，落在了轩辕枫的肩膀上，向轩辕枫说道，“你还知道出关啊？不知道百族大会就要开始啦？”

　　“这不是还没开始嘛，你着急个什么劲儿啊。”闻言，轩辕枫无语的说道。

　　轩辕枫急切想要回到天界，那是因为他思念着花玲珑，不过蓝蓝想要去天界的欲望居然一点都不比轩辕枫少，这让轩辕枫十分郁闷，很想甩掉蓝蓝这个跟屁虫。

　　不过看在蓝蓝帮了轩辕枫很多次的份儿上，轩辕枫倒也是答应了要带蓝蓝一起回天界的要求，让蓝蓝高兴了很久。

　　蓝蓝听了轩辕枫的话，小眼睛一翻，对轩辕枫说道，“哼，你就不着急吧，我父王已经决定带母后，凤唳他们一起去参加百族大会了。”

　　闻言，轩辕枫双眸精光一闪，直接就向着前面走去，阿蛮见状，也是起身大步跟着轩辕枫走了出去，似乎看见可以打架，阿蛮一下子就兴奋了起来。

　　轩辕枫努力了这么久就是为了参加百族大会，跟着魔主进攻天界的大军一起去天界，这要是名额被占了，轩辕枫估计会疯了。

　　“火凤王，你给本少爷出来！”轩辕枫在火凤王的皇宫前面一声大吼。

　　随着这一声大吼落下，火凤王的身影出现在了轩辕枫的面前，极为不满的向轩辕枫说道，“哟嗬，脾气见涨啊，敢跟本王鬼吼了！嗯？你小子又突破了？”

　　“你少跟本少爷打马虎眼，跟你说，这次百族大会我一定要参加。”轩辕枫瞪着眼睛向火凤王吼着。

　　火凤王听了轩辕枫的话，笑眯眯的看着轩辕枫，随即对轩辕枫说道，“我倒是也想让你参加，可惜你不是我们火凤族的人啊，要不你做本王女婿？”

　　闻言，轩辕枫双眸一眯，没想到火凤王居然在这里等着他呢，心中对火凤王这种趁火打劫的行为极为鄙视，当然，更不会妥协。

　　轩辕枫如今的处境说起来也很尴尬，如果按照轩辕枫的实力来说，各个魔族当然希望轩辕枫成为他们一族的主力，为他们获取进攻天界的名额。

　　只是很可惜，轩辕枫现在已经将魔族中大部分实力强劲的种族都得罪了，只剩下了火凤族，所以只能选择成为火凤一族的成员，才能够参加百族大会。

　　“火凤王，做人太无耻可不好。”轩辕枫向火凤王说道。

　　听了轩辕枫的话，火凤王淡淡一笑，随即向轩辕枫说道，“脸皮厚，吃饱饭，为了能给蓝蓝找到乘龙快婿，我这个做爹的就算无耻一次也无妨了。”

　　闻言，轩辕枫沉默了下来，而这个时候，凤菲和凤唳也都走了出来，见到轩辕枫沉默的样子，凤菲笑了笑，对火凤王说道，“好了，不要再逗他了。”

　　火凤王听了凤菲的话，哈哈大笑了起来，见状，轩辕枫当然明白是怎么回事儿了，转头看向了自己肩膀上的蓝蓝，却发现蓝蓝早就将脑袋转到了一边去了。

　　“火凤王，多谢了。”轩辕枫向火凤王抱拳说道。

　　听了轩辕枫的话，火凤王向轩辕枫说道，“你也不要高兴的太早，我可以让你代表火凤族参加百族大会，不过你要打败你所有的对手，绝对不能输一场。”

　　闻言，轩辕枫点了点头，以轩辕枫如今的实力，只要不是遇到火凤王，麒麟王这样的高手，他还是很有信心可以战胜对手的。

　　“父王，我也要参加！”蓝蓝这个时候却对火凤王大叫了起来。

　　火凤王现在也知道了蓝蓝领悟了冰之法则，并且在冰之法则上的造诣还极为深厚，所以听了蓝蓝的话，点了点头，算是答应了下来。

　　这样一来，轩辕枫和蓝蓝就顶替了凤菲，凤唳的名额，凤菲自然没有什么意见，而凤唳就算有意见也不敢说啊，毕竟这是火凤王的决定。

　　决定下了名额，火凤王看着轩辕枫，又是对轩辕枫说道，“其实我家蓝蓝很漂亮的，你真的不考虑一下？”

　　听了火凤王的话，轩辕枫直接伸出了双手，狠狠地对着火凤王竖起了中指。

　　火凤王当然不明白轩辕枫向他比中指是什么意思，不过见轩辕枫没有吭声，倒也是没有再多说，一翻手，一艘飞天舟出现在了他的手中。

　　因为规定百族大会上，每个种族都只能三个人参与比试，所以也不需要带多少人，就火凤王，凤菲，凤唳，蓝蓝，轩辕枫和阿蛮他们加上一些侍卫。

　　全部登上了飞天舟之后，火凤王驾驭着飞天舟直接冲出了太阳星，接着就向着无尽星空的上方飞去，一直向上，这让轩辕枫有些奇怪。

　　轩辕枫本来以为魔祖罗睺居住的地方也应该是在魔域三百六十五颗星辰当中的一个，却没想到火凤王居然驾驭着飞天舟向着无尽苍穹飞去。

　　莫非魔祖罗睺居住的地方是在这无尽苍穹的尽头吗？轩辕枫心中疑惑。

　　不过很快轩辕枫的猜测就得到了证实，只见飞天舟在火凤王的驾驭下，犹如一道流光一般的向着苍穹射去，没有多久，一座座庞大无比的宫殿就出现在了眼前。

　　一共十三座庞大的犹如星辰一般的宫殿，悬浮在无尽苍穹之中，其中处于正中央的一座宫殿最为庞大，比起太阳星都要庞大了好几倍。

　　看着这一座座缠绕着无尽魔气的天宫，轩辕枫心中充满了震撼，心中明白，这里应该就是魔祖罗睺居住的地方了。

　　而想到百族大会之后，他就有机会回到天界，轩辕枫立刻激动了起来。


第330章 魔祖降临

　　十三座浩大无比的天宫悬浮在苍穹之下，轩辕枫看着这十三座比太阳星都要庞大的天宫，心中一阵激动，因为这里将会是他回到天界的地方！

　　百族大会要在中央那座最为庞大的天宫举行，火凤王驾驭着飞天舟向着这座天宫飞去，与此同时，其他各族的飞天舟也正一艘艘的靠近着那座天宫。

　　轩辕枫站在火凤王驾驭的飞天舟上，穿过浩大天宫，向着天宫之上的苍穹看去，发现除了黑暗别无所有，这让轩辕枫心中有些疑惑。

　　按照祖龙曾经告诉轩辕枫关于这个天地宇宙的情况来推算，轩辕枫觉得在这天宫之上的无尽苍穹应该就是与天界相连的地方，为什么会是一片黑暗呢？

　　天界，地府和魔域共同构成了盘古大神所开辟的这片天地宇宙，而天界和魔域是两个半球形，分别扣在了地府两面，天界在上，魔域在下。

　　轩辕枫从魔域大陆一直向上，登上了各个星辰，如今继续向上，来到了这十三座天宫所在的地方，让轩辕枫觉得这里应该最靠近天界。

　　只是该如何进入天界呢？轩辕枫想不明白，看着越来越靠近的浩大天宫，轩辕枫很想早一点看到魔祖罗睺是怎么带领魔族大军进入天界的。

　　轰隆隆，火凤王驾驭的飞天舟停在了这座天宫的港口，随即火凤王就带着轩辕枫他们飞下了飞天舟，落在了天宫上面。

　　“走吧，百族大会还要几天才会开始，先去火凤宫住下。”火凤王向众人说道。

　　轩辕枫对此自然没有意见，跟着火凤王向前面走去，这火凤王是火凤一族在魔祖天宫的落脚处，整个魔域所有魔族都有这样的一处行宫。

　　走在天宫的大道上，轩辕枫看见迎面走来的各种各样的魔族，有些是他以前闯荡魔域见过的，也有很多都是以前没有见过的魔族，其中不乏强者。

　　不过因为这里是魔祖的天宫，所以就算是以前有着怎么样的仇怨，在这里都必须全部放下，否则一旦动手，那就是在拿自己的小命来开玩笑了。

　　很快，轩辕枫他们来到了火凤宫，在这里住了下来，安静的度过了五天后，终于迎来了百族大会开始的这一天了。

　　这一天，所有前来参加百族大会的魔族都向着天宫的中央汇聚而去，在天宫的中央是一座极为庞大的演武场，面积堪比一颗小星辰，就是用来举办百族大会的。

　　各个魔族按照实力强弱都有自己的位置，轩辕枫跟着火凤王一起向着火凤一族的地盘走去，进入了举办百族大会的这个斗魔场。

　　只见这座斗魔场有着八个入口，而且形状也是一个八面无比高大的城墙拼凑在一起的样子，轩辕枫看着这个斗魔场的样子，怎么看都觉得有点八卦的样子。

　　跟着火凤王进入了斗魔场，轩辕枫看见在这个由八面无比高大的城墙围城的斗魔场的中央是一座极为庞大的擂台，看样子应该是用来比试的。

　　擂台四周是八个斜面的看台，分成了一个个区域，而在擂台的正北方则是竖立着十三根庞大无比的柱子，以最中央的那一根最为粗壮。

　　轩辕枫发现火凤王带着他们走向的看台区域，极为靠近这十三根柱子，而且轩辕枫还看见了血魔王，黄金巨魔王，麒麟王等各个魔王，所在区域也都极为靠近那十三根柱子。

　　这让轩辕枫明白那十三根柱子肯定是魔祖罗睺和十二魔神所在的地方，所以像是火凤一族这样强大的魔族才会比较靠近这十三根柱子。

　　跟着火凤王来到了火凤一族的看台，轩辕枫他们都坐了下来，随后火凤王对轩辕枫他们说道，“好了，从现在开始不要说话了，一会儿魔祖和魔神大人都会来了。”

　　看着火凤王一脸谨慎，恭敬的样子，就可以看出火凤王对魔祖和十二魔神是何等的敬畏，这让轩辕枫不禁有些好笑，他还是第一次看见火凤王这个样子。

　　听了火凤王的话，轩辕枫转头向阿蛮说道，“阿蛮，回你老爹那去吧。”

　　阿蛮听了轩辕枫的话却摇了摇脑袋，一屁股就坐在了轩辕枫身边，庞大的身躯就好像是一座小山一样，憨厚的笑着说道，“枫哥，我就坐这儿，我爹不会找你麻烦的。”

　　闻言，轩辕枫无所谓的点了点头，随即就跟火凤王一起静静的等候了起来。

　　时间一点点的过去，所有的魔族都已经进入了斗魔场，并且所有魔族都跟火凤王一样，全部都保持着沉默，等待着魔祖的降临。

　　就在这个时候，忽然在斗魔场上空出现了一团团浓厚无比的魔气，犹如惊涛骇浪一般的翻滚着，而在魔气之中一个个庞大，恐怖的身躯若隐若现着。

　　吼！

　　一声声巨吼从一团团魔气之中释放出来，震天动地，随即那一团团魔气被震散开来，十二尊魔神出现在了斗魔场的上空，一个个身躯上万丈，相貌狰狞恐怖！

　　轩辕枫看着这十二尊魔神，知道这十二魔神的模样与传说中的十二祖巫一模一样，只是祖龙已经肯定，这十二魔神绝对不可能是十二祖巫！

　　而且祖龙也说了，要是和真正是十二祖巫相比，这十二魔神就是渣渣，所以轩辕枫当然没有什么敬畏之心，当然，轩辕枫此时也根本不是这十二魔神的对手。

　　“拜见魔神大人！”随着十二魔神降临在了十二根巨柱上面，火凤王等人所有魔族都跪拜了起来。

　　身躯上万丈的十二魔神站在巨柱上面，听着下面的膜拜声音，却看都不看下面的众多魔王，而是全部看向了天空，似乎是在等待着什么一样。

　　就在十二魔神降临了之后，咔嚓，咔嚓，斗魔场上空的空间直接被碾碎，接着一只巨大的龙爪从其中伸了出来，没错，就是龙爪！

　　轩辕枫对于龙爪自然极为熟悉，所以一眼就看出这是龙爪，只不过比起祖龙那暗金色的龙爪，这只布满漆黑鳞片，萦绕着魔气的龙爪，就显得平凡了一些。

　　这就是魔祖坐骑应龙了吧？虽然在祖龙口中这应龙只是开天辟地之后衍生的真龙当中很普通的角色，不过当这应龙降临的时候，轩辕枫却被深深的震撼了。

　　轩辕枫自从接受了祖龙的传承之后，这是第一次见到真龙，以前所见到的那些蛟龙和眼前这只应龙相比，那简直就是渣渣中的渣渣了。

　　只是一只龙爪从虚空中伸了出来，就让轩辕枫感受到了无穷无尽的压力，而这还只是应龙身上散发出来的威压罢了，就已经让轩辕枫有些无法承受了。

　　“龙哥，这就是你说的战斗力只有五的渣？”轩辕枫向祖龙问道。

　　识海中的祖龙听了轩辕枫的话，冷哼了一声，对轩辕枫说道，“废话，老子要是肉身还在，一口气都能吹死他！”

　　“你这不是肉身不在了嘛，拽个屁啊。”轩辕枫听了祖龙的话，心中腹诽了一句。

　　庞大的龙爪从虚空中伸出来，将那一处空间不断的撕裂，接着一颗巨大的龙头从其中钻了出来，随即应龙那数万丈的庞大身躯全部呈现在了众人的面前。

　　轩辕枫感受着从这只全身漆黑如墨，魔气萦绕的应龙身上散发出来的威势，心中震撼无比，让轩辕枫明白自己依旧渺小。

　　本来以为将化龙诀，驭龙诀修炼到了七重天第二层的境界，并且还领悟了七种天地法则，绝对可以算上一个高手了，但是现在看来却是错了。

　　眼前这只魔祖坐骑所散发出来的威势就已经让轩辕枫受不了了，更不用说这只应龙所拥有的力量了，而身为应龙主人的魔祖呢？

　　“拜见魔祖！”随着这只应龙的出现，火凤王等众多魔王和十二魔神都是参拜了起来。

　　这让轩辕枫有些疑惑，这不是魔祖的坐骑吗？怎么就成了魔祖了呢？随后凝神向盘旋在斗魔场上空的应龙看去，这才明白了过来。

　　原来在数万丈身躯的应龙脑袋上，盘坐着一个少年，看样子只有十四五岁的样子，身穿一件黑色长袍，长的极为清秀，唇红齿白的样子极为惹人喜爱。

　　这就是魔祖？轩辕枫看着坐在应龙头顶上的少年，心中泛起了惊涛骇浪，当初在血魔星的时候，血魔族太子血池曾经召唤过魔祖分身。

　　当时轩辕枫可是见识了魔祖分身的样子，与眼前少年的模样绝对不同，这到底是怎么回事儿呢？轩辕枫心中十分不明白。

　　“哼，这有什么好稀奇的，这个罗睺已经将肉身修炼到了分身亿万的境界了，分身的模样想要怎么变化，当然就可以怎么变化！”识海中的祖龙向轩辕枫喝道。

　　水火不侵，铜皮铁骨，千变万化，滴血重生和分身亿万，这是肉身的五大境界，魔祖罗睺居然已经将肉身修炼到了分身亿万的境界！

　　这让连水火不侵这个境界都没有修炼到的轩辕枫情何以堪啊！

　　看着清秀少年模样的魔祖罗睺，轩辕枫自然极为羡慕，不过轩辕枫相信自己也一定会修炼到这个境界！


第331章 血牢

　　就算是祖龙当年都没有将肉身修炼到分身亿万的境界，只是达到了千变万化的境界，否则在当时的无量量劫之中，祖龙也没那么容易被毁了肉身。

　　当然，以祖龙的天赋和体质，如果不是当初陨落了，如今也肯定可以将肉身修炼到分身亿万的境界，只是可惜，现在说这些已经晚了。

　　轩辕枫看着降临在最中央的天柱上，盘坐在应龙头顶的魔祖罗睺，心中充满了羡慕，同时轩辕枫的心中也相信自己一定可以达到这个境界。

　　面对在场众多魔王的参拜，清秀少年模样的魔祖罗睺只是轻轻的点了点头，随后魔祖罗睺身下的应龙张嘴说道，“开始吧。”

　　魔族没有那么多规矩，只要发自内心尊敬和崇拜魔祖就行了，而以魔祖罗睺的神通，在场任何人要是有不臣之心，自然可以第一时间就感知到了。

　　应龙所说的开始自然是指百族大会，而百族大会更没有规矩，一共三百六十五个魔族，每个魔族只允许派出三人上擂台，接受其他魔族的挑战。

　　上了擂台的魔族就要一直站在擂台上接受挑战，直到被别的魔族战胜，这样的比试以取胜的次数为准，最后胜出前一百名魔族，会获得追随魔祖进攻天界的机会！

　　以火凤族为例，如果轩辕枫，火凤王和蓝蓝三个登上了擂台，那么只要他们连续在擂台上赢了一百场以上，就可以直接获得进攻天界的名额。

　　当然，即便是被打败了，那也没关系，后面依然可以上去挑战，只要再次获得了胜利，那就可以作为成绩累积，到最后进行评判。

　　不过要是有的魔族三个上台的魔族都被其他魔族斩杀了，自然就再没有机会了。

　　另外还有一点就是如果登上擂台的魔族太强大，其他魔族都不敢上去挑战，擂台上的魔族也可以点名其他魔族，而被点名的则必须要上台。

　　这就是百族大会所有的规矩，所以当应龙宣布开始之后，就有魔族立刻飞到了擂台上，却是魔蝎族，只见身躯庞大，浑身魔气森森的魔蝎王带着两名手下站在擂台上怒吼了起来。

　　不过就在魔蝎族上去之后，与魔蝎族有着极大仇怨的魔鸡族也冲了上去，这两个魔族乃是宿敌，已经不知道纠缠了多少年了。

　　魔蝎族和魔鸡族都是魔族当中很弱小的种族，所以他们的比试基本上没有什么看头，毕竟就算是身为魔王的魔蝎王和魔鸡王都没有能够领悟天地法则。

　　当然，虽然魔蝎族和魔鸡族很弱小，不过他们率先冲上擂台的勇气还是值得称赞的，所以周围看台上的魔族也都跟着欢呼了起来。

　　最终魔鸡族取得了胜利，只是很可惜，魔鸡族在第二场比试中就被魔狗族给打败了，好在上去的这些魔族都还没有出现伤亡。

　　一场场的比试就这样进行着，不过火凤族，麒麟族，黄金巨魔族等这些强大种族都还没有上场，所以这百族大会远远没有达到高潮。

　　“你小子闯了那么多祸，等会儿要是有人点名挑战你，本王可不会出手帮你。”火凤王一边看着下面的比试，一边对轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫无所谓的对火凤王说道，“只要不是你这样的变态，本少爷还能应付。”

　　只是轩辕枫和话还没说多久，血魔族就在血魔王的带领下登上了擂台，干脆利落的将对手打败后，血魔王转身将目光看向了轩辕枫。

　　说起来血魔王和轩辕枫倒也没有什么深仇大恨，只不过轩辕枫斩杀了无数血魔族人罢了，不过光是这一点，血魔王就不能放过轩辕枫，否则他这个血魔王还怎么做下去？

　　感受到了血魔王的目光，火凤王哈哈一笑，对轩辕枫说道，“哈哈，看样子你小子的麻烦来了，先前说好的，你自己去解决。”

　　轩辕枫听了火凤王的话，只是点了点头，以他如今的实力，血魔王还真没被轩辕枫放在心上，于是静静的等候着血魔王的挑战。

　　“轩辕枫，你给本王滚下来！”血魔王向轩辕枫大吼。

　　听见血魔王真的向自己挑战了，轩辕枫很自然的站了起来，只是就在他站起来的那一瞬间，轩辕枫忽然感觉到一道目光看向了他。

　　这一道目光是那么的犀利，让轩辕枫有一种如芒在背的感觉，瞬间，轩辕枫整个人的神经都崩了起来，因为轩辕枫已经感觉到了这一道目光的来源！

　　魔祖罗睺！

　　那一道目光的来源竟然是魔祖罗睺，就在血魔王喊出轩辕枫名字的时候，魔祖罗睺看了站起来的轩辕枫一眼，只是这一眼就让轩辕枫感到了惊天压力。

　　“龙哥，怎么办？他是不是发现了？”轩辕枫紧张的向祖龙问道。

　　然而祖龙听了轩辕枫的话，却是根本没有回答轩辕枫，而是将所有的气息都沉寂了下去，就连轩辕枫自己都差点感受不到祖龙的存在。

　　轩辕枫在心中大骂祖龙不讲义气，不过却不敢轻举妄动，只能站起身子一步步向着擂台走去，而让轩辕枫松了一口气的是那种如芒在背的感觉已经消失了。

　　没敢去看魔祖罗睺是否还在看自己，轩辕枫背后恶魔之翼一震，浑身魔气缠绕的向着擂台飞去，现在这个时候，他也只能极力证明自己是魔族了。

　　轩辕枫也明白问题可能出在自己的名字上面，因为就是在血魔王喊出轩辕枫名字的时候，魔祖罗睺才开始注意到他的。

　　这让轩辕枫猜测魔祖罗睺是不是跟先祖轩辕氏有过交集，要不然听到自己的名字，魔祖罗睺也不会关注他了。

　　好在魔祖罗睺并没有任何行动，不过轩辕枫不敢大意，心中后悔自己不改个名字的同时极力催动混元魔体的体质，释放着魔族气息。

　　轩辕枫直接落在了擂台上，火凤王和蓝蓝都没有跟着上擂台，这也是被允许的事情，被挑战的魔族要是认为自己足够强大，可以只派一个人上场去比试。

　　当然，如果上去比试的人被打败了，那么这次败绩自然也是算在这一个魔族身上，所以在一般的情况下，是不会有魔族这样做的。

　　血魔王带着的是血池太子和一个血魔族大将，看见只有轩辕枫一个上了擂台，双眸寒光一闪，心中的怒火瞬间燃烧了起来。

　　“轩辕枫，上次让你跑了，这次本王看你还怎么跑！”血魔王寒声说道。

　　在魔族的百族大会上是没有认输这件事情的，因为只要认输，那么这个魔族将会被所有魔族唾弃，所以被打败不可耻，认输是万万不行的。

　　轩辕枫听了血魔王的话，笑着对血魔王说道，“这一次本少爷也没打算逃啊，别怪本少爷没给你机会，你有什么本事儿就使出来吧。”

　　闻言，血魔王怒火冲天，直接一伸手就向轩辕枫拍去，浩荡的力量喷涌而出，凝聚出一只滴着鲜血的大手，向着轩辕枫抓了过来。

　　见状，轩辕枫背后恶魔之翼一震，身体连续闪烁，直接躲过了血魔王的攻击，出现在了血池和那个血魔族大将的前面，然后一手一个，拍在了两人胸口上。

　　两声惨叫响彻云霄，血池和血魔族大将直接被轩辕枫轰出了擂台，失去了继续比试的资格，擂台上只剩下了轩辕枫和血魔王。

　　血魔王没想到轩辕枫的速度居然变得这么快了，比起上次更要快了不知道多少倍，心中震惊的同时更是对轩辕枫充满了杀意。

　　“无边血海，搅乱乾坤！”血魔王怒吼！

　　随着这一声怒吼，忽然从血魔王的身上释放出了无穷无尽的血气，迅速的在整个擂台上弥漫开来，浓厚无比的血腥味扩散了开来。

　　无穷无尽的血气迅速占据了整个擂台，并且不断的凝聚，竟然将整个擂台化作了一片血海，血魔王站在血海上面，双眸寒光闪闪的看着轩辕枫。

　　因为曾经用血魔星的血海海水淬炼过肉身，所以轩辕枫对于血魔王这样的手段倒是丝毫不惧，只是不明白血魔王这是要做什么。

　　就在轩辕枫心中疑惑的时候，忽然一根根血之法则凝聚的锁链从血海中冲了出来，瞬间就将轩辕枫的四面八方都包裹了起来。

　　随后这一根根血之法则凝聚的锁链相互交错，编织，瞬间，一座巨大的牢笼就出现在了轩辕枫的周围，将轩辕枫裹在了里面。

　　“我擦咧，血魔王，你不讲究啊，咱们还都没比试力量呢，你怎么就能用法则力量呢？我太鄙视你了！”轩辕枫见到这一幕，立刻大叫了起来。

　　听见轩辕枫的话，血魔王并没有理会轩辕枫，在他看来，被他的血牢困住的轩辕枫，就是一只待宰羔羊，要杀要剐那都看他的心情了。

　　上次因为有领悟了冰之法则的蓝蓝帮助轩辕枫，才会让轩辕枫逃了，这一次轩辕枫如此托大，居然敢自己登上擂台，在血魔王看来那就是找死。

　　而轩辕枫自己找死，可就怪不得他血魔王了。


第332章 血子分身

　　上次轩辕枫在血魔星和血魔王发生冲突之后，在蓝蓝的帮助下逃离了血魔星，没能够让血魔王将其斩杀，这次在百族大会上，血魔王当然不会放过轩辕枫了。

　　血之法则凝聚的牢笼将轩辕枫困在里面，血魔王看着轩辕枫，双眸寒光闪烁，接着双手向着前面一伸，用力一抓，那巨大的牢笼就开始收缩起来。

　　看着架势，血魔王是要用血之法则将轩辕枫绞碎了啊！

　　轩辕枫站在血之法则凝聚的牢笼里面，血魔王用血之法则凝聚的牢笼虽然厉害，不过轩辕枫还是有办法冲出去的，只是轩辕枫暂时没有这样做。

　　装作因为血魔王不按套路出牌而气急败坏的样子，轩辕枫看着正在不断收缩的牢笼，随即向血魔王大吼，“血魔王，既然你这么无耻，那就不要怪我了。”

　　话落，轩辕枫心念一动，在轩辕枫的头顶上凝聚了一团火图腾神像，火凤王对外宣布的就是轩辕枫乃是火凤族的火神使，所以轩辕枫自然要配合一点。

　　或图腾神像凝聚出来之后，随风摇曳，接着一道道神光从天而降，落在了血之法则凝聚的牢笼上面，开始不断灼烧着庞大的牢笼。

　　只是这个牢笼是用血之法则凝聚的，又怎么会被普通的火焰就烧毁了呢？所以轩辕枫这样做一点意义都没有，见状，血魔王都嗤笑了起来。

　　只是轩辕枫并没有在意血魔王的嗤笑，直接燃烧了气血，并且吟唱了起来，“伟大的火魔神，请赐予您虔诚的子民无上力量吧！”

　　轩辕枫所施展的手段都是火神使拥有的手段，并没有任何特殊的地方，然而随着轩辕枫的吟唱，一道道由火之法则凝聚的锁链从天而降！

　　见到这一幕的血魔王傻眼了，要知道一个火神使再怎么强大，能够召唤的力量也不过是普通火焰的力量，怎么可能是火之法则呢？

　　然而现在轩辕枫居然从火魔神那里借来了火之法则，难道说是火魔神作弊，在暗中帮助轩辕枫吗？血魔王心中怀疑，不由得看向了火魔神。

　　只是盘坐在巨柱上面的火魔神对此却没有任何表示，依旧安静的盘坐在那里，而血魔王当然不敢去质问火魔神，只能是将注意力放在了轩辕枫身上。

　　只见一道道火之法则凝聚的锁链从天而降，直接向着血之法则凝聚的牢笼落去，一根根都缠绕在了牢笼上面，随后血之法则凝聚的牢笼就开始融化了起来。

　　火之法则对于血之法则还是有一定克制作用的，轩辕枫早就想到了对付血魔王的方法，只是很可惜，轩辕枫自己所领悟，掌握的火之法则，还不足以打败血魔王。

　　所以轩辕枫才会燃烧气血，从火魔神那里借力，当然，轩辕枫只所以能够直接从火魔神那里借来火之法则力量，却是因为轩辕枫已经领悟了火之法则。

　　如果轩辕枫没有领悟火之法则，那么就算是轩辕枫将体内气血都献祭了，也不可能从火魔神那里借来一丝火之法则力量。

　　一道道火之法则锁链缠绕在牢笼上面，将整个牢笼都融化干净，这让血魔王脸色变得无比难看了起来，看着安然站在对面的轩辕枫，恨得牙根都痒痒了。

　　本来以为能够轻易将轩辕枫斩杀，但是现在看来却是需要多浪费一些力量了，为了能够斩杀轩辕枫，血魔王决定不再手下留情。

　　伸手一抓，被血魔王凝聚出来的血海中忽然缓缓升起一杆通体血红色的长枪，被血魔王抓在了手里，然后举枪就向着轩辕枫刺了过来。

　　轩辕枫在血魔王召唤出血红色长枪的一瞬间，就已经感觉到这杆长枪也是用血之法则凝聚出来的，心中顿时一惊，没想到血魔王对血之法则的领悟竟然这样深了。

　　天地间的所有法则都是以锁链的形式存在的，只是这并不代表就不可以改变，只要你对天地法则领悟的够深，掌握的天地法则之力够多，一样可以随心所欲。

　　血魔王手中的血色长枪就是用血之法则凝聚出来的，这说明血魔王在血之法则的领悟上极深，正是因为这样，才能够做到这样的事情。

　　轩辕枫虽然领悟了七种天地法则，却都没有能够将这些天地法则领悟到如此精深的地步，所以自然是无法利用天地法则来凝聚任何的东西。

　　看着血魔王握着血色长枪向着自己刺来，感受着从血色长枪上释放出来的血之法则力量，轩辕枫心中一凛，背后恶魔之翼一震，直接躲了开去。

　　面对如此攻击，轩辕枫自然不会硬拼，一边躲闪着，一边思考着对策。

　　轩辕枫手中有九鼎，有紫葫芦，有混沌青莲还有八卦紫金炉这些灵宝，只是却一个都不能拿出来，要不然绝对会被魔祖罗睺看出破绽。

　　所以轩辕枫只能靠自己的力量来战胜血魔王，所以轩辕枫现在能够依靠的只有他领悟的天地法则之力了。

　　“他娘的，暴露就暴露吧，今天本少爷就让你们看看什么叫做天才！”轩辕枫在心中大声一吼，将所领悟的所有天地法则都施展了出来。

　　只见在轩辕枫背后的恶魔之翼上缠绕上了一道道风之法则，使得轩辕枫的速度倍增，身体不断闪烁，血魔王根本就跟不上轩辕枫的速度。

　　左手缠绕火之法则，右手缠绕水之法则，大地法则护在心口，右脚踩着木之法则，左脚踩着金之法则，背后脊柱上缠绕着力量法则，轩辕枫将自己彻底武装了起来。

　　看着轩辕枫身上闪烁的七种天地法则，不仅血魔王愣住了，在场包括火凤王在内的所有魔王，在这一刻都愣住了，呆呆的看着轩辕枫。

　　在场的魔王修炼了无尽岁月，都只是领悟了一种天地法则，而轩辕枫居然在如此年纪就领悟了七种天地法则，而且还都是极为强大的天地法则。

　　见过天才，却没有见过这么天才的啊，在场魔王都开始羡慕火凤王，同时也开始同情血魔王起来。

　　血魔王虽然领悟的血之法则比轩辕枫精深，不过轩辕枫领悟了七种天地法则，并且还有克制血之法则的，这样一来对血魔王可极端不利啊。

　　轩辕枫并没有去理会各个魔王诧异的眼神，背后恶魔之翼不断震动，身体闪烁着，在血魔王周围环绕，开始不断向血魔王发起了攻击。

　　以背后脊柱力量法则为推动力，轩辕枫的双拳不断轰出水火法则之力，双脚连踢，金之法则和木之法则也不断轰出，向着血魔王笼罩了过去。

　　血魔王虽然手握血之法则凝聚的长枪，不断反击，不过面对轩辕枫的疯狂攻击，使得血魔王都有些支撑不住了。

　　当然，轩辕枫掌握的天地法则之力也不是很多，所以在占据了上风之后，轩辕枫一声大喝，随即双手向着中央一报，形成了一个大圆。

　　接着金之法则，木之法则，水之法则，火之法则和土之法则五大法则之力在轩辕枫环绕成的圆圈中凝聚出来，迅速凝聚成了一个闪烁着白色，青色，黑色，红色和黄色光芒的圆球。

　　这是一个直径只有一尺的圆球，不过却是完全用天地法则之力凝聚出来的，与轩辕枫在图腾大陆的时候凝聚出来的有着天壤之别。

　　凝聚出来之后，轩辕枫背后脊柱如同蛰伏的真龙一般抖动，浩荡的力量法则向着轩辕枫的手臂涌入，随后，那五色圆球直接被轩辕枫推向了血魔王。

　　因为是在力量法则的推动下，这五色圆球速度极快的向着血魔王冲了过去，直接就撞在了血魔王的身上，接着圆球内蕴含的力量就爆发了出来！

　　轰隆隆！

　　血魔王根本抵抗不住五色圆球内蕴含的力量，直接被其中蕴含的力量震成了血雾，缓缓的落在了下面的血海当中。

　　看到轩辕枫居然将血魔王轰杀了，在场众多魔王都惊呆了，一个个都不可思议的看着轩辕枫，不敢相信这是真的。

　　“哈哈，不错，没丢本公主的脸！”蓝蓝却在这个时候大笑起来，坐在旁边的阿蛮更是憨厚的笑着。

　　轩辕枫对于自己这一击也是非常满意，如今血魔王被他轰杀了，这样一来，这一场比试自然就是轩辕枫赢了，所以轩辕枫就打算走下擂台了。

　　然而就在轩辕枫即将转身的那一瞬间，擂台上的血海一阵翻腾，接着一个水柱缓缓的升起，然后一阵扭曲，一个血魔王再次出现了。

　　见状，轩辕枫一阵愕然，因为出现在眼前的这个血魔王居然和先前被他轰杀的血魔王有着相同的气息，这让轩辕枫心中有些犯疑起来。

　　“哈哈，轩辕枫，没想到吧？本王有无数血子分身，你想要战胜本王，真是妄想！”血魔王大笑着向轩辕枫说道。

　　血子分身？轩辕枫听了血魔王的话一阵郁闷，本来以为这一场比试就这样结束了，没想到居然还有这样的戏码。

　　看着站在对面的血魔王，轩辕枫耸了耸肩膀，对血魔王说道，“既然你分身多，那我就受累一些，将你的分身都轰杀了吧！”


第333章 暴露

　　轩辕枫以为自己轰杀的是血魔王的本体，没想到却是一个血子分身，这让轩辕枫心中十分郁闷，不过轩辕枫对这血子分身倒也十分感兴趣。

　　因为血魔王的血子分身居然每一个都拥有相同的气息和力量，尤其是分身都能够操纵血之法则之力，这绝对不是普通魔王能够做到的事情！

　　血魔王听了轩辕枫的话，哈哈一声大笑，随即伸手一抓，一柄血色大刀从血海中升了起来，接着在血魔王的背后出现了一对血红色的羽翼。

　　血色羽翼一震，血魔王身体迅速靠近轩辕枫，速度比起轩辕枫没有施展风之法则都慢不了多少，而血魔王手中的大刀更是直接向着轩辕枫劈了下来。

　　见状，轩辕枫背后恶魔之翼连续震动，风之法则催动之下，躲开了血魔王的攻击，接着双手一环，再次将五行天地法则融合成了一颗圆球，向血魔王推去。

　　轰隆隆一声巨响在血魔王的身上爆发，再次凝聚出来的血魔王又是被轩辕枫轰杀，化作一滩血水，落在了下面翻腾的血海之上。

　　然而就在这个血子分身被轩辕枫轰杀了之后，随即又一个血魔王再次从血海中钻了出来，一招手，一柄血之法则凝聚的长剑被这个血子分身握住了。

　　见状，轩辕枫没有给这个血子分身施展攻击的机会，又是双手一环，再次凝聚出了一颗五色圆球，向这个血子分身轰了过去。

　　只是将这个血子分身轰杀了之后，马上又有一个血子分身出现，彷佛血魔王的血子分身真的是无穷无尽一样！

　　在场众多魔王也是第一次见到血魔王施展这样的神通，一个个都是惊诧不已，知道血魔王以往与他们交手肯定是隐藏了实力，如今却被轩辕枫逼的用出了底牌。

　　当然，轩辕枫却是有苦自己知，血魔王的血子分身一个接着一个的出现，轩辕枫不断凝聚五色圆球来轰杀，这样一来，轩辕枫所能够掌握的天地法则之力自然越来越少起来。

　　轩辕枫在天地法则上的领悟本来就不深刻，所能够掌握的天地法则力量并不多，在这样的情况下，一次次的消耗，自然让轩辕枫有些吃不消了。

　　“哈哈，轩辕枫，本王今天就是要耗死你！”血魔王向轩辕枫哈哈大笑着说道。

　　听了血魔王的话，看台上的蓝蓝立刻叫道，“太不要脸了，不行，本公主看不下去了，本公主一定要教训这个不要脸的老混蛋！”

　　阿蛮听了蓝蓝的话，也要跟着一起下去，不过火凤王听了蓝蓝的话，立刻板着脸对蓝蓝说道，“蓝蓝，这是百族大会，你想魔祖大人将我们火凤族灭族吗？”

　　既然轩辕枫先前选择了一个人上场，那么这一场比试火凤族就不能再派人上去了，要不然就坏了规矩，自然是要受到惩罚的。

　　蓝蓝听了火凤王的话，虽然不甘心，不过最终还是没有硬来，阿蛮见到蓝蓝没有动手，他也只能又坐了回去。

　　轩辕枫听了血魔王的话，心中有些无奈，以轩辕枫现在的力量，想要彻底将血魔王灭杀还真是不可能，看来只能借力了。

　　轰隆隆一声声好似滔天巨浪一般的巨响从轩辕枫体内释放，接着冲天血气从轩辕枫头顶射出，轩辕枫开始燃烧自己气血，向各个魔神借力。

　　借来的自然是法则之力，这样一来，轩辕枫就能够融合凝聚出更多的五色圆球来轰杀血魔王了，一时间，轩辕枫自然又占据了上风。

　　只是轩辕枫没想到血魔王的血子分身居然这么多，轰杀了一个，马上就会有一个血子分身出现，让轩辕枫都有些手忙脚乱起来。

　　而且燃烧气血召唤天地法则之力，消耗的气血极为庞大，要是这样一直下去的话，轩辕枫可能会因为体内气血燃烧殆尽而亡。

　　想到这个可能，轩辕枫不得不停止了燃烧气血，这让再次出现在轩辕枫面前的血魔王哈哈大笑了起来，向轩辕枫说道，“怎么？支撑不住了？”

　　血魔王一脸的戏谑，似乎看见轩辕枫此时的表情让他非常有快感一样。

　　闻言，轩辕枫看了一眼血魔王，随后一翻手，一个紫色小葫芦出现在他的手心，将葫芦嘴打开，对着血魔王，说道，“我叫你一声老贱人你敢答应吗？”

　　轩辕枫拿出来的当然是紫葫芦，而紫葫芦只需要轩辕枫献祭气血便能够发挥作用，不需要喊对方的名字，轩辕枫这样做不过是掩饰一下罢了。

　　本来轩辕枫不想动用紫葫芦这些灵宝，毕竟这是在魔域，还是在魔祖罗睺的眼皮子底下，要是真的出了什么岔子，轩辕枫哭都来不及。

　　所以轩辕枫才会这样掩饰一下，希望魔祖罗睺不要太注意才好。

　　“什么？”血魔王听了轩辕枫的话，瞪眼向轩辕枫问道。

　　听了血魔王的回答，轩辕枫心中默念了一声“收！”，随后，血魔王就被紫葫芦直接吸了进去，不仅如此，擂台上的血海也被轩辕枫全部吸进了紫葫芦。

　　擂台上的血海不见了之后，血魔王的血子分身居然不再出现了，这让轩辕枫心中一喜，知道自己的选择对了。

　　而看到轩辕枫居然用一个紫葫芦就将拥有无数分身的血魔王彻底解决了，这让在场的所有魔王都睁大了眼睛，想要看看轩辕枫手中的紫葫芦到底是什么。

　　不过轩辕枫却是在紧张的感觉着魔祖罗睺的反应，发现魔祖罗睺虽然在轩辕枫使用紫葫芦的时候看了轩辕枫一眼，不过却没有任何的行动。

　　这让轩辕枫心中松了一口气，他最担心的是魔祖罗睺看见自己使用了先天灵宝，会出手对付自己，而以魔祖罗睺的实力，一根手指都可以碾死轩辕枫了。

　　“我擦咧，那是什么？轩辕枫，你居然敢瞒着本公主藏起来这么好的东西，不行，本公主也要！”蓝蓝跟着轩辕枫久了，也学会了轩辕枫说的那些话。

　　闻言，轩辕枫直接将紫葫芦收了起来，他总共就这么几件先天灵宝，还要留着自己用呢，怎么可能给蓝蓝，对蓝蓝的话，只能当做没听见了。

　　这一场比试自然是轩辕枫获得了胜利，所以接下来就由轩辕枫，火凤王和蓝蓝三个人守在擂台上，等待着其他魔族上来挑战，以此来积累战绩。

　　蓝蓝直接飞到了轩辕枫的肩膀上，小嘴咬住了轩辕枫的一根头发，小泼妇一样的向轩辕枫耍赖着说道，“给我，给我！我要你的那个宝贝！”

　　对于蓝蓝的无赖，轩辕枫自然是早就领教过了，当然不会为之所动，只是对蓝蓝说道，“我累了，接下来的比试你先撑着点吧。”

　　说完后轩辕枫就退到了一边，将擂台留给了火凤王和蓝蓝，见状，火凤王自然没有什么表示，不过因为轩辕枫不将紫葫芦给蓝蓝，让蓝蓝很不满。

　　火凤王在整个魔域中都有着赫赫威名，实力早就是有目共睹，所以一般的魔王自然不敢来挑战火凤王，不过麒麟王，黄金巨魔王，骨魔王，树魔王这些人却不惧，一个个都上来挑战火凤王。

　　轩辕枫在后边看着火凤王与一个个魔王战斗，先后将骨魔王，树魔王等一些实力极为强横的魔王战胜，最后迎来了与黄金巨魔王，麒麟王的大战。

　　火凤王与黄金巨魔王，麒麟王都不知道大战了多少次了，对彼此的实力都很熟悉，以往的比试都是以平手结局，不过这一次却不同了。

　　因为是三人一组，火凤王这边还有蓝蓝和轩辕枫，在这样的情况下，蓝蓝和轩辕枫两个人辅助火凤王，却是扭转了战局，因为就算是麒麟王，黄金巨魔王这样的存在，面对轩辕枫凝聚的五色圆球，也不敢硬扛。

　　最终凭借着三人之力，火凤王居然战胜了麒麟王，黄金巨魔王等魔王，以全胜的战绩排在了百族之首，差点没让火凤王乐疯了。

　　这可是无上的荣耀，以往各个魔族都是互有胜负，根本没有全胜的魔族，所以也就没什么百族之首这一说，而如今火凤族却做到了，由不得火凤王不激动啊。

　　之后又经历了一场场大战之后，进攻天界的一百个魔族终于确定了下来，接下来就是这些魔王纠集大军，准备进攻天界的事情了。

　　想到这就可以回天界了，轩辕枫就一阵激动，心中迫切期望了起来。

　　只是就在轩辕枫打算跟着火凤王回去聚集火凤族大军，再回来跟魔祖罗睺一起进攻天界的时候，魔祖罗睺却叫住了轩辕枫。

　　“轩辕枫是吧？你过来一下。”盘坐在应龙头顶的魔祖罗睺缓缓说道。

　　正要离去的各个魔族听见魔祖罗睺的话，都停了下来，看向了轩辕枫。

　　闻言，轩辕枫立刻紧张了起来，不过还是硬着头皮飞到了魔祖罗睺的面前，恭敬的向魔祖罗睺抱拳行礼。

　　魔祖罗睺看着轩辕枫，忽然说道，“你不是魔域的人吧？”

　　暴露了！

　　在这一刻，轩辕枫心中一片空白，只剩下了这一个念头！


第334章 阿蛮立威

　　轩辕枫只感觉自己脑袋里面嗡嗡直响，却是一片空白，在听了魔祖罗睺的话后，竟然还不自觉的点了点头，让轩辕枫更是心中无比紧张了起来。

　　随着魔祖罗睺的话落下，火凤王，麒麟王，黄金巨魔王等魔王都看向了轩辕枫，十二魔神也全部都看向了轩辕枫，让轩辕枫压力倍增。

　　“你是从天界而来？”魔祖罗睺再次向轩辕枫问道。

　　闻言，轩辕枫心想反正已经到了这个地步，还不如直接承认了，于是就对魔祖罗睺说道，“嗯，被人追杀，误入了魔域。”

　　听了轩辕枫的话，火凤王，麒麟王等人都是大吃一惊，要知道轩辕枫身上可是有着比他们还要纯正的魔族气息，怎么可能是从天界来的呢？

　　“天界之人，却拥有混元魔体，倒也是一个怪胎，潜力倒是不错，就给本座当一个侍卫吧。”魔祖罗睺听了轩辕枫的话，淡淡说道。

　　众魔王听了魔祖罗睺的话，顿时都睁大了眼睛，不仅震惊轩辕枫居然拥有混元魔体这样的第一魔体，更是震惊于魔祖罗睺居然让轩辕枫做他的侍卫！

　　魔祖罗睺座下除了有十二魔神之外还有一个近侍兵团，能够被选入其中的都是拥有无上魔体的魔族绝世天才，是所有魔族青年梦寐以求的地方！

　　只是魔祖罗睺的近侍兵团的挑选实在是太严格了，不但要有绝世体质，更要有至少魔王以上的力量，更要领悟出一种天地法则，才有机会加入近侍兵团。

　　当然，这还仅仅是有机会，并不一定就可以成为近侍兵团的一员，因为这个近侍兵团只有百人规模，而有资格加入近侍兵团的青年魔族却成千上万。

　　所以要想进入近侍兵团，那就只有通过不断的血战，争取在这些青年魔族中排在前百，才算是魔祖罗睺的近侍兵团！

　　只是即便是成为了近侍兵团的一员，也不代表以后就高枕无忧了，因为其他有资格成为近侍兵团一员的魔族青年还是可以挑战近侍兵团的成员。

　　一旦挑战成功，那么被挑战者就会被踢出近侍兵团，由挑战胜利者补充进去。

　　现在魔祖罗睺居然直接让轩辕枫做他的侍卫，也就是魔祖罗睺的近侍兵团中将有一人直接被踢出去，这可是从来都没有过的事情！

　　不过想想先前轩辕枫将血魔王都轰杀了，实力自然不容小觑，而且领悟了七种天地法则，所以魔祖罗睺做出这样的决定倒也很正常。

　　魔族倒是不会关心轩辕枫到底来自哪里，只要轩辕枫身上有魔族气息，实力够强，自然不是问题，众人只是对轩辕枫的运气感到羡慕。

　　能够得到魔祖罗睺的赏识，那是何等至高的荣耀啊，就连各个魔族的魔王都想加入近侍兵团，只是可惜他们都没有机会。

　　如今轩辕枫被魔祖罗睺直接召入了近侍兵团，众魔王都在等着轩辕枫的回答，当然，他们自然认为轩辕枫不会拒绝。

　　轩辕枫听了魔祖罗睺的话，没有丝毫的犹豫，直接点头答应了下来，废话，在实力如此悬殊的情况下，轩辕枫要是不知道该如何选择，那还不如自杀算了。

　　见到轩辕枫点头，魔祖罗睺看了轩辕枫一眼，随后身躯庞大的应龙一声怒吼，两边巨大的翅膀一动，周围的空间直接破碎，应龙便驮着魔祖罗睺消失不见了。

　　魔祖罗睺离开了之后，十二魔神也全部化作了一团团的魔气，消失在了众魔王面前，此时，火凤王，蓝蓝他们才敢上前。

　　“你小子可以啊，居然被魔祖看中了。”火凤王向轩辕枫笑着说道。

　　看着火凤王一脸羡慕的样子，轩辕枫心中却是一点都没有任何兴奋的感觉，原本他只想要隐藏在火凤王带领的火凤一族大军中偷偷的进入天界，现在却不行了。

　　魔族进攻天界那是去掠夺，杀戮的，轩辕枫不是，他想方设法进入天界，只是想要去找回花玲珑，所以早就打算进入天界就直接远遁。

　　然而现在被魔祖罗睺安排在了近侍兵团，那就要一直跟在魔祖罗睺的身边，还怎么有机会远遁呢？这让轩辕枫心中无比焦急了起来。

　　不过事到如今，也只有走一步看一步了，所以听了火凤王的话，轩辕枫只是干笑了两声，并没有多说什么。

　　“好了，你就留在这里吧，我回去集结大军。”火凤王向轩辕枫说了一声，就要带着蓝蓝等人回太阳星去了。

　　只是蓝蓝自然不肯跟火凤王回去，火凤王也没辙，只好自己回去了。

　　黄金巨魔王也要回去集结大军，想要带阿蛮一起回去，不过阿蛮也不愿意跟黄金巨魔王回去，想要跟着轩辕枫去近侍兵团玩玩。

　　黄金巨魔王对于阿蛮的决定倒是很赞赏，大笑着对阿蛮说道，“乖儿子，你要是也能加入近侍兵团，老爹就将我这柄战斧给你了。”

　　阿蛮对他老爹那柄战斧早就垂涎很久了，听了这话顿时双眸放光了起来。

　　看着阿蛮的样子，轩辕枫摇了摇头，随即向着斗魔场外面走去，既然已经被魔祖罗睺召入了近侍兵团，自然是要去报到的。

　　近侍兵团就在魔祖罗睺的天宫中，轩辕枫带着蓝蓝，阿蛮没有多长时间就来到了近侍兵团所在的地方，然后抬腿就向里面走去。

　　近侍兵团驻地的大门足有上万丈高，而在大门处有着两个身躯极为庞大的巨魔族把守，身躯都和阿蛮差不多了，并且全部都有魔王的境界。

　　“站住，这里是近侍兵团驻地，闲杂人等不能靠近，否则杀无赦！”两个侍卫大声向阿蛮吼道。

　　在这两个巨魔眼中也就看见了阿蛮，对于他们来说，轩辕枫就跟蚂蚁一样，根本就不足以让他们去关注，所以直接忽视了。

　　阿蛮听了两个巨魔的话，顿时就瞪起了眼睛，阿蛮对轩辕枫和蓝蓝脾气好，不代表他的脾气就真的好，黄金巨魔族可是出了名的脾气火爆。

　　“他娘的，老子就靠近了，怎么滴！”阿蛮向着两个巨魔一声大吼，随即向前一步迈出，直接撞向了两个巨魔。

　　要说这巨魔族和黄金巨魔族倒是也有一些血脉关系，只是黄金巨魔族更加强大罢了，所以在阿蛮这一撞之下，两个巨魔直接被撞飞了出去。

　　并且阿蛮那近乎恐怖的身躯还直接撞在了大门上，将紧闭的大门直接就撞开了，这让轩辕枫无奈的摇了摇头，对阿蛮说道，“阿蛮，低调，低调啊！”

　　“枫哥，我很低调了。”听了轩辕枫的话，阿蛮有些委屈。

　　要知道阿蛮没有用斧子将两个巨魔劈了，这就已经很对得起他们了，而轩辕枫也知道阿蛮的脾气，所以听了他的话，只是笑了笑，就向里面走去。

　　近侍兵团的大门被暴力撞开，这自然是引起了里面之人的注意，纷纷向着这里聚集过来，轩辕枫也没在意，一直向着里面走去。

　　整个天宫比起太阳星都要庞大，所以这近侍兵团的驻地自然极为广阔，走进大门后，入眼的是一片广阔的平地，范围极为庞大。

　　不过一个个气息极为强大的魔族正在向着这边靠近着，没有多少时间就到了轩辕枫他们的面前，一个个都瞪着眼睛看着轩辕枫。

　　出现在轩辕枫他们面前的都是有资格加入近侍兵团，却还没有能够真正加入近侍兵团的魔族，也都是各族之中的绝世天才。

　　“哎哟喂，又有人想要来挑战了吗？”一个长着狼头人身的魔族大声说道。

　　想要加入近侍兵团的魔族，首先要获得留在这里的资格，要是连留在这里的资格都没有，那就根本没有资格成为近侍兵团的一员。

　　轩辕枫这个魔狼族青年的话，向着后面的阿蛮看了一眼，身躯庞大的阿蛮向前迈了一步，站在了轩辕枫的前面，打架这是阿蛮最喜欢的事情。

　　先前说话那个魔狼族青年见到阿蛮走上前来，猩红的舌头伸出来舔了舔狼嘴，随后对阿蛮说道，“怎么？你以为个子大就能留下来吗？”

　　说完之后这个狼头人身的魔狼族青年直接一晃身体，身躯迅速变大，转眼间就变大和阿蛮一样大了，双手五指上有着锋利的指甲，向阿蛮抓了过去。

　　在近侍兵团这里每天都有血战，即便是被轰杀也是不会有人管的，在这里只有强者，没有人会去同情弱者。

　　见到这个魔狼族青年出手，阿蛮一脸的兴奋，直接就挥舞着巨大的拳头向着对手轰了过去！

　　阿蛮是个死脑筋，打架从来不会省着力气，每一次出手都是全力以赴，这一拳轰出，浩荡的力量奔涌而出，直接轰在了魔狼族青年的胸口。

　　砰地一声巨响，魔狼族青年直接就被阿蛮一拳轰飞了出去。

　　这个魔狼族青年在这里也算是一号人物，却被阿蛮一拳轰飞了出去，顿时让眼前这些魔族脸色大变，看着阿蛮都变得谨慎了起来。

　　只是一拳，阿蛮就在这里立下了威名，让在场众多魔族绝世天才不敢再小觑阿蛮！


第335章 近侍统领

　　魔狼族这个绝世天才虽然在这里血战了不知道多少次，都没有能够成为真正的近侍兵团一员，不过却也闯下了一些威名，一般人还真不是他的对手。

　　却被阿蛮一拳就轰飞了，这让围拢过来的这些绝世天才们都露出了凝重的神色，明白了阿蛮不好对付，一个个都谨慎了起来。

　　“哈哈，真不禁打，你们就这点本事儿吗？”阿蛮大声叫嚣着。

　　听了阿蛮的话，围拢上来的这些各个魔族绝世天才们都露出了愤怒的神色，要知道能够进入这里的哪一个不是心高气傲之辈啊，哪里容得半点侮辱。

　　一声怒吼炸响，却是一个身躯极为庞大，长着象头人身的象魔大步走了出来，这象魔一族向来都是以力量著称，见到阿蛮用的是蛮力，自然想要较量一番。

　　只见这个象魔直接一拳就向阿蛮轰了过来，浩荡的力量爆发出来，将周围的空间都扭曲了，并且一道道力量法则缠绕在他的拳头上！

　　这些近侍兵团预备队也都是领悟了天地法则的存在，这个象魔所领悟的正是力量法则，在力量法则的推动下，这个象魔的力量成倍的暴涨着。

　　阿蛮见状立刻露出了兴奋的神色，看着身躯与他不相上下的象魔，双拳一震，一道道金黄色的力量法则缠绕在双臂上，接着也是一拳轰了出去。

　　砰！

　　一声巨响在众人耳中爆发，就好像是闷雷一般，随后就看见那个象魔被阿蛮一拳给轰飞了出去，口中不断喷血，落在地上不知道滚了多少圈，直接昏死了过去。

　　“不过瘾，不过瘾！你们一起上吧！”阿蛮再次叫嚣。

　　这些近侍兵团的预备队看见阿蛮又一次将那个象魔轰飞，心中骇然，要知道在这里能够在力量上超越象魔的可没有几个啊！

　　不过再次听到阿蛮的话，这些绝世天才们都一个个的怒火冲天，也不知道谁喊了一句，“上啊，揍死这个混蛋！”

　　随后围拢上来的这些魔族绝世天才们就一个个的向着阿蛮冲了过来，见状，阿蛮没有一丝惶恐神色，相反，阿蛮双眸精光闪烁，一副极为兴奋的样子。

　　反手将背后的巨斧抽了出来，阿蛮舔了舔嘴唇，双眸中释放出嗜血的光芒，接着阿蛮双臂一震，一道道金黄色力量法则缠绕满全身，随后阿蛮就像是猛虎一样，扑进了羊群之中。

　　一声声怒吼和一声声惨叫声瞬间爆发出来，此起彼伏，十分有节奏，大概过了足足有一个时辰，阿蛮浑身是血的站在前面，在他的周围已经没有一个站着的了。

　　只见各个魔族的绝世天才不是被断胳膊，就是断腿，模样都十分凄惨，轩辕枫看见这一幕都有些不忍心了，走过去对阿蛮说道，“阿蛮，你又暴力了！”

　　阿蛮听了轩辕枫的话，将大斧子背了起来，然后露出了一副十分憨厚的笑容，向着轩辕枫说道，“枫哥，对不起啊，我这不是一时打顺手了嘛，下次一定注意。”

　　闻言，轩辕枫摇了摇头，对于好战的阿蛮，想要让他不这么暴力，那绝对是不可能的事情，轩辕枫自然不会勉强阿蛮，只是随意提醒了一下罢了。

　　“好了，咱们走吧。”轩辕枫招呼了一声阿蛮，向着前面继续走去。

　　如今这近侍兵团数千预备队都被阿蛮扫灭，接下来自然是要挑战那些真正的近侍兵团成员，要不然轩辕枫是没办法真正成为近侍兵团的一员的。

　　向着前面走了没多久的时间，轩辕枫就看见在他们的前面出现了一根根巨柱，每一根都有上千丈高，足足有上百根，矗立在了前面。

　　轩辕枫向着巨柱上面看去，发现每一根巨柱都被一个魔族占据，一个个浑身魔气萦绕，气息十分强大，轩辕枫心中明白这就是魔祖罗睺的近侍兵团了。

　　从这些魔族的身上的气息上判断，轩辕枫心中点头，魔祖罗睺的近侍兵团还真是名不虚传，实力不容小觑啊。

　　似乎是感觉到轩辕枫他们的到来，在这上百根巨柱中最矮的一个上面飞下了一个庞然大物，却是一只模样很像蜥蜴，却长着一对翅膀的魔族。

　　这是巨蜥族的一个绝世天才，只见这个巨蜥族绝世天才浑身长着火红色的鳞片，嘴里不断的喷着火焰，一道道的火之法则在他的身上缠绕。

　　“哈哈，你们三个是来挑战的吗？本座是魔祖大人座下近侍兵团排名第一百的侍卫，你们想要加入近侍兵团，就要先打败本座。”巨蜥族绝世天才大吼着。

　　说完之后，这个巨蜥族绝世天才也不打招呼，直接就是喷出了一团缠绕着火之法则的烈焰，向着轩辕枫，阿蛮和蓝蓝笼罩了过来。

　　“呸，不要脸！”站在轩辕枫肩膀上的蓝蓝直接吐了一口口水，不屑的说道。

　　那一口口水直奔巨蜥族这个绝世天才飞去，落在他的身上，直接就将这个浑身缠绕着火之法则的巨蜥族绝世天才给冻住了。

　　要说这些成为魔祖罗睺侍卫的绝世天才们还真是挺厉害的，光是这个排名在第一百名的巨蜥族绝世天才，浑身缠绕的火之法则，就比那炎魔王要厉害多了。

　　只是他再厉害，也抵不过蓝蓝的口水，直接就被蓝蓝一口口水给冻住了，随后阿蛮上去一拳就将被冻住的这个巨蜥族绝世天才轰成了碎片。

　　“哈哈，你们这些废物，你们阿蛮爷爷在此，还不都下来受死！”一拳轰碎了巨蜥族绝世天才的阿蛮在此兴奋的叫嚣了起来。

　　看着阿蛮眼中闪烁的嗜血光芒，轩辕枫知道阿蛮又要大打出手了，不过有阿蛮出手，倒也可以让轩辕枫省些力气，他自然不会去阻拦阿蛮了。

　　虽然说巨蜥族这个绝世天才只是近侍兵团中实力最低的一个，不过就这样被阿蛮轰杀了，而且阿蛮还这样嚣张，自然引起了其他侍卫的怒火。

　　只见一道道的身影从巨柱上落了下来，向着阿蛮飞来，他们倒是没想过要群殴阿蛮，不过阿蛮却不管这些，已经完全兴奋起来的阿蛮抽出巨斧就冲了上去。

　　身为黄金巨魔族的绝世天才，阿蛮不仅力量浩瀚，肉身更是强悍，对手的攻击落在阿蛮的身上，以他天生的铜皮铁骨根本就不会有任何感觉。

　　所以阿蛮如入无人之境，挥舞着巨斧，不断的将一个个侍卫砍翻，当真是所向无敌，让那些侍卫都傻眼了。

　　轰隆隆，就在这个时候，忽然在这些巨柱中最为高大的一根上面爆发出了一股冲天威压，向着阿蛮笼罩了下来，让正在战斗中的阿蛮如遭雷击，身体不断后退。

　　阿蛮那黄金浇铸一般的脸上出现了一丝苍白，显然，刚才那一股威压让阿蛮很不好受，愤怒的抬头向上看去，阿蛮一声怒吼，“混蛋，你敢偷袭你阿蛮爷爷！”

　　随着阿蛮这一声怒吼，从那最高大的巨柱上面飞下来一道只有很矮小的身影，这样的身高，连阿蛮的脚趾头都不如，这让阿蛮有些愕然。

　　更让阿蛮愕然的却是飞下来的居然是一个骨头架子，只不过这个人形骨架子全身金黄，犹如黄金浇铸，散发着淡淡金光，眼窝处闪烁着两团血红色的火焰。

　　骨魔族，轩辕枫一眼就看出来这个落下来的魔族是骨魔族，只是骨魔族不都是白色吗？怎么这个骨魔会是金黄色的呢？

　　另外轩辕枫还发现在这个骨魔落下来的时候，近侍兵团内的所有侍卫都恭敬的站在一边，这让轩辕枫知道这个骨魔绝对是近侍兵团中的大人物。

　　飞到了阿蛮前面的这个骨魔，看着阿蛮，轩辕枫和蓝蓝，向他们说道，“你们三个有资格加入近侍兵团了。”

　　听了这个骨魔的话，轩辕枫并没有回答，阿蛮却不愿意了，他还想打架呢，于是就对这个骨魔说道，“你谁啊？这里你说了算啊？”

　　“大胆！居然敢对大统领无礼！”听了阿蛮的话，一个侍卫立刻大叫起来。

　　大统领？轩辕枫看着眼前这个矮小的骨魔，没想到这个近侍兵团的大统领居然是一副骨头架子，这倒是让轩辕枫十分的好奇。

　　当然，轩辕枫没有任何轻视这个骨魔的意思，从这个骨魔刚才释放的威势就将阿蛮震退，轩辕枫就知道这个骨魔绝对不好对付。

　　阿蛮听到眼前这个骨魔居然是大统领，立刻双眸一亮，向着骨魔大统领吼道，“哈哈，那你阿蛮爷爷将你打败了，岂不是就可以当大统领了？”

　　一边说着，阿蛮就伸出了大手向着骨魔大统领抓了过去，想要直接将骨魔大统领抓碎，只是阿蛮的想法很美好，现实却并非他所愿。

　　只见阿蛮大手一伸，的确是抓住了骨魔大统领，只是很可惜，阿蛮想要将骨魔大统领捏碎，却怎么用力都无法握紧自己的拳头。

　　而就在这个时候，被阿蛮握在了手心中的骨魔大统领，伸出手指在阿蛮手心一戳，顿时，阿蛮那庞大的身躯就直接倒飞了出去！


第336章 破界

　　只是轻轻的一戳，阿蛮那庞大的身躯就倒飞了出去，这是何等的力量啊，见到这一幕的轩辕枫心中震惊，衡量着自己和这个骨魔大统领之间的差距。

　　最后轩辕枫得出结论，如果他不用紫葫芦等先天灵宝的话，轩辕枫不是这个骨魔大统领的对手，所以轩辕枫果断的放弃了和骨魔大统领争锋的打算。

　　阿蛮的身体在空中飞了一段时间才轰的一声落在了地上，只不过马上就爬了起来，甩了甩有些麻木的右手，瞪着眼睛看向了骨魔大统领，又要冲上来。

　　见状，轩辕枫连忙喊住了阿蛮，“阿蛮，不得无礼了。”

　　说完之后，轩辕枫转身抱拳，向骨魔大统领说道，“见过大统领。”

　　阿蛮很听轩辕枫的话，见轩辕枫让他不要动手，阿蛮自然不再出手，站在了一旁，而骨魔大统领见状也不再理会轩辕枫他们，转身向着他的那根巨柱飞去。

　　阿蛮刚才一阵乱砍，已经轰杀了好几个侍卫，这样一来，轩辕枫，蓝蓝和阿蛮的名额也就有了，三个人直接飞到了巨柱上面，盘坐了下来。

　　“枫哥，你干吗不让我跟他打啊？不就是一副骨头架子嘛，老子砸碎了他！”阿蛮一副很不服气的向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫十分无奈的向阿蛮说道，“好了，你要是不想挨揍就安静点，就你现在的实力，人家动动手指就碾死你了。”

　　轩辕枫虽然还不知道这个骨魔大统领领悟的是什么天地法则，不过光是这骨魔大统领的力量，就已经非常恐怖了，反正轩辕枫自认不如。

　　这让轩辕枫十分的郁闷，本来以为经过了百族大会后就可以顺利回到天界了，没想到居然出现了这样的波折，这让轩辕枫有些焦急起来。

　　魔祖罗睺进攻天界迫在眉睫，而轩辕枫现在成为了魔祖罗睺的侍卫，那么在进入天界的时候，轩辕枫该如何逃脱魔祖罗睺的掌控呢？

　　想来想去，轩辕枫都想不到任何的办法，实在是魔祖罗睺的实力太强大了，在绝对的力量面前，轩辕枫想到的所有办法都没有用处。

　　“龙哥，你就不用再装死了吧？”轩辕枫向识海中的祖龙问道。

　　先前在魔祖罗睺看向轩辕枫的时候，祖龙直接隐匿了所有的气息，如今到了这里，自然不需要再顾忌魔祖罗睺了，轩辕枫才敢和祖龙讲话。

　　祖龙听了轩辕枫的话，显然很震怒，对轩辕枫大吼着说道，“滚蛋，老子是在修炼，不是在装死！”

　　闻言，轩辕枫狠狠地在心中鄙视了一下祖龙，然后才对祖龙问道，“龙哥，要是回到了天界，咱们怎么摆脱那魔祖罗睺啊。”

　　“你不用担心这个，自然有人去对付罗睺，到时候他不会有时间顾及你的，另外，以罗睺的力量，顶多进入地府，至于进入天界，我看到时候还需要再想办法。”祖龙向轩辕枫解释着。

　　地府？轩辕枫听了祖龙的话大为失望，对祖龙的话，轩辕枫还是十分相信的，因为从遇到祖龙开始，祖龙说的话就从来没有一件是错的。

　　魔祖罗睺虽然厉害，不过想要从魔域直接进入天界显然也不可能，所以只能是先进入地府，再由地府进入天界，而轩辕枫只需要在地府趁机溜走就行了。

　　为什么要在地府就趁机溜走呢？而不是等到魔祖罗睺带领大军进入了天界再趁机逃走呢？却是因为只要魔祖罗睺进入地府，那自然就有人去对付他了。

　　地府在盘古大神开辟的这个天地之中绝对是最重要的存在，因为不管是天界子民还是魔域的魔族，在身死之后，魂魄都要进入地府里面，然后再进行投胎转世。

　　天界子民自然是按照功德和罪孽来评判，作为一个魂魄下一世投胎成为何种种族的依据，至于魔域的魔族，当然不需要，直接还是会被转生成为魔族。

　　地府一直都掌握在天界大能手中，不管是地府的十殿阎王，还是各个鬼神，都受到天界天庭统领，而且在地府中还有大能坐镇。

　　也正是因为这样，魔祖罗睺一次次进攻天界，都是在地府就受到了极大的阻挠，一次次的铩羽而回，不过魔祖罗睺却没有放弃，还会一次次的进攻天界。

　　轩辕枫听了祖龙的话，心中渐渐的平静，如今这个时候，他也只能是静静的等候了，即便不能够直接回到天界，但是回到地府也算是极大的进步了。

　　时间匆匆而过，转眼间大半年就过去了，各个可以追随魔祖罗睺进攻天界的魔王都回去集结了大军，将各族精锐都带来了，是时候进攻天界了。

　　十三座天宫上空，魔祖罗睺盘坐在庞大应龙脑袋上，十二魔神站在魔祖罗睺后面，至于轩辕枫他们这些近侍兵团则是站在十二魔神的后面。

　　火凤王，麒麟王，黄金巨魔王这些魔王带着各族大军站在最后面，每一个魔族都至少百万大军，一百个魔族就有上亿大军，浩浩荡荡的排列开来。

　　轩辕枫看着后面黑压压的一片魔族大军，看着那冲天的魔气，心中开始为地府和天界的生灵默哀，只是这样的事情，轩辕枫根本阻止不了。

　　达则兼济天下，穷则独善其身，轩辕枫现在的实力才堪堪自保，根本无法阻止魔祖罗睺进攻天界，所以只能默默的看着这一切。

　　魔祖罗睺坐在庞大应龙的身上，抬头看着苍穹，随后缓缓的站了起来，顿时，一股震天动地的威势从魔祖罗睺的身上释放了出来。

　　看着清秀少年模样的魔祖罗睺，感受着从魔祖罗睺身上释放出来的威势，轩辕枫一阵骇然，这魔祖罗睺远远比自己想象中的强大啊！

　　站起来的魔祖罗睺，一翻手，一杆长枪出现在了他的手中，只见这一杆长枪浑身漆黑如墨，闪烁着幽光，并没有任何特殊的地方，看起来很普通。

　　然而就在魔祖罗睺抽出长枪的瞬间，轩辕枫识海中的混沌青莲猛烈的摇动了起来，似乎十分激动的样子，这让轩辕枫震惊不已。

　　“弑神枪！居然是弑神枪！罗睺这小子竟然有如此气运，得到了弑神枪！”祖龙在轩辕枫的识海中怒吼着！

　　弑神枪？轩辕枫一阵愕然，心中想着难怪混沌青莲会这样的摇动，原来魔祖罗睺手中出现的这一杆长枪居然是传说中的弑神枪。

　　据说在开天辟地之后，混沌青莲被天地大道所不容，化作了很多先天灵宝，其中的莲茎化作的就是弑神枪，只是在衍化的瞬间，弑神枪就不知所踪了。

　　而这弑神枪据说是混沌青莲所化先天灵宝中攻击力最强的，当初祖龙都寻找了很久，却没有找到，没想到却被魔祖罗睺得到了。

　　轩辕枫生怕魔祖罗睺发现混沌青莲的存在，连忙镇压住了混沌青莲的摇动，虽然轩辕枫也很羡慕魔祖罗睺的运气，不过却不能够拿自己的小命来开玩笑啊。

　　祖龙也只是大吼了一声就沉寂了下去，看样子是去生闷气去了。

　　魔祖罗睺召出弑神枪，轻轻的握住了枪身，接着向着天空一刺，顿时，一道红光从弑神枪中射出，直奔苍穹而去，轰在了无尽苍穹上。

　　轰隆隆，好像是炸雷爆发一般，一声声巨响从苍穹落下，接着一个血红色的漩涡就在无尽苍穹上出现，并且范围越来越大！

　　“魔祖威武！”无数魔族在这一刻全部大声欢呼了起来。

　　轩辕枫也是一阵激动，看着那血红色的漩涡，轩辕枫直到通过这个漩涡，就能够进入地府，所以也跟着无数魔族一起欢呼了起来。

　　当然，轩辕枫也是被魔祖罗睺如此强悍的实力给震撼到了，虽然说弑神枪攻击力天地第一，但是没有强悍实力怎么能够驾驭的了弑神枪呢？

　　看着魔祖罗睺轻轻的一刺，三界壁垒就这样的被打破了，轩辕枫心中的震撼就不用说了，当然，这也刺激了轩辕枫成为强者的心！

　　轩辕枫曾经发誓要做那下棋的人，而不是做一个棋子，但是只有成为天地至尊才可以做那下棋的人，即便是魔祖罗睺这样的实力都没有资格。

　　所以轩辕枫明白自己今后的路还很远，不过他会坚定的走下去！

　　血红色的漩涡最终在直径九千九百九十九丈的时候停了下来，见状，魔祖罗睺收起了弑神枪，再次盘坐在了应龙的脑袋上。

　　那浑身魔气缠绕的应龙发出一声浩大龙吟，直接冲向了那血红色的漩涡，后面十二魔神也全部尾随而去，接着就是轩辕枫他们这些近侍兵团。

　　最后上亿的魔族大军一起涌入了血红色的漩涡，在所有的魔族大军都进入了之后，这个庞大无比的漩涡才终于缓缓的闭合了起来。

　　轩辕枫激动的向着前面飞着，紧紧的跟在十二魔神的后面，这可是在时空通道里面，一个不小心就是粉身碎骨，轩辕枫可不想有任何的差错。

　　也不知道过了多久，最前面的魔祖罗睺再次站起来，召出弑神枪再次向前一刺，一个庞大的漩涡再次出现了。

　　地府到了吗？轩辕枫在心中激动的想着！


第337章 地藏王

　　也不知道是自己心里着急，还是这个时空通道本来就短，轩辕枫感觉没有多少时间，就到了尽头，看见魔祖罗睺再次召出了弑神枪，向着前面轻轻一刺。

　　随着魔祖罗睺的这一刺，顿时，一个庞大无比的漩涡再次出现，魔祖罗睺再次坐在应龙脑袋上，率先冲出了那庞大的漩涡，十二魔神随后跟着冲了出去。

　　见状，轩辕枫心中一阵激动，知道出了这个漩涡，就能够抵达地府了，而到了地府，距离天界就更近了，于是身体一晃，就随着近侍兵团冲了出去。

　　只是让轩辕枫没想到的是在他冲出来的刹那，自己竟然出现在了水里，向着周围看去，所有近侍兵团的成员也都在水里，而十二魔神正在向着上方冲去。

　　轩辕枫当然不知道这是在地府的什么地方，看见十二魔神和其他近侍兵团的都向着上面冲去，轩辕枫也赶紧带着蓝蓝和阿蛮向着上面冲去。

　　瞬间，轩辕枫就带着蓝蓝和阿蛮冲到了水面上，十二魔神和其他近侍兵团的成员都飞到了天空，站在了魔祖罗睺的后面，轩辕枫不敢在这个时候有异动，也飞了上去，恭敬的站在了后面。

　　随后火凤王，麒麟王等魔王带着魔族大军也都冲了上来，顿时，这一片天空就被无尽魔气充斥了，就连天空都变得昏暗了起来。

　　当然，这里是地府，轩辕枫向着周围看去，发现这地府的天空本来就很昏暗，有些发红，看起来有些渗人，让人很不舒服。

　　向下看去，轩辕枫却发现自己刚才钻出来的地方竟然是一个范围极为广阔的大湖，四周是悬崖峭壁，而在那悬崖峭壁上正有一个个厉鬼向上爬着。

　　没错，就是厉鬼！

　　轩辕枫可以很肯定这一点，因为那些身影都很虚幻，没有真正的肉身和气血，自然就是身死之后进入地府的魂魄，只不过身上有罪孽，在这里受罚。

　　传说地府有十八层大地狱，分为无数小地狱，有着各种各样的刑罚，专门用来惩罚生前罪孽深重的魂魄，只有受够了惩罚的魂魄，才能够去转世投胎。

　　这是轩辕枫第一次看见魂魄的存在，心中正在惊奇，而就在这个时候，忽然听见前面传来一个浑厚，洪亮的声音，“罗睺，老衲恭候多时了。”

　　循着声音看去，轩辕枫看见一个穿着僧袍的中年和尚盘坐在一个白色莲台上面，面容慈善，宝相庄严，浑身气息雄厚无比，犹如汪洋大海一般。

　　这个和尚右手握着一支禅杖，左手上托着一颗宝珠，在他的旁边还趴着一头白色大狗，长的极为壮硕，脑门上竟然还长着一根长角。

　　“地藏，你还要阻我吗？”魔祖罗睺冷淡无比的向对面的大和尚说道。

　　轩辕枫听到魔祖罗睺说出“地藏”两个字，心中一震，心想这个大和尚莫非就是传说中的地藏王菩萨吗？他旁边的那个就是神兽谛听？

　　这可是一位大能啊，轩辕枫自从得到祖龙传承之后，见过紫微大帝，长生大帝，魔祖罗睺等大能了，如今又见到了一位传说中的大能，心中自然高兴。

　　而地藏王菩萨却是轩辕枫比较佩服的一位大能，因为地藏王菩萨自愿镇守地府六道轮回中最为凶险的地狱道，发下了“地狱不空，誓不成佛”的大宏愿。

　　以地藏王菩萨的实力和积攒的功德，早就有资格成佛了，不过为了天下苍生，地藏王菩萨却一直镇守在地狱道，不仅为了度化无尽恶鬼，更是为了阻止魔域入侵。

　　这已经不是地藏王菩萨第一次阻止魔祖罗睺入侵天界了，彼此都已经很熟悉，听了魔祖罗睺的话，地藏王菩萨诵了一声佛号，然后说道，“罗睺，放下屠刀立地成佛，你不要再执迷不悟了。”

　　“哈哈，地藏，这句话你已经对我说了很多次了，你去度化别人可以，不过本座乃是魔祖，岂是你能够度化的？”魔祖罗睺听了地藏王菩萨的话，大声笑着。

　　地藏王菩萨听了魔祖罗睺的话，叹息了一声，随即向魔祖罗睺说道，“老衲自知无法度化你，不过老衲还是要试试，就像老衲明知道无力阻止你进攻天界，还是要尽一点力量一样。”

　　“要我说地藏你就是傻，明知道不是我的对手，却偏要不自量力，你闪开吧，这次我不想伤你！”魔祖罗睺向地藏王菩萨说道。

　　地藏王菩萨听了魔祖罗睺的话，只是静静的诵了一声佛号，并没有回答魔祖罗睺。

　　见状，魔祖罗睺脸色一沉，对地藏王菩萨说道，“果然还是又臭又硬，既然如此，那就休要怪本座不客气了，杀！”

　　魔祖罗睺的一声大喝，顿时，整个魔族都沸腾了，十二魔神和近侍兵团以及亿万魔族全部向前冲去，轩辕枫也跟在后面冲了过去。

　　“阿弥陀佛！”就在这个时候，地藏王菩萨一声佛号发出，顿时全身上下都释放出了一道道金光，直刺苍穹，将这一片天空都染成了金色。

　　在这片金色佛光的映照下，一些实力低的魔族竟然直接被净化，化作了一团劫灰，缓缓的飘落了下去，这无上佛光正是魔族的克星。

　　轩辕枫在地藏王菩萨发出这一声佛号的时候就感觉到了强烈的危险，心念一动，混元魔体直接转化成了混元圣体，随后带着蓝蓝，拉着阿蛮就向前冲去。

　　被混沌青莲改造成的圣魔同体可以随着轩辕枫的心意转变，在地藏王菩萨无上佛光之下，轩辕枫当然不敢再让自己的体质维持在混元魔体状态了。

　　虽然这样做可能暴露了自己，不过如今魔祖罗睺正在跟地藏王菩萨大战，就算地藏王菩萨无法战胜魔祖罗睺，那魔祖罗睺也应该无瑕再顾及轩辕枫了。

　　而且在地藏王菩萨的无上佛光之下，十二魔神，近侍兵团和所有魔族都在努力抵抗着，也没有人会太过于注意轩辕枫，正是轩辕枫逃走的好机会。

　　“阿蛮变小点！”向着前面飞行的轩辕枫向阿蛮大吼着。

　　听了轩辕枫的话，阿蛮那庞大的身躯直接变小，最后化作了巴掌大小，被轩辕枫一手抓住，送进了怀里，接着轩辕枫背后出现了一对雪白色的翅膀，散发着无尽圣洁的气息，却是混元圣体对应的圣翼。

　　圣翼连续震动，轩辕枫以混元圣体抗衡着地藏王菩萨的无上佛光，当然没有受到一点伤害，直接就向着远处遁去，眼看就要逃离佛光笼罩的范围。

　　在地藏王菩萨释放无上佛光阻止魔族入侵的那一瞬间，魔祖罗睺从应龙头顶站了起来，直接伸手向着地藏王菩萨按了下去。

　　轰隆隆一声巨响，接着就看见地藏王菩萨前面的空间好像塌陷了一般，却是被魔祖罗睺以无上力量轰碎了，而地藏王菩萨也是一口鲜血喷了出来。

　　只是随意的一掌，地藏王菩萨就被魔祖罗睺打伤了，这不是地藏王菩萨不强，而是魔祖罗睺实在是太厉害了，地藏王菩萨没有被一击轰杀，已经殊为难得。

　　而按下了一掌的魔祖罗睺恰好在这个时候看见了轩辕枫背后出现圣翼，然后远遁的画面，魔祖罗睺的双眸顿时一寒，接着就是一掌向轩辕枫拍了过去。

　　魔祖罗睺倒也没想到轩辕枫居然可以改变了自身气息，只是轩辕枫这种脱离魔族大军远遁的行为是不可原谅的，所以便要一掌轰杀轩辕枫。

　　正要逃遁出地藏王菩萨佛光笼罩范围的轩辕枫，也是在这一瞬间感觉到了强烈的危险，一股死亡的气息正在笼罩着自己。

　　一股股浩瀚的威压向着轩辕枫背后轰来，轩辕枫忍不住一口鲜血喷了出来，这让轩辕枫明白要是魔祖罗睺这一掌轰在自己身上，自己肯定会灰飞烟灭。

　　唰！光芒一闪，混沌青莲出现在轩辕枫的手中。

　　与此同时，魔祖罗睺的力量也到了轩辕枫的背后，眼看着轩辕枫就要陨落在魔祖罗睺这一掌之下，在这千钧一发之际，轩辕枫将全部力量灌注到了混沌青莲中。

　　轰！

　　一道冲天神光从轩辕枫手中的混沌青莲中释放出来，将轩辕枫团团围住，魔祖罗睺那浩瀚力量落在轩辕枫的身上，竟然如同石沉大海，一点都没有伤害到轩辕枫。

　　“嗯？是混沌青莲！”魔祖罗睺在见到混沌青莲的瞬间就认了出来，双眸精光闪烁，直接就要向轩辕枫追去。

　　然而这个时候，地藏王菩萨却是再次诵了一声佛号，接着将左手中的宝珠抛向了天空，同时对魔祖罗睺说道，“罗睺，你的对手是老衲！”

　　被地藏王菩萨抛向天空的宝珠绽放出了更加耀眼的佛光，将亿万魔族阻挡住，同时地藏王菩萨右手的禅杖也是向着魔祖罗睺捅了过去。

　　魔祖罗睺此时心中全部都被混沌青莲占据了，哪里还会理会入侵天界，打败地藏王的事情啊，只想将轩辕枫抓住，夺来混沌青莲。

　　只是地藏王菩萨虽然不是魔祖罗睺的对手，却也实力强悍，面对地藏王菩萨的攻击，魔祖罗睺也不敢大意，还是要做出反击的。

　　而就是趁着这个机会，在混沌青莲的保护下，轩辕枫直接远遁了。


第338章 元魄

　　在轩辕枫召出混沌青莲的瞬间，魔祖罗睺便感觉到了一丝与他手中弑神枪极为相似的气息，瞬间就判断出轩辕枫手中的青莲就是混沌青莲。

　　尽管明白轩辕枫手中的混沌青莲并不是真正的混沌青莲，不过也肯定是好东西，所以魔祖罗睺才想要从轩辕枫手中抢夺过来。

　　只是因为有地藏王菩萨的阻拦，魔祖罗睺并没有能够一击轰杀轩辕枫，将混沌青莲弄到手，这让魔祖罗睺心中暴怒，向地藏王的攻击自然更加猛烈起来。

　　地藏王菩萨坐镇地狱道，每一次魔域入侵，都是地藏王打头阵，而地藏王菩萨的实力虽然确实不如魔祖罗睺，但是魔祖罗睺想要彻底战胜地藏王菩萨也需要花费一些力气才行。

　　正是因为地藏王菩萨的阻拦，轩辕枫才能够趁机逃遁，只是魔祖罗睺那一掌也不是那么容易接下的，在一路逃遁的过程中，轩辕枫不断咳血。

　　这还是被混沌青莲吞噬了大部分力量，要是魔祖罗睺那一掌的全部力量都轰击在了轩辕枫身上，估计轩辕枫连渣滓都留不下了。

　　咬牙坚持着，轩辕枫施展五行遁术不断向着前面逃遁着，与此同时，轩辕枫感觉到一股股浩荡，威压的气息从他的上空掠过，向着地狱道奔去。

　　轩辕枫知道这都是前去阻拦魔祖罗睺入侵地府和天界的强者，心中一阵激动，有这些强者的阻拦，轩辕枫就不用担心魔祖罗睺来追自己了。

　　不过为了保险，轩辕枫还是拼命的向着前面遁去，也不管方向，反正只有能够先远离魔祖罗睺就好，就这样足足狂奔了两个时辰后，轩辕枫终于停了下来。

　　轩辕枫看了看周围的环境，发现这地府世界与天界，魔域倒也没什么区别啊，除了天空有些昏暗以外，其他基本上都是一样的，这让轩辕枫有些奇怪。

　　不是说地府极为阴森恐怖，到处都是怨魂，厉鬼吗？可是轩辕枫这一路上也没见到啊，看来传说果然不能信。

　　轩辕枫停下的地方是一个隐蔽的小山谷，轩辕枫找了一个隐蔽的山洞，躲了进去，然后就一屁股坐在了地上，大口的喘着气。

　　“喂，你别这么废物好不好啊？不就是挨了一掌嘛，至于吐这么多血啊？”站在轩辕枫肩膀上的蓝蓝向轩辕枫不屑的说道。

　　这话问的让轩辕枫一阵郁闷，那可是魔祖罗睺的一掌啊，轩辕枫能够不死都还是靠着混沌青莲，当然，轩辕枫也很奇怪，为什么蓝蓝一点事情都没有呢？

　　轩辕枫没有搭理蓝蓝，将阿蛮从怀里掏了出来，扔在了一边，阿蛮身体一晃，化作了一个一丈高巨人，脑袋直接都顶在闪动的顶端了。

　　看见阿蛮居然也没有受伤，这让轩辕枫更加郁闷，要知道刚才魔祖罗睺那一掌虽然是针对轩辕枫的，不过蓝蓝和阿蛮都跟轩辕枫在一起，怎么可能不被殃及呢？

　　感觉着后背一阵火辣辣的疼痛，轩辕枫只能自叹倒霉了，感受了一下周围的天地元气，轩辕枫连忙运转驭龙诀和化龙诀，开始恢复起伤势来了。

　　然而就在轩辕枫要运转两大武诀的时候，却发现他根本就无法运转，这让轩辕枫一愣，连忙向祖龙问道，“龙哥，这是怎么回事儿啊？”

　　“你现在这是阳身入幽冥，当然不能够在这里修炼了，换成元识就行了。”祖龙听了轩辕枫的话，向轩辕枫解释。

　　地府是盘古大神开辟的这一片天地所有生灵的阴灵归宿，进入地府唯一的条件就是身死之后，魂魄自然会有幽冥使者接引，进入地府。

　　当然，实力强悍的人也可以直接以肉身进入地府，这就是阳身入幽冥，这样的人，虽然在地府中不会受到什么限制，不过却没办法在地府中修炼。

　　听了祖龙的解释，轩辕枫点了点头，随后心念一动，接着轩辕枫身上光芒一闪，却是将元识和肉身对换了一下，如今蓝蓝和阿蛮看见的已经是轩辕枫的元识。

　　轩辕枫的元识是他用自身精神力与他的元灵魂魄融合所凝聚的，所以在这地府之中，想要自由修炼，自然要换成元识才行。

　　“咦？你眉心这是什么啊？”蓝蓝看见轩辕枫身上光芒一闪，就发现轩辕枫好像变了一个人一样，尤其是在轩辕枫的眉心还多了一块六棱晶体。

　　轩辕枫听了蓝蓝的话，自然不能够告诉蓝蓝这是他的元识，只是对蓝蓝说道，“一件装饰品，没什么特别的。”

　　闻言，蓝蓝也没有在这件事情上纠缠，却是又向轩辕枫问道，“你刚才拿出来的那一株青莲是什么啊？本公主看着挺好看的，你给我好不好啊？”

　　看着蓝蓝双眸直放光的样子，轩辕枫直接拒绝，“你想得美！”

　　“轩辕枫，你忘恩负义，本公主帮了你那么多次，就要你一件东西你都不给！”蓝蓝听了轩辕枫的话，立刻恼羞成怒的大吼。

　　听着蓝蓝的大吼，轩辕枫根本不在意，直接闭上了眼睛，开始修炼了起来，因为元识已经凝练的和轩辕枫本身没有任何区别，也是可以修炼驭龙诀，化龙诀的。

　　随着元识运转起了化龙诀，驭龙诀，顿时，周围的天地元气就向轩辕枫所在的位置涌了过来，这地府的天地元气极为浓厚，让轩辕枫极为满意。

　　一道道的天地元气在被轩辕枫吸收过来，经过化龙诀和驭龙诀的炼化，化作一丝丝的力量注入到元识体内的轩辕枫真正本体当中，恢复着轩辕枫的伤势。

　　不过让轩辕枫没想到的是随着元识修炼了化龙诀，驭龙诀，元识的力量竟然在不断的提升着的，这让轩辕枫极为惊喜，这简直就是天大的好事儿啊。

　　从轩辕枫凝聚了元识开始，轩辕枫就一直努力的提升着元识的力量，只是很可惜的是这元识想要提升，所需要的香火愿力实在是太庞大了，轩辕枫负担不起啊。

　　也就是在魔域的那两次收割魔种的力量，让元识的力量有了一定程度的提升，不过距离突破到元魄境界还有一段距离。

　　如今发现元识在地府修炼化龙诀，驭龙诀，居然不断的提升着力量，这让轩辕枫简直要乐疯了，这实在是意外收获啊。

　　而看到元识提升了力量，轩辕枫又想起自己现在身在地府，那么在魔域中的魔种是否还能够为他提供力量呢？于是连忙催动了魔种心核。

　　只见轩辕枫眉心六棱晶体闪烁着耀眼光芒，随后一丝丝的力量穿越时空向着轩辕枫的元识涌来，这让轩辕枫一喜，总算是放心下来。

　　尽管不知道地府和魔域相隔多少时空，不过只要魔种的力量还能够传递过来，那对于轩辕枫来说就是最大的满足了。

　　“哼，轩辕枫，你又骗本公主！”蓝蓝看着轩辕枫眉心六棱晶体闪烁着的光芒，咬牙切齿的叫着。

　　轩辕枫没有理会蓝蓝的叫嚷，一心沉浸在了提升元识力量的喜悦当中，即便是将肉身伤势恢复了，轩辕枫也没有停下来，还是继续修炼着。

　　祖龙曾经告诉轩辕枫，只要他将自己的元灵修炼到了元神的境界，那么轩辕枫的肉身就算是被打爆了，也还是能够依靠元神在这个天地间生存下去。

　　只是轩辕枫现在才元识境界，想要达到元神，还需要先突破到元魄境界，以前轩辕枫并没有太过在意这个问题，不过现在随着元识力量的提升，轩辕枫自然要好好考虑一番了。

　　尽管轩辕枫一直在淬炼肉身，不过轩辕枫修炼的时日毕竟太短，就像是魔祖罗睺那样修炼了无数岁月的大能，一个手指就能够碾碎他。

　　所以轩辕枫现在必须要做两手准备了，不仅要继续淬炼肉身，提升实力，更要尽快达到元神境界，一旦突破到了元神境界，那就多了一份自保的力量了。

　　当初祖龙就是被打爆了肉身，只剩下一丝元神，逃遁到了图腾大陆，这才有了后面与轩辕枫相遇的事情，要不然祖龙当初就彻底陨落了。

　　轰隆隆，在元识修炼的过程中，轩辕枫感觉自己的身体好像在炸雷一样，不时的传出一声声的巨响，而且声音还越来越大，这让轩辕枫有些紧张了起来。

　　“龙哥，这是怎么了？”轩辕枫也是第一次用元识修炼，自然不敢大意。

　　祖龙听了轩辕枫的话，直接对轩辕枫吼道，“笨蛋，赶紧抽取魔种的力量，你就要突破到元魄境界了。”

　　听了这话，轩辕枫一阵惊喜，随即按照祖龙的话，开始抽取魔种的力量，一股股的香火愿力穿越无穷时空，涌入轩辕枫的元识当中。

　　轰隆隆，轩辕枫元识当中的声音越来越大，越来越剧烈！

　　砰！

　　就在轩辕枫将魔域中魔种的力量都抽取过来的一瞬间，轩辕枫的元识瞬间爆开，化作了一颗颗微粒，悬浮在了蓝蓝和阿蛮的面前。

　　然而只有一刹那，无穷微粒再次凝聚，又化作了轩辕枫的模样！


第339章 六道轮回

　　仅仅是刹那间，轩辕枫先是解体化作了无穷微粒，随后又凝聚成了轩辕枫，这让蓝蓝和阿蛮都以为自己眼花了，完全弄不清轩辕枫这是发生了什么事情。

　　不过蓝蓝和阿蛮很清楚的感觉到经历了刚才的变化，他们眼前的轩辕枫变得更加强大了，这让阿蛮和蓝蓝都觉得很奇怪。

　　“你刚才怎么了？”蓝蓝向轩辕枫问着，双眸里有着一点点的担心。

　　闻言，轩辕枫的脸上却是露出了开心的笑容，因为就在刚才他终于将元识突破到了元魄的境界，力量比以前不知道翻了多少倍，自然让轩辕枫十分开心。

　　尽管说这元魄的力量增长，对于轩辕枫本体的实力并没有多大的影响，不过元魄力量的增长，轩辕枫就能够发挥出混沌青莲更大的威力，自然也是好事儿。

　　看着蓝蓝一脸关心的样子，轩辕枫也是有些感动，对蓝蓝说道，“没事儿，就是突破了一个境界罢了，对了，蓝蓝，这个给你。”

　　说着话，轩辕枫一翻手，一枚释放着寒气的长针出现在了轩辕枫的手中，然后轩辕枫对蓝蓝说道，“这是我以前炼制的冰魄针，你炼化一下，用来偷袭很好用哦！”

　　轩辕枫以前的时候炼制了很多法器，这冰魄针不算什么好东西，轩辕枫也没有送人，一直留在手上，如今却是拿来送给了蓝蓝。

　　“哼，当本公主稀罕吗！”见状，蓝蓝小脑袋一扬，向着轩辕枫骄傲的说道。

　　不过说完后还是直接用小嘴将轩辕枫手中的冰魄针叼了起来，然后张口吐出一口寒气，就将冰魄针炼化了，然后欢喜的去试验冰魄针的威力去了。

　　阿蛮见到轩辕枫送给蓝蓝一件冰魄针，立刻凑到了轩辕枫前面，一脸憨厚的向轩辕枫说道，“枫哥，你还有什么好东西没啊？也给我一件呗。”

　　轩辕枫拿出来的东西所展现的威力，阿蛮也都见识到了，自然十分羡慕，而他的那一柄巨斧只是一件很普通的神兵利器，连法器都不是，先前在轩辕枫让他变小的时候已经遗弃了。

　　闻言，轩辕枫一翻手，一柄双面巨斧出现在了他的手中，这也是轩辕枫以前闲着没事儿炼制的一件法器，双面巨斧，这可是大杀器！

　　阿蛮见到轩辕枫手中的双面巨斧，双眼顿时就亮了起来，就连呼吸都变得粗重了起来，显然对轩辕枫给他的这件法器极为满意。

　　轩辕枫也没有多说，直接就将双面巨斧扔给了阿蛮，让阿蛮炼化去了。

　　清净了之后，轩辕枫静下心来查看着自己的元魄，发现元魄的力量不仅要比元识翻了很多倍，这用无穷精神微粒凝聚的元魄，每一个微粒似乎都有了一种不可思议的变化，让轩辕枫十分的惊喜。

　　见到这一幕的轩辕枫心中无比惊喜，因为这正是突破元神的前提！

　　在元魄阶段，轩辕枫需要不断的元魄体内每一个微粒，提升这些精神微粒的力量，使得这些微粒成为一颗颗独立的存在，能够产生独立的思想和意识。

　　这个过程极为漫长，同样也十分的艰难，但这就是突破元神境界必不可少的阶段！

　　只要轩辕枫能够熬过这个阶段，将元魄体内每一个微粒都化作独立的存在，那么轩辕枫就能够突破到元神境界，成为永恒不灭的存在。

　　当然，突破到元神境界意义不仅是永恒不灭，更是为了可以让肉身达到分身亿万的境界，这才是元神存在的最大意义。

　　修士的肉身要想达到分身亿万的境界，首要的前提就是先拥有元神，只有这样，从肉身分离出去的分身，才可以从元神出分离出一颗精神微粒入驻其中。

　　如果一个分身只是一个毫无意识的行尸走肉，那自然是没有丝毫意义，所以就需要元神的辅助，只有这样，分身的存在对本体才会有意义。

　　现在轩辕枫才刚刚突破到元魄境界，距离元神还有很遥远的距离，不过从现在开始，轩辕坟通过就需要时刻温养元魄中的所有精神微粒了。

　　好在在这地府当中，轩辕枫只要修炼化龙诀和驭龙诀就能够提升元魄的力量，这让轩辕枫都有些不想离开地府，一直留在这里了。

　　只是轩辕枫必须要离开地府，回到天界，所以自然是不能够在地府过多逗留。

　　“龙哥，我们现在怎么办？”轩辕枫向祖龙问道。

　　闻言，祖龙向轩辕枫说道，“这地府分为十八层地狱，由十殿阎王镇守，负责评判一切魂魄的功德和罪孽，功德浩大的魂魄可以直接去投胎，罪孽深重的则需要在十八层地狱中受罚。”

　　轩辕枫听了祖龙的话，点了点头，只是不明白祖龙跟自己说这些是为了什么，不过随后又听祖龙说道，“因为你是阳身入幽冥，自然无法转世投胎，也最好不要让十殿阎罗发现你的存在。”

　　“那到底要怎么做啊？龙哥，你就别兜圈子了好吗？”轩辕枫无奈的说道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，直接对轩辕枫说道，“六道轮回，只有从六道轮回中的天道才能够直接进入天界，别无他法。”

　　六道轮回，传说中在盘古大神开辟出天界，地府和魔域的时候，是没有六道轮回的存在的，所以天地间的生灵死后都成为了孤魂野鬼，到处飘荡。

　　尤其是在巫妖大战之后，洪荒大地上更是哀鸿遍野，无穷无尽的怨魂厉鬼将整个天地都遮掩了起来，弄得整个天地都阴森森的。

　　巫族祖巫后土，因感觉巫族造下杀孽太多，使得巫族气运大损，于是就以无上神通演化了六道轮回，使得无数冤魂厉鬼有了归处，恢复了天地清明。

　　也正是因为祖巫后土的这一举动，使得巫族再次得到了无上气运，得意延续了巫族的传承，没有受到天谴，躲过了一次次的大劫。

　　六道轮回分为天道，修罗道，人道，畜生道，饿鬼道和地狱道，其中地狱道正是沟通地府和魔域的通道，而天道则是沟通地府和天界的通道。

　　轩辕枫听了祖龙的话，向祖龙问道，“龙哥，玲珑现在是在西极天，没在天界啊！”

　　通过天道，直接进入的是天界，这里的天界指的所有最终都要飞升的那个天界，而不是像图腾大陆，紫微星，南极星这样的地方。

　　但是如今花玲珑被轩辕昊天带到了西极天，并没有去天界，而天界可是有着严格的规矩，轩辕枫要是进入了天界，想要再离开，那就没有那么容易了。

　　祖龙听了轩辕枫的话，对轩辕枫说道，“那蚩尤的头颅被镇压在天界，轩辕昊天早晚会去天界，早晚有你们相见的那一天。”

　　闻言，轩辕枫沉默了下来，虽然轩辕枫的本意是想要早点见到花玲珑，不过现在只能先去天界，让轩辕枫没有任何的办法，只能选择走这条路。

　　“那好，我就在天界等着轩辕昊天！”轩辕枫在心中发誓。

　　祖龙听了轩辕枫的话，向轩辕枫说道，“想要通过天道进入天界可不是那么容易的事情，以你现在的功德，还没有资格入天道，进轮回。”

　　天道是给那些身具大功德的魂魄用来投胎转世用的，可以直接将拥有大功德的魂魄投胎转世到天界，而天界中即使最普通的凡人，寿命也极长。

　　轩辕枫身上虽然也有一些功德，不过连功德金光都没有生成，还只是一些青气一般的功德，显然没有资格通过天道，进入天界。

　　听了祖龙的话，轩辕枫也很无奈，功德并不是那么好积攒的，毕竟善事不是天天有，而且每一件善事也不可能都被轩辕枫碰到。

　　再说了，就算是轩辕枫能够每天都做善事，想要凝聚出功德金光，那也需要很长的时间，对于归心似箭的轩辕枫，显然是件极为煎熬的事情。

　　“看来以后要多做善事了。”轩辕枫自言自语的说道。

　　既然已经弄清楚了接下来的路要怎么走，轩辕枫当然不再逗留，于是就带着蓝蓝和阿蛮离开了这个小山谷，开始了在地府的征程。

　　当然，现在首要的任务就是找人问清了路才行，这地府世界也极为的广阔，轩辕枫他们这样盲目乱走当然不是办法，只有弄清了方向，才好赶路。

　　“枫哥，我们去哪啊？”阿蛮跟在轩辕枫的背后，一边走着，一边问道。

　　虽然阿蛮的身躯变小了，不过阿蛮那全身金黄的颜色，却是让他与地府格格不入，只是阿蛮也没有办法，他现在只能将身躯变幻大小，这身体颜色就没办法了。

　　轩辕枫听了阿蛮的话，正要回答，忽然前面飞来一团黑云，而在黑云上面站着一个瘦骨嶙峋，长的十分难看，脑袋上有着一对羊角，浑身漆黑的怪物。

　　只见这个怪物握着一杆大叉子，看见轩辕枫他们之后，大喝了一声，“呔，前面那三个小鬼儿，你们往哪里走，还不赶快跟本夜叉去见判官。”

　　原来这个怪物竟然是地府的一个巡视夜叉，主要责任就是寻找那些四处游荡，没有被判官审过的孤魂野鬼，却碰到了轩辕枫他们三个。


第340章 荒芜法则

　　地府之中不仅有接引魂魄入地府的黑白无常，更有在地府中到处巡视，捕捉漏网之鱼的夜叉，很不幸，轩辕枫他们如今就碰到了一个。

　　看着站在黑云上的夜叉，轩辕枫自然没有任何惶恐，因为从这个夜叉的气息上判断，这个夜叉的实力并不怎么强，根本不是他们的对手。

　　站在黑云上的夜叉看见轩辕枫他们三个听了自己的话，居然都不回答他，顿时大怒，正要训斥，忽然脸色一变，指着蓝蓝和阿蛮说道，“你们两个不是鬼！”

　　“你才是鬼，你们全家都是鬼！呸！”蓝蓝听了夜叉的话顿时大怒，直接就吐了一口口水出去，将这个倒霉的夜叉冻住了。

　　轩辕枫正想找这个夜叉问路呢，当然不能让蓝蓝将这个夜叉冻死，见状，心念一动，一团火焰出现在被冻住的夜叉身上，将夜叉再次融化了。

　　“上仙饶命，上仙饶命啊！”被折腾一番的夜叉顿时跪下大叫了起来。

　　本来以为轩辕枫他们是孤魂野鬼，没想到却是如此厉害的上仙，让这个倒霉的夜叉不敢再有丝毫放肆，连忙跪地求饶起来。

　　身为一个巡视夜叉，他也不容易啊，每天累死累活不说，实力还不强，遇到一些强大的厉鬼，还有被揍的危险，甚至都有魂飞魄散的可能！

　　不要以为身为地府的巡视夜叉就不会死，这些巡视夜叉都是在地府衍生出来的时候，在地府中诞生的土著，本来是不死不灭的存在，可自从有了六道轮回之后，他们这些地府的土著，也会死，也会轮回转世。

　　就向那次那只猴子大闹地府的时候，有多少夜叉被打死了啊，所以如今这些夜叉虽然在面对小鬼儿的时候表现的很厉害，在真正厉害的人前面，全部装孙子。

　　轩辕枫当然不会跟这个倒霉的夜叉计较，开始向他问路，很快轩辕枫想要知道的一切都已经问了出来，随后轩辕枫就放这个巡视夜叉离开了。

　　“你怎么不杀了他？万一他将咱们的行踪暴露了怎么办？”蓝蓝向轩辕枫问道。

　　闻言，轩辕枫摇了摇头，向蓝蓝说道，“以后能够不造杀孽，尽量就不要造杀孽了，阿蛮，你也是。”

　　轩辕枫现在知道了功德金光的好处，自然是不希望蓝蓝和阿蛮因为太多的杀戮，无法凝聚出功德金光，甚至因为太多杀孽，而引来业火，那就不好了。

　　蓝蓝听了轩辕枫的话，撇撇嘴，并没有说什么，而阿蛮身为魔族，自然也不在乎这些，只是阿蛮却也没有反驳轩辕枫，只是憨厚的笑了笑。

　　轩辕枫见到蓝蓝和阿蛮都没有听进去，也不做解释，随后就带着他们两个向着天道所在的方向走去。

　　从刚才的巡视夜叉那里得知，轩辕枫他们所在的这个空间正是轮回转世的地方，而在这个空间之上却是十八层地狱，是十殿阎王镇守的地方。

　　天界和魔域的生灵在死后，魂魄进入地府，先要经历判官的审判，根据不同的功德和罪孽进行分配，有功德的直接去转世，有罪孽的则需要在十八层地狱中受罚。

　　受尽了惩罚的魂魄就会被送到轩辕枫他们所在的这个六道轮回空间转世投胎，而这个六道轮回空间自然分成了六大区域，对应着六道轮回。

　　六大区域，每一个都极为广阔，而且在这地府世界中也生活着无数土著人族，分散在各个区域当中，跟魔域人族，天界人族一样过着一样的生活。

　　轩辕枫带着蓝蓝和阿蛮，从地狱道出发，驾驭飞天舟向着天道所在的区域飞行着，路上倒是遇到了不少巡视夜叉，只是见到轩辕枫他们驾驭着飞天舟，没有一个敢上来阻拦。

　　“还要多长时间才能到啊？”站在轩辕枫肩膀上的蓝蓝不耐烦的向轩辕枫问道。

　　他们已经连续向前飞行了半个月了，可还是没有到天道所在区域，这自然让活泼好动的蓝蓝有些受不了了，尤其是轩辕枫这段时间一直不让蓝蓝惹是生非。

　　轩辕枫听了蓝蓝的话，耸了耸肩膀，对蓝蓝说道，“你问我？我问谁去啊？行了，别着急了，应该快到了吧。”

　　蓝蓝听了轩辕枫的话，虽然不满意，也只能继续等下去。

　　然而就在轩辕枫安抚了蓝蓝，想要继续驾驭飞天舟向前飞行的时候，忽然感觉到一股危机萦绕在心头，轩辕枫回头一看，脸色顿时变了。

　　只见一个全身金黄色的人形骨架正带着一群大军向着他追来，没错，正是魔祖罗睺的近侍兵团，领头的是骨魔大统领，至于近侍兵团却只剩下了十几个了。

　　看来地藏王菩萨以及地府的强者还是没有能够阻拦住魔祖罗睺入侵，不过看样子魔祖罗睺一方也是损失惨重，这从近侍兵团的数量就可以看出来了。

　　只是地藏王和地府强者没有能够阻止魔祖罗睺入侵天界，不过天界之中还有无数大能，就算是魔祖罗睺真的带着大军进入了天界，也翻不出多大的浪，这一点轩辕枫还是可以肯定的。

　　所以轩辕枫没有去考虑那些事情，只是看着骨魔大统领，知道这一战是无法避免了，当然，轩辕枫倒是不惧这个骨魔大统领，只是有些麻烦罢了。

　　骨魔大统领带着十几个手下，冲到了轩辕枫的面前，只见骨魔大统领双眸血火闪动，对着轩辕枫说道，“跟本座回去，魔祖大人要见你。”

　　听了骨魔大统领的话，轩辕枫笑了笑，对蓝蓝说道，“你不是总说无聊嘛，去揍他一顿怎么样？”

　　“呸，本公主才不去呢，你以为本公主不知道这块大骨头很厉害啊，想陷害本公主，门儿都没有！”蓝蓝听了轩辕枫的话，立刻开口拒绝了。

　　不过阿蛮听了轩辕枫的话，立刻就一伸手将背后的双面巨斧抽了出来，向着轩辕枫说道，“枫哥，我来，保证将这大骨头拆碎！”

　　轩辕枫听了阿蛮的话，却是摇了摇头，蓝蓝跟骨魔大统领还有一战之力，阿蛮就差了些，上去只会挨揍，于是对阿蛮说道，“剩下的那些交给你，他是我的了。”

　　阿蛮听了轩辕枫的话，虽然有些不愿意，不过还是很听话，怒吼一声就向着那些近侍兵团冲了过去，而轩辕枫则是一步走到了骨魔大统领的前面。

　　没有什么多余的话，轩辕枫一拳向骨魔大统领轰了过去，在这个过程中，轩辕枫已经收起了元魄，将肉身释放了出来，所以轰出的这一拳是纯粹的肉身力量。

　　骨魔大统领双眸血火一亮，见到轩辕枫一拳轰来，也是握起了拳头，向着轩辕枫轰了过来，两个拳头砰地一声碰撞在了一起。

　　浩瀚的力量在两个人之间释放出来，犹如涟漪一般的荡漾开来，将周围的空间不断扭曲着，差点将周围的空间都震碎了。

　　一击之后，轩辕枫向后退去，右拳不断颤抖，心中惊讶不已，没想到这个骨魔大统领的力量居然这么强悍，这次碰撞之下，自己的拳头竟然都疼的麻木了。

　　当然，对面的骨魔大统领也向后退去，全身骨头发出咯吱，咯吱的声音，显然这一击也是让骨魔大统领承受了巨大的压力。

　　“哈哈，痛快！”轩辕枫大笑着。

　　自从到了魔域，轩辕枫都一直小心翼翼，尤其是在面对十二魔神和魔祖罗睺的时候，更是不敢将自己全部的力量展现出来，如今却是不需要顾忌那么多了。

　　如今在这地府中，轩辕枫可以尽情释放自己的力量，不用担心被怀疑，自然十分痛快，一击之下就让轩辕枫热血沸腾了起来。

　　大吼一声，轩辕枫直接施展出了遮天手神通，右手向前探出，不断扩大，瞬间就遮天蔽日起来，向着骨魔大统领笼罩了下去。

　　在魔域的时候，轩辕枫平时与对手大战的时候，为了掩饰自己的来历，都是用的各个神使的力量，很少使用这些神通，如今却不需要再掩饰了。

　　遮天大手向着骨魔大统领抓了下来，这让骨魔大统领双眸血火剧烈窜动，显然对轩辕枫的这个神通也感到了震撼，心情极为不平静。

　　吼！

　　骨魔大统领身体一晃，瞬间化作了上千丈巨人，握拳就向着轩辕枫的大手轰了过去，两人再次碰撞，又是爆发出了无穷的力量。

　　再次被震退之后，轩辕枫也是身体一晃，化作千丈巨人，如今已经将化龙诀修炼到七重天第二层境界的轩辕枫，已经可以将身体化作千丈大小了。

　　化作巨人之后，轩辕枫身体再次一晃，又施展出了三头六臂神通，随后六只大手分别一翻，一个个巨鼎出现在轩辕枫手中，抡起来就向骨魔大统领砸去。

　　施展三头六臂神通的轩辕枫，攻击力大增，狠狠地压制了骨魔大统领，这让骨魔大统领发出了一声声的怒吼。

　　“天地荒芜，万物寂灭！”被压制了的骨魔大统领一声怒吼，却是施展出了他所领悟的荒芜法则。

　　顿时，一股冲天死气在骨魔大统领身上释放了出来。


第341章 鬼修单藤

　　一道道冲天死气从骨魔大统领身上释放出来，向着周围扩散了出去，同时一条条灰色锁链从骨魔大统领的身上射出，直奔轩辕枫，正是荒芜法则。

　　轩辕枫没想到这骨魔大统领居然领悟的是这样奇特的天地法则，看着那一股股死气所经过的地方，大地变得一片荒芜，所有生机都被掠夺的模样，也很惊讶。

　　不过骨魔大统领的荒芜法则对别人或许有用，但是对轩辕枫来说却没有什么好恐惧的，因为轩辕枫领悟的天地法则中正好有可以克制这荒芜法则的。

　　只见轩辕枫心念一动，识海内的混沌青莲摇动，勾动了一道道的大地法则和木之法则，同时轩辕枫一声大喝，“枯木逢春，生命之源！”

　　随着轩辕枫这一声大喝，土之法则和木之法则从轩辕枫身上释放出去，无穷无尽的生机迸发，向着骨魔大统领涌去，抵挡住了骨魔大统领的荒芜法则。

　　只见由大地法则和木之法则凝聚的秩序锁链，相互缠绕着，使得这两个法则相辅相成，威力不断增强，将荒芜法则压制的不断后退。

　　见状，骨魔大统领眼窝中的血火颤抖的就更加剧烈了起来，他没想到轩辕枫领悟的天地法则居然能够克制他的法则，骨魔大统领终于感觉到了恐惧！

　　轩辕枫也是觉察到了骨魔大统领的退意，只是轩辕枫怎么可能会让他走掉呢？元魄全力催动混沌青莲，召唤一道道土之法则和木之法则，继续向骨魔大统领涌去。

　　轩辕枫则是抡着巨鼎不断向骨魔大统领砸去，缠着骨魔大统领，让骨魔大统领没有逃走的机会，而骨魔大统领的荒芜法则被压制的越来越厉害了。

　　终于，轩辕枫施展出来的土之法则和木之法则将骨魔大统领的荒芜法则压制回了骨魔大统领的身躯，同时土之法则和木之法则继续向骨魔大统领涌去。

　　“不！”骨魔大统领发出了一声不甘的怒吼。

　　身为骨魔族，骨魔大统领对于生机极为的排斥，土之法则和木之法则内蕴含的生机让一身死气的骨魔大统领无法抵挡，发出了一声声痛苦的嘶吼。

　　不仅如此，随着土之法则和木之法则的灌注，骨魔大统领身体居然开始一点点的消散起来，那庞大的金黄骨架开始一点点的变成灰色，然后风化起来。

　　只见一层层的骨灰从骨魔大统领的身上飘落，在骨魔大统领的一声声哀嚎中，骨魔大统领彻底的消散了，眼窝中的两团血火也彻底的熄灭了。

　　看见这一幕，轩辕枫才松了一口气，这也就是他，换了另外一个没有领悟土之法则和木之法则的人遇到了骨魔大统领都要吃亏。

　　想到刚才荒芜法则展现出来的威力，轩辕枫都还心有余悸，这要是他没有领悟到土之法则和木之法则，轩辕枫真的无法想象后果会如何了。

　　吐出了一口浊气，轩辕枫刚要去帮阿蛮对付剩下的那些近侍兵团成员，却忽然愣住了，因为他居然感觉到一股股功德正在向着自己聚集而来。

　　连忙睁开眉心天眼，在自己身上扫视，正如轩辕枫感觉的一样，轩辕枫身上的功德居然增加了很多，虽然还没有达到释放金光的程度，却也差不多了。

　　“龙哥，这是怎么回事儿啊？”轩辕枫疑惑的向祖龙问道。

　　闻言，祖龙向轩辕枫解释，“没什么，只是你杀的这个骨魔身上罪孽太深，你将其斩杀了，自然会获得功德。”

　　在魔域当中也有土著人族生存，而那些人族都是魔族的血食，魔族经常会去吞吃人族，这样一来，魔族身上的罪孽自然是越来越深。

　　骨魔大统领身上的罪孽冲天，轩辕枫将其斩杀了，自然就获得了天地大道赐予的功德，这让轩辕枫一下子就兴奋了起来。

　　看着正在前面与剩下的近侍兵团成员大战的阿蛮，轩辕枫立即大吼了一声，“阿蛮，住手，放着我来！”

　　话落，轩辕枫就抡着巨鼎向着那些魔族冲了上去，与那些魔族大战在了一起。

　　“阿蛮，记住，下次再遇到这样的事情，你要是敢出手抢本少爷的功德，本少爷非揍死你不可！”将所有魔族都斩杀了后，轩辕枫恶狠狠的向阿蛮说道。

　　听了轩辕枫的话，阿蛮只是憨厚的笑了笑，并没有将轩辕枫的话放在心上，经过这段时间相处，阿蛮也已经了解到了轩辕枫的脾气，知道轩辕枫也只是说说罢了。

　　轩辕枫刚才有斩杀了十几个魔族，不过增长的功德却比斩杀骨魔大统领的少了很多，只是胜在量多，使得轩辕枫身上终于绽放了一丝丝功德金光。

　　只是轩辕枫的功德金光真的只有一毫，与紫微大帝，长生大帝那样的万丈功德金光相比，相差的实在是太远了。

　　“要不回头去猎杀魔族大军？”轩辕枫在心中想着。

　　只是很快轩辕枫就将这个想法否定了，魔祖罗睺和十二魔神不来找自己的麻烦，轩辕枫就已经要很感激他们了，绝对不能自己送上门去吧？

　　用天眼看了一下身上的一毫金光，轩辕枫无奈的摇了摇头，不管怎么说，总算是有所收获，比起以前强了不少，轩辕枫也算是满足了。

　　召出飞天舟，轩辕枫带着蓝蓝和阿蛮继续上路，向着天道所在的区域飞去。

　　地府之中除了牛头马面，夜叉等这些地府土著存在，也有土著人族，轩辕枫一路上看见了不少人族的村庄，城镇和城池，看着和魔域，天界也没什么区别。

　　唯一不同的就是这地府中没有任何星辰存在，似乎也没有时间变化，轩辕枫他们向前飞了这么长的时间，天色依旧是他们刚进入地府的昏暗样子，一点都没变。

　　轩辕枫因为着急回天界，所以并没有任何逗留，驾驭着飞天舟一直向着前面飞着，然而麻烦似乎总是跟随着轩辕枫。

　　因为只是认准了天道所在区域的方向，轩辕枫就驾驭着飞天舟一直向着前面飞行，所以轩辕枫并不知道自己到了什么地方。

　　这一天轩辕枫他们正好经过了一座鬼气森森的大山，还没等飞过去，在大山之中就升起了一股股冲天鬼气，阴森森的，不时有哀嚎声从其中传来。

　　“嘎嘎，看来本座今天运气不错，居然有味道这么好的魂魄送上门来！”从那一股股鬼气当中传来一个极为难听的声音。

　　随即一道身影在那一团团鬼气中显现出来，却是一个穿着黑袍的年轻人，看起来年纪不大，长的倒也很俊秀，不过皮肤极为苍白，就像是白雪一样。

　　见到这个年轻人出现，轩辕枫皱了皱眉头，因为轩辕枫从这个年轻人身上没有感觉到一丝丝的生气，也就是说这个年轻人是一个魂魄。

　　不过这个年轻人的实力却极为强大，轩辕枫从这个年轻人的体内感觉到了一股极为强悍的力量，这让轩辕枫对这个年轻人倒是很有兴趣起来。

　　鬼修，轩辕枫也听祖龙提起过这种修炼的方式，不过通常能够以这样的修炼方式存在的魂魄，那都是生前受过极大冤屈，心中怨气郁结，死后化为了厉鬼。

　　当然，也有一些天生魂魄力量的人在死后也可以成为鬼修，不过大多数情况下，鬼修都是这样来的。

　　也正是因为生前受到了极大的冤屈，怨气冲天，使得这些魂魄成为鬼修之后，一般都会变得极为残暴，出现在轩辕枫面前的这个年轻人显然就是如此。

　　至于鬼修，他们修炼的都是魂魄力量，是一种类似于精神力的力量，施展出来可以令人产生幻觉，从而被鬼修控制。

　　当然，要想提升魂魄力量，除了可以自己修炼之外，也可以通过吞噬其他魂魄来提升力量，而吞噬别的魂魄，提升自身力量，自然是速度最快的。

　　出现在轩辕枫面前的这个俊秀少年，显然就是一个非常喜欢吞噬其他魂魄来提升力量的鬼修，名为单藤，乃是这方圆上万里的霸主。

　　看着轩辕枫，蓝蓝和阿蛮，单藤舔了舔嘴唇，缓缓的开口说道，“乖乖奉献出你们的魂魄，不要等着本座动手，省的你们受苦。”

　　闻言，轩辕枫笑了笑，虽然不是很了解鬼修的攻击方式，不过这单藤的实力倒也没有被轩辕枫放在心上，直接对阿蛮说道，“阿蛮，交给你了。”

　　阿蛮听了轩辕枫的话，憨厚的一笑，站起身就向着单藤冲了过去，金黄色的拳头直接轰向了单藤的肚子，想要一拳将单藤轰爆了。

　　当然，阿蛮的想法实现了，一拳下去，阿蛮就感觉自己打在了空气上一样，而单藤的身体也直接消散了开来，缓缓的消失了。

　　这让根本没有打过瘾的阿蛮感到极为失望，然而就在阿蛮准备转身的时候，在他的背后忽然出现了一道黑影，正是先前被轰爆的单藤。

　　出现在阿蛮背后的单藤伸出鬼气森森的利爪，向着阿蛮的脑袋抓了上去。

　　这突然的变化让轩辕枫都吃了一惊，想要提醒阿蛮已经来不及了。


第342章 鬼王亡心

　　轩辕枫没想到鬼修的攻击方式居然是这样的诡异，不过想想倒也正常，因为鬼修本来就是魂魄，而魂魄自然是飘忽不定，变幻莫测的。

　　阿蛮也感觉到了脑后一阵劲风袭来，本能的感觉到了一丝危险，不过阿蛮怎么说也是身经百战，反击是来不及了，阿蛮竟然一屁股坐在了地上。

　　这样一来，鬼修单藤的攻击自然也就落空了，而坐在地上了阿蛮一伸拳头，又是一拳轰在了单藤的胸口，将单藤再次轰散，消失在了面前。

　　“他娘的，你个胆小鬼，你躲什么啊！有本事儿就出来跟你阿蛮爷爷大战三百回合，看你阿蛮爷爷不把你劈死！”阿蛮大声叫嚣着。

　　不过鬼修单藤却没有回应阿蛮，依旧是隐在暗处，接着忽然又在阿蛮的背后出现，利爪向着阿蛮的后心插去，想要一击将阿蛮的心脏挖去。

　　阿蛮上了一次当，自然吸取了教训，直接运转起了力量法则，一条条金黄色的力量法则布满阿蛮的身体，单藤一爪插在了阿蛮的后背上，却犹如插在了铁块上。

　　一击没有能够伤到阿蛮，鬼修单藤再次身体分散，消失在了众人的面前，而再次出现的时候却是在阿蛮的头顶上了。

　　这一次鬼修单藤没有攻击阿蛮，似乎是看出来靠他的力量无法战胜阿蛮，这鬼修单藤似乎要用其他手段了，这倒是让轩辕枫很好奇。

　　只见鬼修单藤站在阿蛮头顶上空，忽然一声尖啸，接着从他的身上，一丝丝的鬼气蒸腾而出，紧接着一个庞大的漩涡就出现在了鬼修单藤的头顶上空。

　　这样的场景，轩辕枫已经看过很多次了，只是这怎么可能呢？

　　召唤信仰图腾的力量，这是只有图腾祭师和活生生的修士才能够做到的事情啊，而眼前的这个鬼修单藤，他只是一个魂魄啊，他拿什么来献祭天地呢？

　　要知道图腾祭师召唤信仰图腾的力量，依靠的是自身的精神力量，而一般的修士则需要燃烧自身气血，献祭天地，才能够召唤信仰图腾的力量。

　　而眼前的这个鬼修单藤，他只是一个魂魄罢了，没有承载气血的肉身，同样没有承载精神力的识海，所以根本不可能召唤信仰图腾的力量啊。

　　“他燃烧的是魂魄力量，比燃烧气血更要厉害！”祖龙这个时候给了轩辕枫解释。

　　燃烧魂魄，想到这个轩辕枫就浑身发寒，要知道即便是燃烧气血，那也是让人极为痛苦的事情啊，而燃烧魂魄，轩辕枫都有些不敢想象了。

　　轩辕枫自从成为图腾祭师之后，基本上不到万不得已是不会燃烧气血来召唤信仰图腾的力量的，只会用精神力沟通信仰图腾的力量。

　　因为燃烧气血的过程极为痛苦，尽管这种痛苦对于修士来说并不致命，不过轩辕枫却不想一直去尝试，更何况是燃烧自己的魂魄！

　　光是想想，轩辕枫就会感觉到浑身上下都疼痛了起来，所以看着正在燃烧魂魄，召唤信仰图腾力量的鬼修单藤，轩辕枫倒是有些佩服起来。

　　庞大漩涡在鬼修单藤的头顶上空出现，接着无穷力量跨越时空奔腾而出，在漩涡下方聚集，瞬间凝聚出了一只庞然大物，遮盖了整片天空。

　　这是一只庞大无比的大鹏鸟，在被召唤了出来之后，一声长啸，张开大嘴就向着阿蛮冲了下来，从这只大鹏鸟的嘴里涌出无穷无尽的吞噬力量。

　　“嗯？这是妖师鲲鹏的分身？”轩辕枫识海中的祖龙惊讶的说道。

　　妖师鲲鹏，同样是盘古大神开天辟地之后于天地间诞生的大能，曾经在妖族天庭建立的时候，被两位妖皇封为了妖师，在妖族中的地位极高。

　　轩辕枫倒是没想到鬼修单藤的信仰图腾居然是妖师鲲鹏，而这妖师鲲鹏最大的神通就是吞噬，号称能够吞噬天地，极为强大。

　　当然，如果是妖师鲲鹏的真身来了，轩辕枫自然什么都不说，直接跑路！只是这不过是妖师鲲鹏的一个分身，倒还不至于让轩辕枫恐惧。

　　阿蛮见到鲲鹏分身向着自己冲了下来，怒吼了一声，身躯瞬间暴涨，恢复到了本来大小，直接抽出了背后的双面巨斧，与鲲鹏分身大战了起来。

　　不得不说妖师鲲鹏是太古洪荒时期的大能，只是一个小小的分身，居然有着极为强悍的力量，阿蛮那样的身躯，居然都被抓出了一道道的伤口，鲜血横流。

　　当然，最终鲲鹏分身还是被阿蛮砍翻了，只是这并不是因为阿蛮的实力强，而是因为鬼修单藤的魂魄力量支撑不住了，最后停止了献祭，才让阿蛮有机可趁。

　　因为燃烧了不少魂魄力量，气息变得有些萎靡的鬼修单藤看着轩辕枫等人，脸上露出了一丝丝阴狠，对着轩辕枫他们说道，“你们等着！”

　　说完之后，鬼修单藤的身躯直接消散不见了，见状，阿蛮就要去追，却被轩辕枫阻拦住了，“阿蛮，别白费力量了，你追不到了。”

　　阿蛮听了轩辕枫的话，倒是没有再去追，身体一晃，再次变小，站在了轩辕枫的身边，而轩辕枫也不再去想那个鬼修，再次驾驭飞天舟启程了。

　　这六道轮回空间实在是太广阔了，轩辕枫驾驭着飞天舟一直向前飞行，时间一天天的过去，却还是没到天道所在的区域，让轩辕枫十分无奈。

　　不过也没有别的办法，只能是耐心向前飞行着了。

　　蓝蓝站在轩辕枫的肩膀，看着前面，因为一直这样飞行，蓝蓝都不能四处玩，让蓝蓝的兴致也不是很高，所以不时的鼓动阿蛮来打一架。

　　“来，阿蛮，姐姐看看你的实力最近提升了没有！”蓝蓝又向阿蛮说道。

　　阿蛮听了蓝蓝的话，连忙摇起了大脑袋，对蓝蓝说道，“蓝蓝姐，你就别找我了，还是找枫哥吧，我根本不是你的对手，你老揍我也没意思啊。”

　　“呸，揍人没意思，挨揍就有意思啊！”蓝蓝听了阿蛮的话，十分不爽的说道。

　　蓝蓝也不是没有挑衅过轩辕枫，而每次都被轩辕枫欺负的十分狼狈，所以见到轩辕枫一点也不知道怜香惜玉，蓝蓝自然不会再去挑衅轩辕枫了。

　　阿蛮听了蓝蓝的话，憨厚的笑了笑，没有吭声，而这个时候，轩辕枫却对蓝蓝说道，“你想揍人还不容易，这不是有送上门来的了。”

　　随着轩辕枫的话落下，在飞天舟的前面忽然涌出了一朵朵庞大黑云，挡住了轩辕枫他们的去路，在黑云上站着一道道的身影，其中赫然便有前阵子逃走的单藤。

　　看样子这单藤是去搬救兵了，轩辕枫向前看去，只见在单藤身边有不少与单藤实力差不多的鬼修，而在他们的前面站着一个中年人，穿着一件银白色长袍，看起来非常的骚包。

　　只见这个银袍中年人长的倒是很普通，不过双眸精光闪烁，一撇八字胡垂着，嘴唇有些薄，看样子就知道是一个刻薄之人。

　　“本王亡心，就是你们打了本王的人？”鬼王亡心向轩辕枫他们问道。

　　这个骚包银袍中年人的实力比起单藤那些人却是要强大了很多倍，往那里一站，倒是也挺有气势，只是这样却吓唬不了轩辕枫他们。

　　蓝蓝听了鬼王亡心的话，小翅膀一震，飞到了鬼王亡心他们的面前，对着鬼王亡心说道，“就是我们干的，你想怎么样啊？”

　　“嗯？哪里来的小麻雀，给本王滚一边去！”鬼王亡心听了蓝蓝的话，十分愤怒的吼着，仿佛蓝蓝这样的小麻雀跟他说话，是对他的侮辱一样。

　　蓝蓝听了鬼王亡心的话，也一下子就怒了，“你才是麻雀，你们全家都是麻雀！呸，呸！呸！”

　　连续吐了几口口水出去，顿时，一座座冰山在空中凝聚出来，散发着寒气，向着鬼王亡心等一众鬼修撞了过去。

　　自从上次遇到了鬼修单藤，轩辕枫就开始琢磨要怎么对付鬼修，因为他们的身躯可以变化莫测，极为诡异，所以只有将这些鬼修禁锢了才好对付。

　　于是轩辕枫就将主意打到了蓝蓝的身上，蓝蓝身具冰之法则，能够冻结一切，所以自然是最适合与鬼修战斗。

　　一座座散发着寒气，并且不断扩大的冰山向着鬼王亡心撞了过去，这让鬼王亡心吓了一跳，他没想到蓝蓝这只小麻雀居然这样厉害。

　　连忙一掌向前拍去，顿时，一道道的鬼气从鬼王手掌上释放出去，阴风阵阵，哀嚎遍野，轰向了那一座座冰山，与一座座冰山撞击在一起。

　　只是鬼王亡心的鬼气又如何能够跟蓝蓝的冰之法则相比呢，那些鬼王亡心拍出的鬼气全部都被冻结，接着一座座冰山继续扩大，撞在了鬼王亡心的身上。

　　只来得及拍出一掌的鬼王亡心直接就被冰山冻结了起来，后面的单藤等鬼修也没有幸免，一个个都被寒气冻结了起来。

　　“哼，敢跟本公主叫嚣，这下知道本公主的厉害了吧！”蓝蓝看着自己的杰作，得意的大笑着。

　　透过寒冰，被禁锢在里面的鬼王亡心等一众鬼修似乎正在向蓝蓝求饶。


第343章 牛头马面

　　虽然说鬼修的身躯变幻莫测，不过碰上拥有冰之法则的蓝蓝，也就没用了，看着一座座冰山中被禁锢的众鬼修，轩辕枫笑了笑，走上前去。

　　“蓝蓝，将他们放了吧。”轩辕枫对蓝蓝说道。

　　听了轩辕枫的话，本来也没想过要将这些鬼修斩杀的蓝蓝直接将鬼王亡心他们放了出来，而鬼王亡心他们被放出来就想要逃走，却被轩辕枫拦了下来。

　　看着一脸惶恐的鬼王亡心，轩辕枫向他说道，“你不要担心，我们不会对你们怎么样，你们只要带我们前往天道那里就行了。”

　　“上仙，您去天道那里做什么啊？难道您要投胎转世去天界吗？”见到轩辕枫说不杀他们，鬼王亡心松了一口气，小心翼翼的向轩辕枫问道。

　　轩辕枫当然不会跟鬼王亡心解释那么多，听了他的话，只是点了点头，然后说道，“差不多吧，你只管将我们带过去就行了。”

　　见轩辕枫不愿意多说，鬼王亡心也不敢多问，他也是见多识广的人，从刚才蓝蓝出手，鬼王亡心已经看出来那是冰之法则，明白自己招惹不起，乖乖听话就是了。

　　“上仙，有件事情必须先和您说清楚，要想去天道，必须要先经过修罗道，我们只能将您领到修罗道，剩下的路，您要自己过去，我们不会过修罗道的。”鬼王亡心向轩辕枫说道。

　　听了鬼王亡心的话，轩辕枫皱了皱眉头，倒不是因为鬼王亡心不愿意带他们前往天道，只是现在轩辕枫有些搞不清楚这六道轮回空间到底是这样一个空间了。

　　在最开始抓到那个巡视夜叉的时候，轩辕枫已经问清楚了，整个地府分为十八层地狱和六道轮回两个部分，六道轮回空间处于最下面一层。

　　而这六道轮回是一个圆形空间，分为六个区域，对应的正是六道轮回。

　　可是当时轩辕枫向那个巡视夜叉询问的时候，知道这六道轮回排列的顺序是天道，修罗道，人道，畜生道，饿鬼道和地狱道，他们当时身在地狱道。

　　所以距离天道应该很近才对啊，怎么现在还需要穿越修罗道所在的区域呢？

　　难道说当初那个巡视夜叉给自己指错了方向，让他们从地狱道所在区域，进入了饿鬼道，然后再要经历畜生道，人道和修罗道才能够进入天道所在区域吗？

　　想到这个可能，轩辕枫顿时怒火中烧，恨恨的想着那个巡视夜叉，下次再让轩辕枫碰到，一定要让他好看！

　　整个六道轮回空间是一个圆形空间，确切的说是一个圆环形空间，整个圆环区域被划分成了六道轮回对应的六个区域，而中央区域却是轮回转世的地方。

　　经过判官，阎王审判过的魂魄，有的会被直接送到六道轮回空间的各个区域，然后从各个区域通向中央区域的黄泉路走向轮回转世的地方。

　　六道轮回空间的六个区域，每一个区域都有一条通往中央区域的黄泉路，所以转世投胎的魂魄不能够有丝毫的逾越，否则直接就会被地府的天地法则轰杀。

　　轩辕枫本来是在地狱道，只要方向正确，还是可以很快到天道所在区域的，奈何，轩辕枫被那巡视夜叉给骗了，指了一个错误的方向给轩辕枫。

　　“你们这里是哪里？”轩辕枫脸色难看的向鬼王亡心问道。

　　鬼王亡心看着脸色难看的轩辕枫，自然不敢说谎，连忙说道，“我们这里是人道。”

　　听了鬼王亡心的话，轩辕枫更是咬牙切齿了起来，因为要是这样的话，他已经走了太多冤枉路了啊，心中自然是极为不爽。

　　“好你个夜叉，给本少爷等着，早晚要你好看！”轩辕枫在心中狠狠地想着。

　　当然，这样的糗事，轩辕枫不会说出来的，要不然蓝蓝肯定会笑话他，所以平静下来之后，轩辕枫对鬼王亡心说道，“好了，你带路吧。”

　　鬼王亡心不敢怠慢，跟着轩辕枫上了飞天舟，指点轩辕枫向着前面飞去，而有了鬼王亡心带路，一路上倒是轻松了不少，至少没有遇到不必要的麻烦。

　　“看来你对这里很熟悉啊。”轩辕枫一边驾驭着飞天舟，一边向鬼王亡心说道。

　　在这六道轮回空间中也有着很多势力，也有很多比鬼王亡心厉害很多的强者，所以在路过这些地方的时候，鬼王亡心都让轩辕枫避开了，省去了不少麻烦。

　　听了轩辕枫的话，鬼王亡心尴尬的笑了笑，没有回答，见状，轩辕枫也没有多问，继续驾驭着飞天舟向前飞去。

　　只是在鬼王亡心的带领下确实是省去了不少麻烦，不过还是会有麻烦上门，就在轩辕枫他们即将到达修罗道所在区域的时候，又有麻烦了。

　　一朵朵黑云从远处的天空飞来，迅速的出现在了轩辕枫他们的面前，一个让轩辕枫咬牙切齿的声音出现了。

　　“牛头，马面大人，就是这小子！”上次被轩辕枫放走的那个巡视夜叉站在云头，指着轩辕枫，向着旁边两个怪物说道。

　　这两个怪物都有着一丈高的人形身躯，只是一个长着牛头，一个长着马脸，不过不要看着牛头马面长的很难看，但是轩辕枫却感觉到这两个怪物的力量很强。

　　这牛头马面是地府土著，乃是地府衍生出来的时候就在地府中诞生的，肉身力量极为强大，负责抓拿逃逸的怨魂厉鬼，在地府中也是有着一定地位的。

　　上次那巡视夜叉被轩辕枫抓住了以后，虽然向轩辕枫说出了六道轮回空间的情况，却给轩辕枫指了一个错误的方向，让轩辕枫走了很多冤枉路。

　　这个巡视夜叉虽然不知道轩辕枫要去天道做什么，不过通过天道进入轮回转世的魂魄都是拥有大功德的，自然不能够让轩辕枫轻易到那里了。

　　所以在骗了轩辕枫之后，巡视夜叉就回去找到了牛头马面，让他们来擒拿轩辕枫，因为在地府之中，除了十殿阎王，判官等强者之外，也就牛头马面还算是高手了。

　　轩辕枫正想找那个巡视夜叉呢，没想到这小子居然又送上门来了，所以见到巡视夜叉的那一瞬间，轩辕枫直接身体一晃，就出现在了巡视夜叉的前面。

　　虽然说巡视夜叉骗了自己，但是罪不至死，而且这些地府土著，维持着地府的运转，全部都是有大功德在身，轩辕枫也不敢下杀手。

　　不过还是要教训一下的，所以轩辕枫瞬间出现在巡视夜叉的前面，伸手一拳就轰在了巡视夜叉的肚子上，将巡视夜叉轰飞了出去。

　　“看你下次还敢骗本少爷！”轩辕枫一拳轰飞了巡视夜叉后自言自语说道。

　　声音虽小，却还是被蓝蓝听到了，只见蓝蓝立刻大嚷大叫了起来，“哈哈，你说你被骗了？啊，本公主知道了，我说怎么走了这么长时间呢！”

　　听了蓝蓝的话，轩辕枫脸色一阵难看，却没有搭理蓝蓝，因为轩辕枫知道他这个时候辩解的话，只会招来更多的嘲笑。

　　“放肆！”就在这个时候，牛头大吼一声。

　　他们牛头马面好歹也是有头有脸儿的人物，居然被轩辕枫他们无视了，自然非常的生气，见到轩辕枫一拳轰飞了巡视夜叉，牛头也一拳向轩辕枫轰了过来。

　　这牛头马面似乎也是专门修炼肉身力量的，而且极为强大，所以轩辕枫也不敢大意，见到牛头攻来，也是一拳轰了过去。

　　轰！双拳相撞，爆发出了浩瀚力量！

　　轩辕枫向后退了两步，而牛头却向后退了三步，这一次碰撞却是轩辕枫占了一点便宜，不过这一点的差距也说明两人在力量上却也差不了多少。

　　这让轩辕枫心中有些惊讶，没想到这个牛头人居然有这样的力量，虽然说轩辕枫没有使用全力，不过轩辕枫也看出来牛头人也没有用全力。

　　“力量不错，不过你以为这样就可以在地府撒野了吗？”牛头被轩辕枫震退了三步，双眸也有些震惊。

　　说完之后，牛头一翻手，一杆战戈出现在他的右手，左手却出现了一面盾牌，而与此同时那马面也是一翻手，却是出现了一对吴钩。

　　看到牛头马面要围攻轩辕枫，阿蛮立刻就兴奋了起来，直接抽出了背后的双面巨斧，大步走到了轩辕枫的面前，向轩辕枫说道，“枫哥，这马脸妖怪交给我了。”

　　轩辕枫见到阿蛮双眸中的嗜血光芒，立刻对阿蛮说道，“你可千万别发疯，这些地府鬼差不能杀，知道了吗？”

　　阿蛮听了轩辕枫的话，哪里理会这些，只要可以打架就行了，抡着巨斧就冲了上去，直接和马面大战在了一起。

　　见状，牛头手中战戈一震，直接向着轩辕枫刺了过来，这一次牛头可是用了全力，浩荡的力量爆发出来，战戈所过之处，空间都在扭曲。

　　轩辕枫不敢怠慢，身体一晃，施展出了三头六臂神通，召出九州鼎，抡着也向牛头砸了过去。

　　站在一边的鬼王亡心已经傻眼了，他没想到轩辕枫他们居然这么猛，连地府鬼差都敢打，心中那叫一个佩服啊！


第344章 修罗道

　　地府鬼差对于鬼王亡心等鬼修来说那都是要敬而远之的，哪里敢得罪啊，而现在看见轩辕枫他们居然敢跟牛头马面动手，自然是让鬼王亡心无比佩服。

　　当然，轩辕枫，阿蛮和牛头马面的大战实在是太激烈，鬼王亡心也不敢靠的太近，生怕自己被殃及，于是连忙向后退去，这样一来，要是轩辕枫他们输了，鬼王亡心还可以赶紧跑路。

　　牛头马面的肉身力量极为强悍，轩辕枫抡着九州鼎，六条手臂转起来就像是风车一般，一次次的砸向牛头，却都被牛头挡了下来。

　　不过牛头也是被轩辕枫逼的不断后退，脸上震惊的神色也是越来越强烈，本来以为轩辕枫只是一般的小鬼儿，却没想到轩辕枫居然这样厉害。

　　只是牛头却不知道轩辕枫的心中同样震惊，原来在九州修仙界的时候，轩辕枫也曾经听了一些关于地府的传说，关于牛头马面也有不少，不过没说他们厉害啊！

　　传说中大闹地府的可有好几个，其中最厉害的是一个猴子，几乎将地府弄了个天翻地覆，所以轩辕枫以为地府的这些人都没有多少实力。

　　如今看来传说果然害死人，这牛头马面只是地府最普通的鬼差，居然都这样的厉害，在牛头马面之上还有判官和燕王，那自然是更加厉害的角色。

　　当然，现在不是探究传说是否正确的时候，轩辕枫抡着一个个巨鼎，轮流向着牛头砸去，将牛头砸的不断后退，另外一边的阿蛮也是同样生猛，逼退了马面。

　　忽然，牛头一声大吼，在他的那一丈高的庞大身躯上忽然出现了的一根根黑色锁链，随后就向着轩辕枫缠绕了过来，竟然直接就将轩辕枫束缚了起来。

　　束缚法则，轩辕枫第一时间就感觉到了这是天地法则的力量，并且还是很偏门的束缚法则，当然，牛头马面的职责就是要抓拿孤魂厉鬼，领悟如此法则也正常。

　　这边牛头施展出了束缚法则，那边马面也没有犹豫，同样施展出了束缚法则，将阿蛮也束缚了起来，将轩辕枫和阿蛮都擒拿住了。

　　“你们以阳身入幽冥，此乃大罪，跟我们回去见阎王大人，听候阎王大人发落。”擒拿住了轩辕枫和阿蛮之后，牛头厉声说道。

　　轩辕枫看着缠绕在自己身上的黑色锁链，用力挣扎了下，发现如果自己不用力量法则的话，还真是挣不开这束缚法则，这让轩辕枫有些惊奇。

　　而另外一边的阿蛮在听了牛头的话后，哪里会管这么多啊，直接一声大吼，身体上浮现一道道力量法则，直接就将束缚法则挣断，恢复了自由。

　　恢复了自由之后，阿蛮又是挥舞着巨斧就要再次跟马面大战，不过却被轩辕枫阻拦了下来，“阿蛮，住手，不要再打了。”

　　话落，轩辕枫身上金光闪烁，也催动了力量法则，将束缚法则睁开，随后看向了牛头马面，向他们说道，“两位，还是不要继续了吧？我们可都是好人。”

　　对于轩辕枫的鬼话，牛头马面当然不会相信，不过轩辕枫和阿蛮的实力的确是够强，也让牛头马面非常忌惮，只是他们却不能够轻易放轩辕枫离开。

　　这自然是因为魔族大军的入侵，如今十殿阎王正在协助地藏王菩萨阻挡魔族大军，天庭的援军也马上就到，不过越是这个时候，就越是不能出现差错。

　　六道轮回空间是整个地府最重要的地方，地府存在的意义就是因为六道轮回，要是六道轮回出现了差错，那么地府也就没有存在的必要了。

　　所以牛头马面当然不会不敢有丝毫怠慢，一定是要将轩辕枫他们擒拿住，只有这样才能够保证不出差错，否则一旦因为轩辕枫他们出现了差多，那牛头马面就是万死难辞其咎了。

　　“好人也不行，你们必须跟我们回去见阎王。”牛头强硬的回答。

　　听了牛头的话，轩辕枫耸了耸肩膀，本来想要和平解决，不过现在看来却是不行了，那也就没什么好说的了，只有将他们打服了才行了。

　　身体一晃，轩辕枫施展出了法天象地神通，身躯化作了百丈大小，接着大手一伸，又施展出了遮天手神通，同时身上金光闪烁，却是催动了力量法则。

　　在力量法则的加持下，轩辕枫的遮天手神通威力大增，右手变得遮天蔽日，直接抓向了牛头马面，瞬间就将他们两个抓在了手心里。

　　轩辕枫一用力，顿时，牛头马面就痛苦的大吼了起来，见状，轩辕枫对牛头马面说道，“现在你们可服了？还要擒拿我们吗？”

　　“职责所在，一定要抓！”牛头听了轩辕枫的话，大声的回答。

　　闻言，轩辕枫倒也没有生气，牛头也说的没错，这是人家的职责，换做是轩辕枫，他也会这样做的，只是又不好直接将牛头马面干掉，轩辕枫有些为难了。

　　看着手心中的牛头马面，轩辕枫心中想着要如何说服他们，忽然，轩辕枫想到了一件事情，于是心念一动，在轩辕枫身上出现了一毫金光，正是功德金光。

　　催动着功德金光，轩辕枫向牛头马面说道，“两位，这样应该可以了吧？”

　　身上拥有功德金光的人，自然不是大奸大恶之人，轩辕枫催动自身的功德金光，希望牛头马面见了能够网开一面，不要再找他的麻烦了。

　　果然，看见了轩辕枫身上的功德金光，牛头马面的脸色好看多了，牛头向轩辕枫点了点头，随即说道，“先前倒是多有得罪了。”

　　听了牛头的话，轩辕枫笑了笑，知道事情有了转机，随即将牛头马面放开，恢复了正常身躯，然后对牛头马面说道，“两位，我们可以走了吗？”

　　“你们以阳身入幽冥到底有什么事情？”牛头并没有回答轩辕枫的问题，而是向轩辕枫问出了他最关心的问题。

　　闻言，轩辕枫对牛头说道，“我们哪里是想要来这里啊，这不是情非得已嘛，我们现在就想回到天界，不知道两位能不能通融一下。”

　　牛头马面听了轩辕枫的话都点了点头，倒是没有怀疑轩辕枫在说假话，因为以轩辕枫的实力还真是不能够以阳身入幽冥，看来必定是有苦衷。

　　在地府之中，只有负责接引魂魄入地府的黑白无常拥有自由出入地府的能力，剩下的就是十殿阎王拥有这样的神通，其他鬼差都没有这样的力量。

　　所以现在牛头马面他们明白轩辕枫要去天道的用意了，于是牛头向轩辕枫问道，“你是想从天道入轮回，进入天界吗？”

　　轩辕枫听了牛头的话，点了点头，而看见轩辕枫点头，牛头笑着说道，“先不说孟婆大人同意不同意你们入轮回通道，难道你们就不怕投胎成为胎儿啊？”

　　听了牛头的话，轩辕枫愣了一下，他还真是没有考虑这个问题，而且祖龙也没有跟轩辕枫说这件事情啊。

　　“龙哥，这牛头说的是不是真的啊？”轩辕枫紧张的向祖龙问道。

　　闻言，祖龙向轩辕枫说道，“放心，我自有办法让你们安全到天界，只要你能够进入轮回通道，一切都不是问题。”

　　听了祖龙的话，轩辕枫心中这才放心了不少，随后对牛头说道，“我必须要回天界，所以不管行不行，我都要试一试。”

　　牛头听了轩辕枫的话，对轩辕枫说道，“好吧，那我们就带你们过去吧。”

　　之所以要亲自带轩辕枫他们过去，那倒不是牛头马面好心，而是他们并不放心轩辕枫，主要是为了监视轩辕枫，才要带轩辕枫他们过去的。

　　对于牛头马面的心思，轩辕枫也清楚，不过有人带路当然最好，轩辕枫直接答应了下来，至于鬼王亡心，自然就被轩辕枫放走了。

　　有了牛头马面带路，自然就更加没有麻烦出现了，一路上顺风顺水，速度极快，没有多久的时间，修罗道所在区域就到了眼前。

　　远远的，轩辕枫就看见修罗道所在的天空都是血红色的，更有一声声轰鸣传来，却是巨浪拍击海岸的声音，随后一座血海出现在了轩辕枫他们的面前。

　　在魔域的时候，轩辕枫在血魔星见过覆盖整个星辰的血海，而如今出现在轩辕枫面前的血海居然比血魔星的血海犹有过之。

　　不仅是在范围上要更大，从血海中释放出来的血腥味更加浓烈，那一股股邪恶气息即便距离很远，也让轩辕枫感觉到十分震撼。

　　这就是修罗道的幽冥血海，乃是修罗族占据的地盘，而传说中在这幽冥血海中曾经诞生了一位大能，名叫冥河老祖，手眼通天，拥有无上神通。

　　看着眼前的无边血海，轩辕枫一边驾驭着飞天舟，一边对牛头马面说道，“不会有什么麻烦吧？”

　　轩辕枫现在只想平安的前往轮回通道，不想有任何的麻烦。

　　牛头听了轩辕枫的话，对轩辕枫说道，“放心，地府的面子，修罗族还是要给的。”

　　听了这话，轩辕枫放心下来，驾驭飞天舟继续向前飞去，只是心中却有一股不安涌出，不知道是不是又有什么麻烦会出现！


第345章 睚眦

　　轩辕枫也不知道为什么自己会有不安的感觉，不过轩辕枫的感觉向来都很准，所以即便什么事情都没有发生，轩辕枫也是加上了小心。

　　驾驭着飞天舟不断向幽冥血海靠近，看着那粘稠无比的血海，轩辕枫心中的不安却是更加浓烈了，于是就停下了飞天舟，没有继续靠近幽冥血海。

　　牛头马面见轩辕枫停了下来，都疑惑的看向了轩辕枫，站在轩辕枫肩膀的蓝蓝也向轩辕枫问道，“干嘛停下来？过了这里不就是天道了吗？”

　　轩辕枫听了蓝蓝的话，摇了摇头，随即说道，“先等等吧，我总觉得有些不安。”

　　闻言，牛头马面倒是没有表示什么，不过蓝蓝却撇撇嘴，却也没有说什么，而轩辕枫看着远处的无边血海，心中不安的情绪却是越来越强烈了起来。

　　吼！

　　就在这个时候，一声惊天巨吼从远处传来，声震云霄，血海上空的一朵朵云彩居然都被震散了，而那声波扩散出去，居然将轩辕枫他们的飞天舟都震得摇晃起来。

　　随着这一声大吼爆发出来，接着一个庞然大物从血海东边海岸出现，只见这是身躯足有万丈，长着一颗真龙脑袋，却有一具浑身鳞甲兽身。

　　“冥河老儿，你睚眦爷爷又来了，还不赶紧出来受死！”自称睚眦的庞然大物怒吼着，如雷的吼声再次震动天地。

　　睚眦？这个家伙是睚眦？祖龙的第二个儿子？轩辕枫在心中想着，连忙向祖龙问道，“龙哥，这是你的二儿子吗？”

　　感受着从睚眦身上释放出来的气息，轩辕枫发现这睚眦的气息居然不比魔祖罗睺差，甚至那狂霸的气势还比魔祖罗睺更要强烈，让人震撼。

　　“当然，没想到居然在这里碰到了这混账小子。”祖龙笑着回答，虽然在说睚眦是混账小子，但是语气中却对睚眦极为满意。

　　睚眦是祖龙的第二子，天生性格刚烈，好斗喜杀，在祖龙的九个儿子当中，睚眦是实力最高的一个，也是最受祖龙喜爱的儿子。

　　只是睚眦好斗喜杀的性格，自然是造成了睚眦到处惹是生非的性格，只不过祖龙当初身为洪荒天地的霸主，自然不在乎这些，任由睚眦闯祸。

　　而在祖龙被九族围攻的时候，睚眦也曾经与祖龙一起大战各族，只是当时睚眦实力还不是太强，没有能够帮到祖龙多少忙，最后还受了重伤远遁而走了。

　　现在居然在这地府中的幽冥血海出现了，这倒是出乎了祖龙的预料，当然，轩辕枫更是惊讶，这睚眦的实力如此强悍，要是有他守护，他和祖龙岂不是要安全多了？

　　牛头马面显然早就知道睚眦与冥河老祖大战的事情，见到这样的场面，并没有慌张，只是牛头对轩辕枫说道，“暂且退后一点吧，以免被殃及到了。”

　　闻言，轩辕枫驾驭飞天舟迅速向后退去，而就在这个时候，血海剧烈翻腾了起来，随后一道道的身影出现在血海上面，为首的是一个血袍老者。

　　这个血袍老者长的那叫一个丑啊，轩辕枫就从来没有见过长的这么丑的人，只见老者的脸上没有多少肉，就好像是骷髅上面贴了一层皮一样，嘴歪眼斜，满脸的褶子，除了眼睛还算有神，其他真的是惨不忍睹啊。

　　这个红袍老者不是别人，正是睚眦所说的冥河老祖，乃是这幽冥血海中诞生的大能，整个修罗道都是冥河老祖的地盘，是地府中极为另类的存在。

　　在冥河老祖的身后跟着不少修罗族男女，都是冥河老祖的弟子，其中那些男弟子一个长的比一个丑，但是女弟子却一个个身材火爆，极为妖娆。

　　冥河老祖出现在血海上面，眯着眼睛看着岸边的睚眦，寒声说道，“睚眦，本座已经放过你八次了，你居然还来捣乱？难道真的以为我不敢杀你吗？”

　　原来这已经不是睚眦第一次来找冥河老祖麻烦了，前前后后总共有八次了，每一次都被冥河老祖打的遍体鳞伤，奄奄一息，只是冥河老祖却没有杀睚眦。

　　“你要杀就杀，哪里有那么废话，反正老子不打败你是不会走的，你放心吧，我老爹已经死了，不会来找你麻烦的。”睚眦听了冥河老祖的话大笑着说道。

　　冥河老祖之所以一次次放过睚眦，就是因为睚眦是祖龙的最宠爱的儿子，虽然传说中祖龙被九族围攻，肉身被毁，神魂俱灭，但是冥河老祖却不相信。

　　当初冥河老祖诞生的时候，曾经见识过祖龙的威势，自然明白以祖龙的神通，绝对不可能那么轻易被斩杀，必定是还活着。

　　所以冥河老祖这才一次次的放过睚眦，怕的就是他真的斩杀了睚眦，将来祖龙归来后找他麻烦，那可不是冥河老祖希望看到的事情。

　　轩辕枫识海中的祖龙听了睚眦的话，顿时大怒了起来，“他娘的，这个混账小子，居然敢咒老子死了，看老子以后怎么收拾他！”

　　闻言，轩辕枫憋着笑，看着远处的睚眦和冥河老祖，心中倒是期待着这一场大战赶快开始，也好让他见识见识。

　　不管是冥河老祖还是睚眦，都是这个天地中难得的高手了，轩辕枫还从来没有见过这样的高手大战，自然非常希望这一场大战尽快展开。

　　冥河老祖听了睚眦的话，双眸寒光一闪，接着对睚眦说道，“既然你如此不识好歹，那就不要怪本座了，本座也不杀你，先收你三魂七魄，将你镇压！”

　　说完之后，冥河老祖一翻手，一个红色的小葫芦出现在了他的手中，然后打开了葫芦嘴，对准了睚眦，顿时，一股红烟从红葫芦内释放出来。

　　“冥河老儿，你他娘的太无耻了，不是说不用灵宝吗？”见到冥河老祖拿出了红葫芦，睚眦大怒的吼着。

　　一边大吼，睚眦转身就跑，本身他的实力就不如冥河老祖，要是冥河老祖不用先天灵宝，睚眦还可以一战，冥河老祖要是用了先天灵宝，睚眦就只有跑路了。

　　只是从红葫芦释放出来的红烟直奔睚眦而去，在睚眦的头顶上转了一圈，睚眦那庞大的身躯就轰然趴在了地上，身上生机还在，却已经失去了意识。

　　却是那一股红烟将睚眦的三魂七魄都收了起来，接着红烟裹着睚眦的三魂七魄回到了红葫芦里面，被冥河老祖盖上了盖子。

　　见到这一幕的轩辕枫终于知道自己为什么会不安了，因为就在冥河老祖拿出红葫芦的瞬间，他的那个紫葫芦却是剧烈的跳动起来，发出一股股波动。

　　这让轩辕枫心中大骇，连忙就要驾驭飞天舟逃遁，然而冥河老祖却是感觉到了紫葫芦释放的波动，身体一晃，就出现在了飞天舟的上空。

　　“嗯？居然是混沌葫芦？怎么会在你这里？”冥河老祖看着轩辕枫，皱着眉说道。

　　盘古大神开天辟地之后，在天界有一座不周山，支撑着洪荒大地和三十三重天，而在这不周山上出现了一棵先天葫芦藤，结下了七个葫芦。

　　第一个是金葫芦，被太上至尊所得，后分给太上至尊分身太上老君用来装灵丹用了。第二个是红葫芦，名为九九散魂红葫芦，为红云老祖所得，后来因为争至尊之位，红云老祖被冥河老祖所杀，这红葫芦也到了冥河老祖手中。

　　第三个是白葫芦，名为斩仙飞刀，被妖皇帝一所得，所传给他的第十个儿子陆压；第四个是青葫芦，名为招妖葫芦，被娲皇至尊所得，炼制成了招妖幡。

　　第五个是黄葫芦，名为水火葫芦，其中孕育两头水火麒麟，为通天至尊所得，第六个是绿葫芦，被昊天大帝所得，这个绿葫芦可以孕育天下所有灵宝，使得灵宝的品质上升一个品级。

　　最后一个就是紫葫芦了，名为混沌葫芦，内蕴混沌，传说中成熟之后就不知所踪，不过大能者都知道这紫葫芦是被元始至尊摘了去。

　　冥河老祖看着轩辕枫，感觉着紫葫芦散发出来的与红葫芦同宗同源的气息，自然肯定轩辕枫手中的紫葫芦就是混沌葫芦。

　　只是这传说中被元始至尊得到的混沌葫芦怎么会出现在轩辕枫手中呢？冥河老祖百思不得其解，于是向轩辕枫问道，“你和元始至尊有什么关系？”

　　虽然极为觊觎轩辕枫手中的混沌葫芦，但是冥河老祖却不敢抢元始至尊的东西，他冥河老祖虽然厉害，却不是至尊的对手。

　　至尊之下，皆为蝼蚁，这可不是说说而已，就算是冥河老祖再怎么厉害，没有成为至尊，就永远无法和至尊抗衡，人家至尊挥手就能灭了他。

　　如果轩辕枫真的和元始至尊有关系的话，那冥河老祖当然不敢找轩辕枫的麻烦，要知道在各个至尊当中，元始至尊是最护短的！

　　在上次的封神大劫中，这位元始至尊就曾经几次对后辈弟子出手，完全不顾自己至尊的脸面，可谓护短到了极点。

　　轩辕枫自然是听过元始至尊的名号，只是他跟元始至尊却是一毛钱的关系都没有啊！


第346章 玄元控水旗

　　就在轩辕枫想着要怎么忽悠冥河老祖的时候，识海中的祖龙却是因为睚眦被冥河老祖收去了三魂七魄而彻底暴怒了起来！

　　一声声浩荡龙吟在轩辕枫识海此起彼伏，祖龙怒吼着，“冥河，你他娘的丑八怪，居然敢欺负老子的儿子，老子非要撕了你不可！”

　　祖龙那可是盘古大神没有开天辟地之前就已经在混沌中诞生的存在，而冥河老祖却是在盘古大神开天辟地之后于幽冥血海中孕育而出，两者光是辈分就差着呢。

　　况且当初祖龙称霸洪荒天地的时候，冥河老祖还躲在幽冥血海修炼不敢出世呢，如今居然敢将睚眦的三魂七魄都收了去，这如何让祖龙能够忍得下这口气呢！

　　尽管如今祖龙还没有恢复肉身，力量也还只恢复了一点点，本应该隐忍不出，等到恢复了肉身再来报仇，但是以祖龙的脾气却已经等不了了。

　　“龙哥，咱先消消气啊，咱们不是他对手啊！”轩辕枫劝着祖龙。

　　祖龙听了轩辕枫的话，大吼着说道，“不用你出手，老子自有办法！”

　　说完之后，轩辕枫识海中的祖龙神像忽然双眸光芒一闪，接着就暗淡了下去，然后轩辕枫就感觉祖龙神像的一切精气神似乎在这一瞬间被抽走了一样。

　　瞬间，轩辕枫就想到这是祖龙元神离开了神像，这让轩辕枫立刻担心了起来，那可是祖龙最后一丝元神了啊，要是出了差错，那可就追悔莫及了。

　　只是轩辕枫想阻止已经来不及了，而且此时站在轩辕枫前面的冥河老祖正在等待着他的回答，让轩辕枫立刻紧张了起来，看着冥河老祖的眼神有些躲闪。

　　轩辕枫倒不是害怕冥河老祖，有混沌青莲护身，只要冥河老祖不是至尊，就休想伤害轩辕枫，只是轩辕枫并不想暴露混沌青莲的存在罢了。

　　“你到底和元始至尊有什么关系？”冥河老祖见轩辕枫许久也不回答，眼神还有些躲闪，有些不耐烦的向轩辕枫继续问道。

　　如果轩辕枫与元始至尊没有任何关系，那轩辕枫手中的混沌葫芦自然是不能够错过，送上门来的好东西，不要是会受到天谴的！

　　然而就在这个时候，远处趴在地上的睚眦忽然睁开了眼睛，双眸闪烁着血光，巨大的龙头看向了这边，对着冥河老祖大吼着，“关系你妹啊，你给老子死吧！”

　　话落，睚眦那庞大的身躯直接就出现在了冥河老祖的前面，接着巨爪就向着冥河老祖抓了下来，浩荡力量从睚眦身上释放，竟然直接将这片空间拍碎了。

　　事情发展的太快，冥河老祖都没有反应过来，等到睚眦的巨爪快要落到他身上的时候，冥河老祖才一闪身，回到了幽冥血海上面。

　　看着再次活了过来的睚眦，冥河老祖彻底的傻眼了，看着手中的红葫芦，实在是不明白睚眦为什么还能够活过来，他已经收了睚眦的三魂七魄了啊。

　　而且冥河老祖查看红葫芦内的情况，发现睚眦的三魂七魄就被镇压在红葫芦里面，根本没有逃遁，所以更加不明白这是怎么回事儿了。

　　当然，这事儿只有轩辕枫明白，是祖龙的元神入驻了睚眦的肉身，操纵着睚眦的肉身向冥河老祖发起了猛烈的攻击。

　　轩辕枫见到事已至此，自然也不敢多说什么，这样的战斗他还无法掺合进去，所以赶忙驾驭飞天舟向着远处退去，以免一会儿被波及了。

　　在飞天舟上，牛头马面看着轩辕枫驾驭着飞天舟，牛头忍不住向轩辕枫问道，“你真的和元始至尊有关系吗？”

　　牛头马面虽然是地府的鬼差，不过对于天地至尊的大名也都听过，尤其对于护短之极的元始至尊，更是如雷贯耳，所以自然想要问清楚。

　　轩辕枫听了牛头马面的话，摇了摇头，对牛头马面说道，“还真没有关系。”

　　虽然不知道为什么冥河老祖说紫葫芦是元始至尊的东西，不过轩辕枫当初在九州修仙界得到八卦紫金炉的时候，祖龙就曾经和轩辕枫说过这样的事情。

　　这肯定是天地至尊的布局，他们在下棋，轩辕枫便是其中的一颗棋子，不管轩辕枫愿意不愿意，他得到了八卦紫金炉就和太上至尊扯上了因果，得到了紫葫芦那也就和元始至尊有了因果。

　　因果这东西可是要还的啊！

　　轩辕枫隐隐感觉自己就是一只落入一张大网里面的小鱼儿，想要挣扎，却怎么也挣扎不出去，只能任人鱼肉，成为至尊口中的美味。

　　要想打破渔网，获得自由，那就只能努力成为渔夫，轩辕枫知道自己只有不断的变得强大起来，才有可能打破眼前这个局面，现在的他，无能为力。

　　牛头马面听了轩辕枫的话，自然不相信，毕竟那紫葫芦可是先天灵宝啊，要是轩辕枫和元始至尊没有关系的话，怎么可能会将这样的先天灵宝给轩辕枫呢？

　　只是轩辕枫不愿意说，他们也不好深究，不过对轩辕枫的态度却是转变了不少，不再像一开始那样防着轩辕枫了。

　　入驻睚眦肉身的祖龙一击没有击中冥河老祖，怒吼一声，又是向着冥河老祖扑去。

　　因为这毕竟不是祖龙的肉身，操纵起来自然不如自己的肉身灵活，只不过因为是祖龙的元神在操纵，却使得睚眦肉身的力量提升了很多。

　　这一点就连冥河老祖也感觉到了，见到睚眦再次扑了过来，冥河老祖也不管这到底是怎么回事儿了，又是用红葫芦对准了祖龙。

　　直到这个时候，冥河老祖还是没想过要杀了睚眦，依然想要镇压了睚眦，只是此时入驻睚眦肉身的可是祖龙，当然不会让冥河老祖得逞了。

　　看见冥河老祖再次用了散魂葫芦，祖龙大吼一声，忽然，轩辕枫手中的紫葫芦忽然飞出，落在了睚眦的头顶上面，葫芦嘴打开，对准了冥河老祖。

　　混沌紫葫芦在轩辕枫的手中从来没有发挥过最大威力，如今被祖龙召去，利用睚眦的强悍肉身施展出来，自然是惊天动地。

　　只见随着混沌紫葫芦打开了之后，顿时，一道道混沌之气从紫葫芦中涌出，在紫葫芦上面萦绕，使得紫葫芦变得流光溢彩，释放出玄而又玄的气息。

　　轰隆隆！

　　随即一股股浩瀚吸力从混沌紫葫芦内释放出来，向着冥河老祖笼罩了过去，即便是以冥河老祖的实力，在这一股吸力之下，竟然也被向前拉扯走了好几步。

　　并且冥河老祖还发现他手中的红葫芦在感受到了紫葫芦的气息之后，竟然剧烈的颤动起来，一股股浩瀚神力从红葫芦内释放出来，直接脱离了冥河老祖的掌握。

　　在先天葫芦藤上结下的七个葫芦当中，混沌葫芦的威力是最大的，传说中这混沌紫葫芦要是发挥出最大威力，能够吞天噬地，毁灭一方天地。

　　冥河老祖手中的红葫芦虽然也很厉害，可以收人魂魄，不过和混沌紫葫芦相比就差了太多，在混沌紫葫芦的召唤下，立刻就飞向了紫葫芦。

　　嗖！红葫芦从冥河老祖手中脱离，直奔紫葫芦而去，直接飞入了紫葫芦里面，见状，冥河老祖大怒，这可是一件先天灵宝啊，要是失去，冥河老祖也肉疼。

　　心中怒火冲天，冥河老祖转头看向了轩辕枫，要不是轩辕枫将紫葫芦借给了睚眦，睚眦也不可能将他的红葫芦夺去，这让冥河老祖对轩辕枫生出了强烈杀意！

　　正躲在远处看睚眦操纵紫葫芦大展神威的轩辕枫，忽然被冥河老祖看了一眼，顿时如遭雷击，一口鲜血就喷了出来，脸色变得无比苍白起来。

　　轩辕枫没想到冥河老祖只是一个眼神就让自己受了伤，这是要怎么样的实力才能够做到啊？轩辕枫无法想象。

　　只不过这个梁子算是结下了，轩辕枫看着远处的冥河老祖，眯着眼睛，虽然轩辕枫现在的实力和冥河老祖相比就是蝼蚁一般，不过早晚这个仇他是要报的！

　　冥河老祖对轩辕枫生了杀意，本想一掌将轩辕枫拍死，奈何睚眦并不给冥河老祖机会，附身在睚眦肉身上的祖龙操纵着紫葫芦再次向冥河老祖吸去。

　　见状，冥河老祖大吼一声，伸手一翻，一面黑色的旗子出现在了他的手中，先天灵宝的气息瞬间释放了出来！

　　而就在冥河老祖拿出这面黑色小旗子的时候，轩辕枫识海中的混沌青莲又剧烈颤动了起来，就跟魔祖罗睺召出弑神枪的时候一样。

　　这让轩辕枫明白冥河老祖召出来的这个黑色小旗子定然是混沌青莲所化，联想以前祖龙跟轩辕枫讲过的事情，轩辕枫立刻知道这黑色小旗子是什么了。

　　玄元控水旗，乃是混沌青莲五片叶子所化十大先天灵宝中的五色旗中的一件，威力浩荡，拥有控制天地万水的无上神通。

　　只见冥河老祖召出了玄元控水旗，随意一挥，顿时，滔天的血海便沸腾了起来，一道道的血浪冲天而起，挡在了冥河老祖前面。


第347章 血神子

　　玄元控水旗的威力可以说惊天动地，只是轻轻的一挥，顿时，血海巨浪滔天，抵挡住了紫葫芦的吸力，随后冥河老祖又是反手一挥，无穷水之法则降落了下来。

　　一道道水之法则锁链从血海中冲出，向着祖龙附身的睚眦缠绕了过去，见状，祖龙一边操纵着紫葫芦，一边冷哼一声说道，“敢跟老子比规则，老子今天就让你见识见识！”

　　祖龙可是盘古大神没有开天辟地之前就在混沌中诞生的存在，所领悟的天地规则自然是极多，而且必定极为深厚！

　　只见祖龙附身的睚眦双眸神光闪烁，接着各种各样的天地法则从天而降，向着冥河老祖轰了下去，风雨雷电，金木水火土等各种天地法则都有。

　　面对如此浩荡的规则轰击，就算是强大如冥河老祖都吃不消，身体一晃就落入了血海之中，那无穷无尽的天地规则就落在了血海中，激起千丈巨浪。

　　等到这一波攻击停下的时候，冥河老祖才从血海中再次出现，看着对面的睚眦，脸色极为难看，本想借助玄元控水旗的威力对付睚眦，没想到却出现了这样的情况，实在是让冥河老祖想不通。

　　冥河老祖已经不是第一次跟睚眦大战了，以前每次大战，睚眦都是一个莽汉，除了力量浩瀚之外，从来都没有施展过天地规则啊。

　　如今冥河老祖感觉睚眦好像是变了一个人一样，以前不用灵宝，现在也用了，以前不会天地法则，现在不仅会了，还这样的厉害。

　　一时间冥河老祖都有些看不懂睚眦了，然而睚眦刚才将冥河老祖的九九散魂红葫芦收了去，冥河老祖自然不会再放过睚眦了。

　　怒吼一声，冥河老祖将玄元控水旗向着天空一抛，顿时，玄元控水旗迎风就涨，转眼间就遮天蔽日，将冥河老祖头顶的天空遮挡了起来。

　　玄元控水旗是混沌青莲的叶子所化，不仅拥有控水的能力，更是有极强的防御力，冥河老祖极为谨慎，睚眦已经不是以前的睚眦，他自然要小心一些。

　　将玄元控水旗抛向了天空之后，冥河老祖一翻手，在他的手中出现了两柄长剑，剑身血红而狭长，闪烁着一丝丝寒光，散发着极为邪恶的气息。

　　“睚眦，将散魂葫芦交出来，本座或许还能饶你一命，要不然就休怪本座不留情面了！”冥河老祖向睚眦大吼着。

　　附身在睚眦肉身的祖龙听了冥河老祖的话，冷哼了一声，随后对冥河老祖说道，“到了老子手里的东西，你还想收回去？做梦去吧！”

　　听了睚眦的话，冥河老祖双眸寒光一闪，身体一晃，直接化作了万丈大小，手中两柄血红长剑直接就向着睚眦劈了过去，顿时，阴风阵阵，鬼哭狼嚎！

　　这两柄血红长剑乃是伴随着冥河老祖诞生而出现在他身边的，名为元屠，阿鼻！同样是先天灵宝，却极为歹毒，凡是被元屠，阿鼻劈中的人，肉身腐化，元灵更会被吸入两柄长剑内，永世受煎熬。

　　冥河老祖使出元屠，阿鼻来对付睚眦，足以表明冥河老祖对睚眦的杀意，看样子是绝对不会放过睚眦了，可见先天灵宝对他的意义何等之大！

　　只见随着冥河老祖一剑劈出，从两柄长剑中释放出阴风阵阵，鬼哭狼嚎的声音，这自然是以前被冥河老祖斩杀之人的元灵所发出的声音。

　　一剑劈出，顿时一道血光从元屠剑中射出，直奔睚眦而去，所过之处空间纷纷破碎，天地都变得混乱了起来，当真是震天动地！

　　附身在睚眦身上的祖龙，见到冥河老祖召唤出了元屠，阿鼻两柄先天灵宝级别的长剑，双眸精光一闪，也是感觉到了两柄长剑的不凡。

　　只是祖龙却没有在意，有混沌葫芦在手已经足够了，只见祖龙冷哼了一声，头顶上的紫葫芦光芒一闪，接着那一道元屠剑释放的剑气就被吸了进去。

　　紫葫芦乃是混沌葫芦，内蕴混沌，可以收天地万物，不管是什么东西，只要你能够催动混沌葫芦，就能够被吸进去，一道剑气当然不成问题！

　　冥河老祖见到自己一剑劈出的剑气居然如此轻易的就被混沌葫芦给收了去，脸色更是阴沉，同时双眸中对混沌葫芦的贪婪之色也更浓了。

　　灵宝也是有等级的，不管是后天灵宝还是先天灵宝，所以在威力上自然会有差距，同为先天葫芦藤上结出的葫芦，散魂葫芦却不如混沌葫芦厉害。

　　冥河老祖见到自己一剑劈出的剑气被轻易收去，冷哼一声，顿时，一剑剑的向着对面的睚眦劈去，一道道血红色的剑气纵横，向着睚眦笼罩了过去。

　　现在冥河老祖有些后悔以前没有直接将睚眦轰杀了，如今比法则比不过睚眦，比灵宝又不行，这让冥河老祖心中自然极为郁闷。

　　“这才是大战啊！”站在远处看着祖龙和冥河老祖大战的轩辕枫心中想道。

　　看着这样的大战，轩辕枫都有些热血沸腾起来，心中期盼着自己什么时候才能够像这样挥手就能破碎虚空，毁天灭地啊。

　　一道道的剑气向着祖龙笼罩了过来，祖龙心念一动，头顶上的紫葫芦光芒一闪，又是将所有的剑气都收了进去，轻松无比，没有丝毫的停滞。

　　睚眦的肉身非常强悍，气血浓烈之极，在这样的情况下，祖龙自然可以放心燃烧气血献祭给混沌葫芦，使得混沌葫芦的威力发挥到最大。

　　一口气将所有剑气都收了进去，祖龙不再被动，直接操纵着混沌葫芦向着冥河老祖冲去，浩瀚吸力将冥河老祖笼罩了起来。

　　只是冥河老祖的头顶上有玄元控水旗守护，混沌葫芦却是无法破开玄元控水旗的防御，这除了混沌葫芦只擅长吸取万物之外，更主要的是等级上的差距。

　　混沌葫芦虽然强悍，不过毕竟是开天辟地之后才诞生的，而玄元控水旗却是开天辟地之前于混沌中诞生的混沌青莲的叶子所化，自然不可同日而语。

　　只是后混沌青莲虽然破不开玄元控水旗的防御，却不代表祖龙就没办法对付冥河老祖了，只见从混沌葫芦内忽然吐出了一股红烟，直接笼罩了冥河老祖。

　　见到红烟的瞬间，冥河老祖脸色大变，向着睚眦大吼，“睚眦，你他娘的也太卑鄙了！”

　　那一股红烟当然是散魂葫芦释放出来的，先前祖龙控制混沌葫芦收了散魂葫芦，如今却是刚好用来偷袭了冥河老祖。

　　只见红烟在冥河老祖的头上一转，冥河老祖的双眸就变得暗淡了下去，身体直挺挺的就躺了下去，砸在了血海上面。

　　站在远处的轩辕枫看见祖龙战胜了冥河老祖，心中自然欢喜，看着悬浮在空中的玄元控水旗和元屠，阿鼻两柄长剑，轩辕枫就要提醒祖龙赶紧收起来。

　　然而还没等轩辕枫提醒祖龙，就看见血海一阵翻腾，接着就看见有一个冥河老祖出现在了血海上面，一挥手，将玄元控水旗和元屠，阿鼻剑都收了起来。

　　看到这一幕，轩辕枫瞪大了眼睛，冥河老祖的这个神通可是和当初轩辕枫大战的血魔王极为相似啊，让轩辕枫十分的疑惑。

　　只见又出现的冥河老祖，不仅气息和释放的能量波动都和原来的冥河老祖一模一样，没有丝毫的差别，完全就跟一个人一样。

　　“混蛋！竟然毁了我一个血神子，睚眦，本座绝对不会放过你！”冥河老祖向着睚眦大吼着。

　　附身在睚眦身上的祖龙听了冥河老祖的话，冷哼了一声，对冥河老祖说道，“冥河，老子知道你血神子分身多，那老子就将整个血海都吸干，让你一个血神子都留不下！”

　　血神子，果然又是分身，轩辕枫站在远处听着祖龙和冥河老祖的话，知道眼前出现的冥河老祖都是他的血神子分身，不是冥河老祖的本体。

　　只是一个血神子分身都这样厉害了，那冥河老祖的本体又如何强大呢？

　　轩辕枫心中十分感叹，虽然这场大战看起来并不怎么激烈，不过这却是因为双方势均力敌的关系，才会出现这样僵持的局面。

　　当然，换了轩辕枫上去同样不会激烈，因为以轩辕枫现在的实力还不够冥河老祖一个手指头碾死的呢！

　　冥河老祖听了睚眦的话，双眸寒光暴涨，随即不再废话，大吼一声，手中玄元控水旗一挥，顿时，一根根由血水凝聚的巨柱从血海中轰然升起。

　　并且在一根根巨柱上面都站着一个身躯庞大的修罗族战士，手中握着刀枪，发出一声声怒吼，震得血海海水不断翻腾。

　　“睚眦，你不愧是祖龙的儿子，居然能够逼本座用出血海大阵，不过今日也就是你的死期了！”冥河老祖寒声向着睚眦说道。

　　血海大阵，这是洪荒天地最为凶悍的大阵之一，乃是修罗一族赖以存在的根本，此血海大阵，至尊以下，皆不能破！

　　附身在睚眦身上的祖龙见到冥河老祖施展出了血海大阵，脸色也是有些凝重了起来。


第348章 九幽黄泉水

　　传说中天地洪荒有几座大阵极为凶悍，比如妖族的周天星斗大阵，巫族的十二都天神煞大阵，通天至尊的诛仙剑阵，还有就是这血海大阵了。

　　只见一根根由血海海水凝聚的血红色巨柱缓缓的从血海中升起，按照血海大阵排列着，在每一根巨柱上面都有一个修罗族战士，释放极为强悍的气息。

　　处于血海大阵正中央的冥河老祖双眸寒光闪烁，看着对面的睚眦，寒声说道，“睚眦，本座看在你父亲面子上本不想杀你，可惜你太不识好歹，这就怪不了本座了。”

　　话落，冥河老祖一挥手，顿时，血海大阵启动，只见整个血海都跟着动了起来，血浪滔天，一根根巨柱在血海中浮沉，所有巨柱上的修罗族战士都将自己的力量释放了出来，瞬间传递给了血海大阵中央的冥河老祖。

　　随后就看见冥河老祖的身躯暴涨，转眼间就化作了数万丈巨人，站在血海上面，手中元屠，阿鼻两柄长剑直接向着睚眦劈了下来。

　　一剑劈出，阴风阵阵，鬼哭神嚎，整个天空都仿佛暗了不少，一道血红色的剑光直奔睚眦而去，劈在了睚眦的背上，顿时，一道巨大的伤口出现在睚眦背上。

　　附身在睚眦身上的祖龙在冥河老祖施展血海大阵的时候，就已经变得很小心起来，只是冥河老祖这一击实在是太快，祖龙想要躲闪却根本就来不及。

　　背上被劈出一道伤口，附身在睚眦身上的祖龙发出一声怒吼，心念一动，操纵着紫葫芦向着背上的伤口一吸，顿时就将那一道剑光吸了出来。

　　元屠，阿鼻释放出来的剑光，劈中对手之后可以在对手体内大肆破坏，直到将对手的肉身完全毁灭为止，好在祖龙有紫葫芦在手，要不然还真是麻烦了。

　　将剑光吸出之后，睚眦背上的伤口已经愈合了起来，以睚眦的肉身境界，这样一点的小伤根本就不足挂齿，只是这个人丢不起啊！

　　怒吼一声，附身在睚眦身上的祖龙直接燃烧睚眦精血，献祭给紫葫芦，顿时，从紫葫芦内涌出无穷吸力，向着血海大阵笼罩了过去。

　　以睚眦如今的肉身境界，就算是燃烧再多的精血，也能够瞬间补充回来，所以祖龙根本不用担心伤害自己儿子的肉身，尽最大力量的催动着紫葫芦。

　　只见紫葫芦瞬间暴涨，无穷无尽的吸力向着血海大阵笼罩，顿时，血海巨浪滔天，无穷的海水被紫葫芦吸了进去，同时一根根巨柱也被吸了进去。

　　见到这一幕的冥河老祖双眸寒光闪烁，血海可是他立身的根本，自然不能够让睚眦将血海吸干，只是该如何阻止紫葫芦呢？

　　冥河老祖双眸精光闪烁，随即嘴角露出了一丝冷笑，接着一翻手，玄元控水旗出现在冥河老祖手中，随手一挥，顿时，从天而降一股邪恶之极的淡黄色神水。

　　只见这从天而降的黄色神水散发出来的气息极为邪恶，光是看上一眼就会让人觉得头昏眼花，感觉心神被这黄色神水吞噬了进去。

　　“睚眦，你以为拥有混沌葫芦，本座就没办法对付你了吗？这是九幽黄泉水，本座看你敢不敢吸！”冥河老祖大笑着说道。

　　九幽黄泉水，乃是天地间至阴至邪之水，只有在这六道轮回的黄泉路上才有，这天地间最污秽，最邪恶的泉水，能够污染一切灵宝，使其失去原本的威力。

　　只不过因为这九幽黄泉水如此邪恶，所以一般人根本就不敢打九幽黄泉水的主意，也只有掌握了玄元控水旗的冥河老祖敢召唤九幽黄泉水了。

　　附身在睚眦身上的祖龙看见冥河老祖召唤来了九幽黄泉水，双眸神色也是一凝，露出了更加凝重的神色，心念一动，将紫葫芦收了回来。

　　混沌葫芦虽然号称可以吞天噬地，只是祖龙却没有把握吸了九幽黄泉水，这混沌葫芦会不会被污染，失去原本的威力，只能将其收了起来。

　　随后附身在睚眦身上的祖龙操纵着睚眦的肉身向后退去，以睚眦如今的肉身虽然不惧九幽黄泉水，不过沾上了九幽黄泉水，身体也要受到影响。

　　看到睚眦向后退去，冥河老祖哈哈一声大笑，玄元控水旗不断挥舞，一道道的九幽黄泉水从天而降，向着祖龙笼罩了下去。

　　见到一道道的九幽黄泉水向着自己落了下来，祖龙暗恨自己的肉身不在了，这要是换做自己于混沌中孕育的肉身，这九幽黄泉水又如何能够威胁的了呢？

　　一边后退，祖龙一边想着对策，如今唯有将轩辕枫的混沌青莲借来，才能够让睚眦不受到一点伤害，否则以睚眦肉身硬扛的话，总会有点伤害。

　　就在祖龙犹豫不定的时候，忽然一声怒喝从天而降，“冥河，是你在盗用本座的黄泉之水吗？”

　　这是一个女子的声音，虽然声音很平淡，却如同闷雷一样出现在了冥河老祖的耳边，使得冥河老祖身体一震，连忙向着天空看去。

　　“后土娘娘，本座知错了，还请后土娘娘不要生气。”冥河老祖连忙道歉，并且挥舞玄元控水旗，将召唤来的九幽黄泉水全部送了回去。

　　冥河老祖刚才只想到要如何对付睚眦了，却没顾及到这九幽黄泉水是谁的东西，如今正主找上门来了，即便是强如冥河老祖也不敢放肆。

　　祖巫后土，虽然在十二祖巫中的名声不是最响亮的，却是十二祖巫中神通最强，同时也是功德最庞大的一位，整个巫族的气运都靠祖巫后土支撑着。

　　这是因为整个六道轮回空间都是祖巫后土肉身所化，而正是有了六道轮回，才使得天地间的生灵死后能够有归宿，如此功德，自然受到天地眷顾。

　　冥河老祖的幽冥血海还是在祖巫后土化身六道轮回之后出现的呢，而冥河老祖更是在幽冥血海出现之后才在其中孕育而出，自然不敢跟祖巫后土放肆。

　　虽然祖巫后土没有成就至尊圣位，不过却也不是冥河老祖可以招惹的，这九幽黄泉水乃是祖巫后土之物，冥河老祖不问自取，祖巫后土没惩罚他已经很不错了。

　　在冥河老婆将九幽黄泉水送回去之后，天空中传来一声冷哼，接着就没有任何动静了，这让冥河老祖松了一口气。

　　“哈哈，冥河，你倒是得瑟啊！”附身在睚眦身上的祖龙，见到这一幕，顿时就哈哈大笑了起来，显然对冥河老祖吃瘪的事情很是开心。

　　冥河老祖听了睚眦的话，脸色顿时难看了起来，本来想要用九幽黄泉水对付睚眦，如今这个打算算是落空了，而该要用什么办法对付混沌葫芦呢？

　　思来想去，冥河老祖都没有想到办法，这就是一件顶级先天灵宝带来的效果！

　　在太古和上古洪荒之时有过很多这样的例子，比如元始至尊以半截不周山炼制的番天印，虽然为后天至宝，却拥有远超一般先天灵宝的威力，在封神大劫中出现的时候，广成子靠着番天印砸翻了多少比他实力强的对手啊！

　　另外在封神大劫中出场过的小散仙萧升和曹宝，仅仅是凭借落宝金钱和聚宝盆就让多少大能吃了大亏！

　　如今冥河老祖也吃了这样的亏，虽然在实力上自信绝对可以战胜睚眦，但是睚眦却拥有混沌葫芦这件顶级先天灵宝，这就让冥河老祖没辙了。

　　只是睚眦将他的九九散魂红葫芦收去了，这让冥河老祖自然不甘心放过睚眦，却又想不到办法对付混沌葫芦，一时间竟是让冥河老祖十分为难起来。

　　附身在睚眦身上的祖龙此时也已经萌生了退意，虽然说先前冥河老祖将睚眦的三魂七魄收了去，不过如今祖龙也将散魂葫芦夺了过来，也算是报仇了。

　　“冥河，今日老子先不跟你计较，如果你还要纠缠不休，那老子绝对将你的血海吸干！”祖龙向冥河老祖大声喝道。

　　听了祖龙的话，冥河老祖的脸色一阵红，一阵白，看着向远处轩辕枫走去的睚眦，冥河老祖恨不得将睚眦碎尸万段，却也只能看着睚眦远去。

　　那可是散魂葫芦啊，冥河老祖当年好不容易斩杀了红云老祖才得到的，如今却被睚眦夺了去，这让冥河老祖心中的杀意不可抑制的沸腾着。

　　“哼，等本座将血神神功修炼到至高境界，就是你的死期！”冥河老祖在心中冷声说道。

　　随后冥河老祖一挥手，顿时，万千修罗族战士随着冥河老祖缓缓沉入了血海。

　　一直站在远处看着这一场大战的轩辕枫，早已经热血沸腾了，尤其是看到紫葫芦居然有这样威力的时候，心中更是激动。

　　不过当祖巫后土的声音出现的时候，轩辕枫还是吓了一跳，虽然早就知道六道轮回空间是祖巫后土所化，但是在轩辕枫心中祖巫后土应该已经化为虚无才对啊。

　　如今居然听到祖巫后土训斥冥河老祖，并且只是一声质问，就让冥河老祖乖乖的将九幽黄泉水送了回去，如此威严，实在是让轩辕枫羡慕无比。

　　“他娘的，什么时候本少爷才能有这样的力量啊！”看着走回来的睚眦，轩辕枫在心中想着。


第349章 奈何桥

　　看着走过来的睚眦，轩辕枫自然是极为羡慕，心中期盼着自己什么时候才能够拥有这样的力量，当然，现在最主要的事情还是先回天界。

　　附身在睚眦身上的祖龙走回到了轩辕枫前面，先是将紫葫芦，红葫芦交给了轩辕枫，接着睚眦双眸红光一闪，祖龙的元神便脱离了睚眦肉身，回到了轩辕枫识海。

　　“赶紧将睚眦的三魂七魄放回去。”祖龙回到轩辕枫识海后说道。

　　闻言，轩辕枫不敢怠慢，直接催动散魂葫芦，将镇压在其中的睚眦魂魄放了出来，让其回到了睚眦的肉身当中，顿时，睚眦就清醒了过来。

　　吼！

　　在睚眦清醒的一瞬间，这货就怒吼了一声，接着睁大眼睛四处寻找了起来，一边寻找还一边说着，“刚才老子梦见那个老不死的回来了，怎么现在不见了？”

　　回到了轩辕枫识海的祖龙听了睚眦的话，顿时暴怒起来，随即一道意念直接传递到了睚眦的识海之中，“没错，就是老子回来了！”

　　识海中出现了祖龙的声音，睚眦先是愣了一下，呆呆的看着站在他面前的轩辕枫，随即原本狂霸无比的睚眦居然流下了眼泪，呜呜的大哭了起来。

　　“老不死的，你终于回来了！”睚眦大吼着。

　　看见自己这个最坚强，最好战的儿子居然流下了眼泪，轩辕枫识海中的祖龙也是愣住了，随即再次传递一个意念给了睚眦，“哭什么！老子还没死呢！”

　　睚眦听了祖龙的话，一边呜呜大哭，一边对祖龙说道，“老不死的啊，你消失了这么长时间，知道我们兄弟九个是怎么撑过来的吗？”

　　闻言，祖龙心中一紧，连忙向睚眦问是怎么回事儿，睚眦一边呜呜大哭，一边开始讲述祖龙被九族围攻，肉身被毁之后的事情。

　　原来九族围攻祖龙，将祖龙肉身毁灭之后，并没有善罢甘休，而是继续追杀睚眦等九个龙子，谁让他们是祖龙强上了九族的王后，公主生下的“孽种”呢？

　　九个龙子又怎么是九族高手的对手呢，除了睚眦之外，其他八个龙子全部都被抓起来了，镇压在九族之中，自然是受尽了折磨。

　　祖龙听了睚眦的话，顿时，自从肉身被毁所积蓄的戾气就从祖龙身上爆发了出来，“他娘的，敢镇压老子的儿子，老子非要灭了你们不可！”

　　“龙哥，不要冲动啊，你这是要将我的识海毁灭的节奏啊！”轩辕枫向祖龙大吼着，再不阻止的话，轩辕枫的识海就要被祖龙的戾气冲散了。

　　闻言，祖龙缓缓的收敛了自己身上的戾气，随即传递意念给睚眦，“老二，你老子现在回来了，以后没有人可以欺负你！”

　　睚眦听了祖龙的话，原本还呜呜大哭，忽然间就哈哈大笑了起来，“哈哈，老子等这一天已经很久了，他娘的，老不死的，咱们先从谁开始？”

　　祖龙回归，让睚眦有了靠山，自然是要回去报仇，九族虽然高手众多，但是睚眦相信只要有祖龙在，一定可以报仇。

　　听了睚眦的话，祖龙却沉默了下来，要是他已经恢复了肉身，拥有了以前的实力，自然没有问题，只是如今他只剩下了一丝元神，如何能够去报仇呢？

　　“老二，报仇的事情先不急，你老子我现在肉身还没有恢复，先忍忍，等老子恢复了肉身，一定要让他们好看！”祖龙向睚眦说道。

　　闻言，原本气势高昂的睚眦顿时萎靡了下来，不过他也明白祖龙的实力没恢复，他是没有机会去报仇的，所以只能先忍忍了。

　　看着睚眦的样子，祖龙也没有多说，对睚眦说道，“以后你就跟着老子吧，有老子在，没有人可以再欺负你了。”

　　祖龙虽然只剩一丝元神，不过祖龙要是如同先前一样附身在睚眦肉身上面，并且有轩辕枫的先天灵宝相助，除非是天地至尊，否则也没有谁能欺负的了他们。

　　睚眦听了祖龙的话，点了点头，随即抬头看了看轩辕枫，阿蛮和蓝蓝，接着身体一晃，变成巴掌大小，直接飞到了阿蛮的头上，然后就趴在了上面。

　　这要是换做别人，阿蛮绝对一巴掌拍死他，不过目睹了睚眦先前所展现的实力，阿蛮自然不敢有丝毫的放肆，憨厚的笑了笑，默认了这件事情。

　　“好了，先去天道。”祖龙向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫点了点头，随即对牛头马面说道，“多谢两位引路，接下来我们就自己走吧。”

　　牛头马面听了轩辕枫的话，没有坚持，毕竟轩辕枫拥有混沌葫芦，说不定就和元始至尊有极大关系，并且还有睚眦在这里，就算是他们想管，也管不了。

　　看到牛头马面离开之后，轩辕枫驾驭着飞天舟向前飞去，穿越了浩瀚无垠的幽冥血海，没有再受到冥河老祖的阻拦，终于到了天道所在的范围。

　　在天道所在的区域，轩辕枫看见有着一个个从天而降的魂魄落在这里，随后沿着一条羊肠小路向着前面走去，轩辕枫知道这就是所谓的黄泉路了。

　　六道轮回空间分割成的六大区域，每一个区域都有一条黄泉路，通向中央区域，轩辕枫收起了飞天舟，带着蓝蓝，阿蛮一起向着前面走去。

　　在轩辕枫的天眼观察下，轩辕枫发现落入天道的这些魂魄，每一个身上都闪烁着耀眼的功德金光，比起轩辕枫的都要强大了不少。

　　看着这一个个浑身闪烁着功德金光的魂魄，轩辕枫真想将他们的功德全部掠夺过来，不过轩辕枫也就是想想罢了，却不敢真的这样做。

　　要知道这些身具功德金光的魂魄，那都是受到天地庇护的，要是轩辕枫打这些魂魄的主意，必然会受到天谴，绝对会魂飞魄散。

　　顺着黄泉路向着前面走去，看着两边生长着的血红色的彼岸花，轩辕枫心情变得有些紧张起来，因为他还不知道怎么才能够让孟婆答应他进入轮回通道呢。

　　祖龙告诉轩辕枫这六道轮回空间是祖巫后土所化，而掌管所有魂魄轮回转世的孟婆便是祖巫后土的元神所化，只要孟婆答应了轩辕枫进入轮回通道，那就没有任何问题，否则的话，轩辕枫是根本没办法回天界的。

　　只是轩辕枫想来想去也没能想到一个说服孟婆的办法，最后只能是走一步算一步了，就这样顺着黄泉路一路向前走去，很快一条大河出现在了面前。

　　只见这条极为宽阔的大河内流淌的居然全部都是九幽黄泉水，感觉着从其中释放的阴寒，邪恶气息，轩辕枫都忍不住身体打了一个哆嗦。

　　不仅如此，在这条充满九幽黄泉水的大河中，轩辕枫看见一个个罪恶滔天的魂魄，被镇压在其中，受到九幽黄泉水的侵蚀，发出一声声的哀嚎。

　　十殿阎王掌握的十八层地狱负责惩罚身具罪孽的魂魄，只有受尽了惩罚之后才会被送来转世投胎，当然，即便转世投胎也不会有什么好结果。

　　只是还有一些罪恶滔天的魂魄，十殿阎王掌握的十八层地狱所拥有的惩罚都无法洗清他们身上的罪孽，于是就都被送到了九幽黄泉，被镇压在了这里。

　　九幽黄泉水乃是天地间最阴寒，最邪恶的，所有罪恶滔天的魂魄镇压这里，每天被九幽黄泉水侵蚀，受到的折磨和惩罚自然是难以想象的。

　　而基本上被镇压在九幽黄泉水内的魂魄，已经没有了再轮回转世的机会了，会被永世镇压在这里，永远接受九幽黄泉水的惩罚。

　　看着在九幽黄泉水中浮沉，发出一声声哀嚎的无数魂魄，轩辕枫也是一阵咋舌，随即没有理会，便要向前走去，在大河之上有一座木桥，这便是奈何桥。

　　在六道轮回的六个区域，每一处都有一座奈何桥，所有可以轮回转世的魂魄都要从奈何桥上走过去，而孟婆便在奈何桥的另外一边。

　　轩辕枫虽然还没有想到办法说服孟婆，不过走到了这里，也不能再回头了，于是就迈上了奈何桥，向着前面走去。

　　奈何桥下是滚滚流淌的九幽黄泉水，听着无数镇压在其中的魂魄哀嚎，轩辕枫没有去看，径直向着前面走去，很快就来到了奈何桥的中央。

　　“停住，跳下去！”就在这个时候，祖龙向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫愣了一下，向祖龙问道，“龙哥，你说啥？跳下去？你没开玩笑吧？”

　　“废话，老子什么时候开过玩笑，你现在的肉身只差一步就可以达到水火不侵的境界了，这九幽黄泉水你必须要跳下去。”祖龙向轩辕枫严肃的说道。

　　轩辕枫不像祖龙那样是从混沌中诞生的，天生肉身强大，虽然身为混元圣体，那也只是人族肉身，必须要淬炼才能够达到水火不侵的境界。

　　经历了这么长时间的修炼，轩辕枫已经马上就要达到水火不侵的境界了。

　　而这最后一步就是要经历九幽黄泉水和九天雷火的淬炼，否则根本无法突破。

　　闻言，轩辕枫倒也干脆，直接就跳下了奈何桥，落在了九幽黄泉水里！


第350章 一尺功德

　　在见识到了魔祖罗睺，地藏王菩萨，冥河老祖，睚眦等大能的强大后，轩辕枫自然迫切的想要提升自己的力量，所以听了祖龙的话，毫不犹豫的跳了下去。

　　噗通一声，轩辕枫直接落在了九幽黄泉水里，站在轩辕枫肩膀上的蓝蓝也差点落水，蓝蓝翅膀一震，就飞到了空中，对轩辕枫尖叫，“你发什么疯啊？”

　　祖龙和轩辕枫在识海中交流，蓝蓝自然不知道，所以见到向前走的好好的轩辕枫发疯跳了下去，蓝蓝自然是被吓了一跳。

　　轩辕枫听了蓝蓝的话，却没有时间回答了，在落水的一瞬间，阴寒邪恶的气息就将轩辕枫包裹了起来，轩辕枫连忙运转起了化龙诀，驭龙诀，淬炼起了肉身。

　　看见轩辕枫竟然在九幽黄泉水里面修炼了起来，蓝蓝倒也不好再责怪轩辕枫，翅膀一震，落在了阿蛮的肩膀上，对阿蛮说道，“阿蛮，你可不要学他一样发疯。”

　　阿蛮听了蓝蓝的话，看着九幽黄泉水中浮沉的无数恶鬼，阿蛮摇了摇头，憨厚的笑着说道，“阿蛮听蓝蓝姐的话，不学枫哥。”

　　蓝蓝听了阿蛮的话，点了点头，又看向了轩辕枫，虽然让阿蛮不要学轩辕枫，但是蓝蓝还是很在意，很关心轩辕枫的，毕竟这九幽黄泉水太危险了。

　　身在九幽黄泉水中的轩辕枫也感觉到了危险，那阴寒邪恶的气息侵入轩辕枫的肉身，使得轩辕枫顿时感觉全身都僵硬了起来，驭龙诀和化龙诀都运转的有些不顺畅起来，让轩辕枫非常着急起来。

　　不仅如此，九幽黄泉水中镇压的无数罪恶滔天的恶鬼见到轩辕枫，感觉到轩辕枫身上的阳身气息，顿时都向轩辕枫扑来，一个张牙舞爪，张开血盆大口。

　　阳身气息最是能够吸引这种罪孽滔天的恶鬼，因为在他们眼中，轩辕枫就是天地间最大的美味，自然一个个争先恐后的向着轩辕枫扑来。

　　见状，轩辕枫心中更加着急，这时祖龙却对轩辕枫大吼，“笨蛋，赶紧换成混元魔体！”

　　闻言，轩辕枫不敢有丝毫怠慢，心念一动，就将肉身转化成了混元魔体，顿时，轩辕枫就感觉原本阴寒邪恶的九幽黄泉水变得无比温暖起来。

　　这就是混元魔体的好处，身为天地第一魔体，不管多么阴寒邪恶的东西，对于混元魔体来说都是最好的补药，顿时，九幽黄泉水内的能量就源源不断的被轩辕枫吸收了进去，驭龙诀和化龙诀也迅速的运转了起来。

　　不仅如此，轩辕枫还发现那些涌向自己的一个个恶鬼身上的浓烈罪孽，居然也在被自己的肉身吞噬，这让轩辕枫有些愕然。

　　而原本将轩辕枫当做美味的一个个恶鬼，发现自己身上的罪孽在流失，顿时，一个个双眼精光闪烁，更加争相恐后的向着轩辕枫扑来。

　　这些恶鬼之所以被镇压在九幽黄泉水中受苦，不能够轮回转世，就是因为身上的罪孽，如今靠近轩辕枫就能够减少罪孽，自然让这些恶鬼疯狂了。

　　轩辕枫看着疯狂扑向自己的恶鬼，皱了皱眉头，正想要出手，祖龙却阻止了轩辕枫，“不要出手，全力修炼。”

　　听了祖龙的话，轩辕枫终于还是没有出手，任由一个个恶鬼扑向了自己，专心的修炼着驭龙诀和化龙诀，没有去管扑向自己的恶鬼。

　　随着轩辕枫全力运转化龙诀和驭龙诀，九幽黄泉水内的能量被轩辕枫快速吸收，淬炼着肉身，同时，扑向轩辕枫的那些恶鬼身上的罪孽也都被轩辕枫吸收了。

　　很快，第一个扑向轩辕枫的恶鬼身上的罪孽被轩辕枫吸光了，然后就看见这个恶鬼身上青光一闪，就向着奈何桥上飞去，落在了奈何桥上，大笑着向着前面跑去。

　　见到这一幕，轩辕枫愣了一下，这身上拥有无穷罪孽的恶鬼，居然在被他吸收了罪孽后脱离了九幽黄泉水的镇压，这也太不可思议了吧？

　　如果按照一般的情况，这些罪孽滔天的恶鬼，几乎永世都要被镇压在九幽黄泉水中，不可能再有机会转世轮回，但是现在却不一样了。

　　这些恶鬼身上的罪孽被轩辕枫吸收了，自然不会再被九幽黄泉水镇压，这样一来，自然也就在此得到了转世轮回的机会。

　　而就在那个恶鬼飞上奈何桥的瞬间，轩辕枫居然发现自己身上的功德金光浓厚了一分，这让轩辕枫极为惊讶，难道说吸收这些恶鬼身上的罪孽还能增加功德吗？

　　“别乱想了，你以为你为什么能够跳进九幽黄泉？赶紧修炼，这是你唯一能够打动孟婆的方法！”祖龙向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫心中一震，连忙努力运转起了驭龙诀和化龙诀，到了这个时候，轩辕枫才明白祖龙的用意，心中自然对祖龙十分佩服。

　　九幽黄泉水内镇压着无穷恶鬼，都是罪孽滔天之辈，这样的恶鬼，已经永世不得翻身，要永远在九幽黄泉水中镇压，受折磨。

　　并且这样的恶鬼数量还在不断增加，使得九幽黄泉水已经越来越拥挤起来，这也是孟婆的一个困扰，早就想要清理这些罪孽滔天的恶鬼了。

　　只是上天有好生之德，孟婆自然没办法将这些罪孽滔天的恶鬼轰杀，只能等着有人可以消除这些恶鬼身上的罪孽了。

　　祖龙正是看穿了这一点，才让轩辕枫跳进了九幽黄泉，并且将身躯转化成了混元魔体，这才能够停在九幽黄泉里面，要不然早就被孟婆轰出来了。

　　混元魔体可以吸收一切阴寒邪恶，对于这些恶鬼身上的罪孽也不在话下，都是混元魔体的补品，可以让混元魔体越来越强大。

　　并且轩辕枫每净化一个恶鬼身上的罪孽，就相当于将这个恶鬼度化了，所以自身才会有功德提升，可以说这可是一举多得的好事儿啊。

　　感觉着肉身变强，功德在增加，轩辕枫的动力就更加充足了，全力运转着驭龙诀和化龙诀，努力的修炼起来。

　　轩辕枫如今是圣魔同体，但他现在能够做到的只是在混元圣体和魂魔魔体之间的转化，还不能够将圣体和魔体彻底融合，还没有发挥出这具肉身的最强威力。

　　如果哪一天轩辕枫将魔体和圣体完美的融合了，到时候轩辕枫肉身的恐怖之处才会彻底的显现出来，那个时候才是轩辕枫真正的爆发期。

　　如今轩辕枫努力淬炼肉身只是在积累，这是不可缺少的过程，虽然十分艰难，轩辕枫却不得不走下去。

　　蓝蓝，阿蛮和睚眦三个站在奈何桥上看着全身浸在九幽黄泉水中，无穷恶鬼扑向他的轩辕枫，静静的等候着轩辕枫修炼结束。

　　而让人想不到的是轩辕枫吸收九幽黄泉水内的能量和恶鬼身上罪孽的速度越来越快，一个个的恶鬼被轩辕枫度化，他身上的功德金光也越来越耀眼了。

　　就这样一直持续了足足一个月的时间，整个九幽黄泉中的恶鬼几乎都被轩辕枫度化的时候，轩辕枫身上的气息陡然暴涨，却是他终于再次突破了。

　　驭龙诀和化龙诀都达到了七重天第三层的境界，使得轩辕枫的肉身力量暴涨了很多倍，元魄的力量也提升不少，让轩辕枫十分满意这次修炼的结果。

　　尤其是身上的功德金光，更是让轩辕枫欣喜若狂！

　　原本轩辕枫身上的功德金光只有一毫，如今轩辕枫身上的功德金光已经暴涨到了一尺的地步，增加了不知道多少倍。

　　虽然只有一尺，跟那些功德金光万丈的大能比起来相差太多，不过这也足以让轩辕枫高兴很长一阵子了，对于这次修炼结果更加满意。

　　身体一晃，轩辕枫就从九幽黄泉水中跳出，落在了奈何桥上，然后对着蓝蓝，阿蛮他们说道，“走吧。”

　　说完就向着前面走去，蓝蓝翅膀一震，再次回到了轩辕枫的肩膀上，阿蛮则紧跟着轩辕枫的脚步，也是向着前面走去。

　　奈何桥的另一端就是所有魂魄转世轮回的地方，轩辕枫他们从奈何桥上走下来，随着一个个的魂魄向着前面走去，发现这片区域的中央，站着两个巨人。

　　这两个巨人长的一模一样，身躯在五百丈左右，长相狰狞恐怖，浑身漆黑如墨，脑袋上更是长着一对牛角，站在那里，共同抱着一个巨大的轮子。

　　三百丈高的轮子上有六个漩涡，轩辕枫看见无数魂魄正在分别飞向那六个漩涡，看样子应该是轮回转世去了。

　　站在两个巨人前面不远处的是一手拿着小碗，一手拿着勺子，不断从旁边木桶内舀汤，全身罩在黑袍中的人，轩辕枫知道那就是孟婆，祖巫后土的元神化身。

　　而在孟婆的背后，有一块百丈高的巨石，每一个魂魄从孟婆身边经过的时候，都能够显现出这个魂魄的前世，今生以及来生的所有情况。

　　三生石，轩辕枫瞬间就想到了。

　　见状，轩辕枫径直向着前面走去，前面他帮助孟婆度化了九幽黄泉内的所有恶鬼，想必轩辕枫进入轮回通道这小小的要求，孟婆应该不会拒绝吧？


第351章 第一世混元圣体

　　从六座奈何桥上走下的魂魄，全部都向着孟婆走去，并且自动的排好了队伍，一个接着一个的经过三生石，了解了自己的前世，今生和来世，然后喝下孟婆汤，投入那巨大的轮子当中。

　　两个巨人扶着的轮子正是神器六道轮回天盘，沟通着轮回通道，所有魂魄都要进入其中去轮回转世，而这也是轩辕枫进入天界的唯一途径。

　　轩辕枫走进轮回转世的魂魄队伍，排着队一点点的向着前面移动着，虽然很想尽快进入天界，不过那么长时间都等了下来，也不在乎这一点时间了。

　　一个接着一个魂魄喝下了孟婆汤去轮回转世了，队伍一点点的向着前面移动，轩辕枫，蓝蓝和阿蛮，睚眦也一点点的向着前面移动着。

　　终于，轩辕枫他们走到了巨大的三生石前面，蓝蓝嘻嘻一笑就从轩辕枫的肩膀飞了起来，向着三生石飞去，先前已经看到了三生石的奇妙之处，蓝蓝早就想要试试了。

　　当然，蓝蓝的心思很简单，她不管自己的前世和来生会怎么样，只想看看自己今生是不是和轩辕枫有缘，这才着急的飞了过去。

　　但是让蓝蓝非常失望的却是当她飞到三生石前面以后，在三生石上面居然一点影像都没有显现出来，这让蓝蓝极为生气。

　　“姐姐，为什么我不能看到今生的情况啊？”蓝蓝扑打着小翅膀，飞到了孟婆的前面，对着孟婆说道。

　　听了蓝蓝的话，轩辕枫差点没摔倒，姐姐？那孟婆可是祖巫后土元神所化啊，那可是开天辟地后就出现的大能，蓝蓝居然叫孟婆为姐姐，这也太不要命了吧？

　　轩辕枫的心一下子就提到了嗓子眼了，心中祈祷着孟婆不会生气，要是孟婆因为这样怪罪下来，不让他们入轮回通道，轩辕枫可就冤枉死了。

　　笼罩在黑袍之中，让人看不清面目的孟婆，一边舀着汤，一边看向了蓝蓝，这让轩辕枫更加紧张了，然而接下来的一幕却让轩辕枫目瞪口呆。

　　“你还没死，当然没办法看到你今生的一切了。”孟婆轻声对蓝蓝说道。

　　听到孟婆清脆悦耳的声音，轩辕枫一下子就瞪大了眼睛，在轩辕枫心中这孟婆应该是一个老太婆，但是听声音怎么就这么年轻呢？

　　而且最重要的是孟婆居然没有生蓝蓝的气，难道说只要是女人，尤其是岁数大的女人，都喜欢被人喊的年轻一点吗？轩辕枫考虑着要不自己上去也叫姐姐？

　　不过瞬间轩辕枫就将这个念头打消了，蓝蓝可以叫孟婆姐姐，不代表轩辕枫就可以，他可不想因为自己叫了一声姐姐，将这件事情弄巧成拙了。

　　轩辕枫也走到了三生石的前面，也向三生石看了一眼，也发现上面什么影响都没有出现，轩辕枫摇了摇头，继续向着前面走去。

　　阿蛮和睚眦也路过了三生石，同样，因为他们都是阳身入幽冥，三生石当然不会将他们的前世，今生和来世显现出来。

　　来到了孟婆前面，看着前面的一个魂魄喝下了孟婆舀上来的汤，然后投入六道轮回天盘，进入了轮回通道，轩辕枫这才走了上去。

　　“晚辈轩辕枫拜见孟婆前辈。”轩辕枫恭恭敬敬的向孟婆说道。

　　孟婆听了轩辕枫的话，因为轩辕枫不是要去投胎转世，所以自然不需要喝汤，于是孟婆停了下来，看向了轩辕枫，这让轩辕枫瞬间紧张了起来。

　　在孟婆看向轩辕枫的一瞬间，轩辕枫感觉自己身上所有的秘密都被看穿了，不过轩辕枫不敢妄动，知道自己在孟婆这样的大能面前，不可能有什么秘密。

　　“混元圣体？轩辕？终于走到了这一世吗？”看着轩辕枫，孟婆轻声说道。

　　这句话让轩辕枫有些莫名其妙，不过随后孟婆就向轩辕枫说道，“回去，再站到三生石前面去。”

　　闻言，轩辕枫有些不解，不过轩辕枫不敢违背孟婆的意思，转身走回了三生石前面，而那些原本跟在轩辕枫后面准备投胎的魂魄也都跟着向后退去。

　　轩辕枫再次站在了三生石前面，只是三生石上面依旧一点影像也没有，这让轩辕枫很奇怪，不知道孟婆让自己站在这三生石前面要做什么。

　　而就在这个时候，孟婆伸手一指，一道白光落在了三生石上面，接着就看见三生石上一阵光芒闪烁，接着关于轩辕枫今生的一切就显现在了上面。

　　首先显现在三生石上面的画面就是前面睚眦大战冥河老祖的画面，当然，是以轩辕枫的视角来显现的，随后就是轩辕枫和阿蛮大战牛头马面的画面。

　　看到三生石上面倒着播放自己经历的事情，轩辕枫感觉很奇怪，不过依旧是耐心的看着，画面继续播放，很快就到了轩辕枫小时候。

　　看着一些轩辕枫都已经忘记的画面，让轩辕枫觉得非常神奇，随后，轩辕枫就看见了自己还是一个母亲腹中胎儿的画面，轩辕枫今生的画面就这样播完了。

　　不过这并不算完，紧接着轩辕枫就看见自己变成了一个魂魄，从母亲腹中脱离出来，并且形象发生了巨大的改变，是一个粗犷的大汉模样。

　　轩辕枫知道这是自己的前世，只是前世的模样也太差了一点吧？

　　继续播放着自己前世的一切，轩辕枫了解到自己前世也是混元圣体，只是因为生在一个小家族中，虽然受到整个家族的培养，却最终也没有什么成就，最终郁郁而终了，让轩辕枫对自己的前世感到很可惜。

　　不过混元圣体就是这样，自己这一生要是没有遇到祖龙的话，想必也会和前世一样，因为得不到庞大的修炼资源，最终郁郁而终。

　　看完了前世的情况，轩辕枫觉得这下应该播放自己来世的情况了，然而让轩辕枫没想到的是这三生石居然又播放了自己前世的前世！

　　更让轩辕枫想不到的是自己前世的前世，依旧是混元圣体，虽然模样好看了一些，并且生在一个大宗派里面，却还是没有什么太大的成就。

　　看到了前世的前世，轩辕枫有些疑惑的看向了孟婆，只是孟婆并没有向轩辕枫解释，轩辕枫只好继续看了下去。

　　看了前二世的画面，接着看前三世的画面，这一世轩辕枫依旧是混元圣体，只是不管模样怎么改变，修炼环境如何变化，轩辕枫的这些前世都没有太大成就。

　　就这样，轩辕枫一直看到了前八十九世，发现自己的这些前世居然都是混元圣体，这是轩辕枫从来没想过的事情，已经被深深的震撼了。

　　“龙哥，这是怎么回事儿啊？”轩辕枫声音有些颤抖的问着祖龙。

　　不过祖龙只回了轩辕枫三个字，“看下去！”

　　闻言，轩辕枫才发现三生石上的画面并没有结束，开始播放轩辕枫前九十世的画面了，而这一世，轩辕枫依旧是混元圣体，只是却发生了变化。

　　因为时间已经追溯到了太古洪荒时期，在那个时候，天地元气极为浓厚，混元圣体的修炼不会受到任何的限制，并且修行速度极快。

　　轩辕枫看着自己前九十世的情况，发现自己这一世当真是绝世天才，修炼速度无人能敌，实力更是打遍天下无敌手，在当时洪荒凡人之中创下了赫赫威名。

　　只是让轩辕枫没想到的是这一世的混元圣体修炼到了渡劫成仙境界的时候，却没有能扛过天劫，在天劫中陨落了。

　　看见这一幕的轩辕枫觉得有些匪夷所思，因为按照那一世混元圣体的实力，渡天劫实在是太轻松了，怎么会无缘无故的陨落呢？

　　随后前九十一世，依旧是混元圣体，依旧是没有扛过天劫，一直到前九十八世都一样，虽然混元圣体在没有渡劫成仙之前是不败的神话，然而却没有一个能够扛下天劫的。

　　这让轩辕枫十分的疑惑，而此时的画面却来到了轩辕枫的前九十九世！

　　此时画面却发生了变化，首先出现在轩辕枫面前的是一片混沌虚空，而在这无边无际的混沌虚空当中，一株十二万九千六百丈高的青莲耸立在天地间。

　　混沌青莲！

　　轩辕枫一眼就看出了这是混沌青莲，而让轩辕枫想不到的是在混沌青莲的莲藕当中孕育着一个胎儿，这个胎儿随着混沌青莲的生长而生长着。

　　胎儿随着混沌青莲的壮大而不断的成长，最终成为一个通天巨人，而这个通天巨人破开混沌青莲出现在混沌虚空中，手执一柄巨斧，劈开了混沌！

　　看见这一幕的轩辕枫已经彻底惊呆了，他完全无法相信自己看到的这个画面，因为这是盘古大神在开天辟地啊！

　　盘古大神开天辟地之后才有了天地万物，人族更是天地至尊所创造出来的，但是为什么轩辕枫前九十九世居然出现了盘古大神开天辟地的画面呢？

　　“龙哥……”轩辕枫再次向祖龙求教。

　　然而祖龙回复轩辕枫的却是沉默，因为现在这样的情况，就算是祖龙也不清楚到底是怎么回事儿啊！


第352章 前所未有的危机

　　三生石上面应该显示的是轩辕枫前九十九世的画面，没想到却显现出了盘古大神开天辟地的画面，这让轩辕枫和祖龙都愣住了。

　　而且就连祖龙都没有想过盘古大神居然是在混沌青莲中孕育出来的，当初祖龙在混沌中诞生，也曾经围绕混沌青莲转了不知道多少圈，却从来没有见过在混沌青莲中孕育着盘古大神。

　　祖龙就记得当初混沌青莲忽然破碎，然后盘古大神就出现了，接着盘古大神就开始开天辟地，缔造了如今这片天地。

　　不过如果现在看到的画面都是真的，那么就能够解释为什么轩辕枫的气血可以让混沌青莲子发芽，成长了，只是这样的事情对于祖龙来说也太不可思议了。

　　三生石上面的画面继续播放着，只见盘古大神手执开天斧，周围地水火风环绕，开辟了这一片天地，只是在开辟了天地之后，却劳累过度，耗尽了法力，陨落了。

　　躺在自己开辟的天地中，盘古大神的身躯开始衍生出了天地万物，其中盘古大神的元神更是化作了三清祖师，精血却融合了五行精气，化作了十二祖巫。

　　化身万物的盘古大神最终消失不见了，唯一留下的却是一颗金光闪闪的心脏，当时刚刚化身的三清祖师和十二祖巫都想争夺盘古大神留下的这颗金色心脏。

　　然而这颗金色心脏却直接消失在了他们眼前，任凭他们如何寻找都无法找到！

　　看到这一幕的时候，轩辕枫和祖龙都是面色有些古怪，因为他们都觉得混元圣体的第一世肯定和这颗金色心脏有关，紧张的期待着。

　　果然，接下来三生石上面的画面便是随着那颗金色心脏而显现的，只见那颗金色心脏躲开了三清祖师和十二祖巫的追寻，直接沉入了洪荒天界的最深处。

　　就这样，这颗金色心脏在洪荒天界大地的最深处一直隐藏着，吸收日月精华和天地精气来壮大着自己，终于在人族被娲皇至尊创造出来之后，却以人族姿态出现在了天地间。

　　这就是第一世的混元圣体，只是这第一世的混元圣体也是在渡劫成仙的时候，没有能够扛过天劫，最终陨落了。

　　如今轩辕枫是混元圣体的第一百世了，在这一世轩辕枫打破了混元圣体前面很多世修炼的桎梏，更是打破了无法度过天劫的魔咒，这让看到自己所有前世的轩辕枫都觉得这实在是太玄幻了。

　　“龙哥，我的第一世居然是盘古大神的心脏？不是在开玩笑吧？”轩辕枫极为不敢相信这些事情是真的，心中充满了疑问。

　　祖龙很想告诉轩辕枫这是在开玩笑，不过三生石上显现的又怎么会是假的呢？祖龙也没想到混元圣体的第一世居然是盘古大神的心脏所化。

　　祖龙当初在混沌中诞生，亲眼见证了盘古大神开天辟地的画面，所以对于盘古大神那是极为敬佩的，如今要是说混元圣体是盘古大神心脏所化，祖龙心里倒是很容易接受，毕竟只有盘古大神的心脏，才能够化作这样变态的体质。

　　闻言，祖龙向轩辕枫说道，“我很想告诉你这是在开玩笑，只是你觉得可能吗？”

　　“哈哈，老子居然是盘古大神的心脏，哈哈，真是帅爆了！”听了祖龙的话，轩辕枫先是沉默了一会儿，接着就是神经质的大笑了起来。

　　好在只是在识海当中，要不然别人肯定以为轩辕枫疯了！

　　祖龙听了轩辕枫的话，直接打击轩辕枫，“你得意个屁啊，那是你的第一世好不好啊，现在的你跟盘古的心脏一点关系都没有！”

　　“龙哥，你这绝对是羡慕嫉妒恨啊，这要不好，很不好！”轩辕枫依旧得意。

　　祖龙听着轩辕枫神经质的大笑，再次给轩辕枫泼了一盆冷水，“好，你就是盘古的心脏，那你就等着三清至尊和十二祖巫的追杀吧。”

　　轩辕枫听了祖龙的话，识海中的元魄立刻就停止了神经质的大笑，满脸愕然的看着祖龙，随即整个脸都垮了下来，向祖龙问道，“龙哥，你别吓我啊！”

　　“吓你？吓你又没有好处，老子为什么要白费力气！”祖龙不客气的说道。

　　听了祖龙的话，轩辕枫的心立刻就沉了下来，先前三生石的画面还历历在目，盘古大神的身躯消失之后只剩下了那颗金色心脏，三清祖师和十二祖巫确实是为了争夺金色心脏大打出手了。

　　想到这里，轩辕枫一身冷汗，并且瞬间就想到他眼前的这个孟婆可是祖巫后土的元神化身，如今他岂不是羊入虎口了吗？

　　三生石上的画面在第一世混元圣体渡劫陨落之后就消失不见了，轩辕枫身体有些僵硬的转过了身子，看向了前面的孟婆，有些不知道该怎么开口。

　　“都看清楚了吗？”孟婆向轩辕枫问道。

　　轩辕枫听了孟婆的话，机械的点了点头，心中充满了警惕，生怕孟婆会对他出手，要真是那样的话，如今的轩辕枫可是一点反抗的力量都没有啊。

　　只是一句话就能够让冥河老祖那样的大能乖乖听话，祖巫后土的实力就可见一斑了，轩辕枫知道要是孟婆真的出手，他根本没有任何反抗的机会，只能坐以待毙。

　　看见轩辕枫点头，也看出了轩辕枫心中的警惕，孟婆向轩辕枫说道，“放心，我们巫族不会对你做什么的，不过你要小心那些至尊。”

　　“为什么？”轩辕枫听了孟婆的话，却有些想不明白了。

　　孟婆看着轩辕枫疑惑的样子，对轩辕枫说道，“我们巫族当初争夺圣祖心脏，却是因为我们十二祖巫就是从圣祖心脏中孕育而出，所以想要将圣祖心脏供奉起来，并没有其他妄想。”

　　十二祖巫本是盘古大神精血所化，但是孕育他们的地方就是在盘古大神的心脏，所以当十二祖巫孕育出来后，自然想要将盘古大神的心脏留下。

　　轩辕枫听了孟婆的话，将信将疑，并没有放松警惕，对此，孟婆也不在意，继续对轩辕枫说道，“我们巫族所造杀孽太多，注定没有人可以成为天地至尊，所以不会再争夺你，可是那些至尊不同，你对于他们的诱惑实在太大。”

　　听了这话，轩辕枫却不明白了，自己身上有什么吸引天地至尊的呢？

　　十二祖巫当初纵横洪荒大地，确实是造下了无边杀孽，本来是受到天道眷顾的种族，却因为这样而衰落下去，要不是祖巫后土化身六道轮回，获得了无上功德，想必如今已经没有巫族存在了。

　　即便是有了祖巫后土化身六道轮回的无上功德，巫族也只是堪堪能够维持传承下去罢了，已经无力争霸天下了。

　　“当初圣祖开天辟地，获得了无上功德，全部都蕴藏在了心脏当中，我们十二祖巫因为在圣祖心脏中孕育，所以才沾染了一些功德。”孟婆向轩辕枫继续说道。

　　然而说到这里，轩辕枫却是完全明白了所说那些话的意思，知道自己被那些天地至尊看重的正是自己身上的功德！

　　盘古大神开天辟地的无上功德蕴藏在心脏当中，化身的混元圣体又都是人族的守护神，百世转世，更是积攒了极为庞大的功德！

　　三清祖师当初在化身出来的时候就看中了盘古大神心脏中蕴藏的无上功德，只是却没有能够得到罢了。

　　看见轩辕枫的模样，孟婆向轩辕枫说道，“看来你已经想明白了，只不过我还要提醒你一点，那就是你不要以为你这百世轮回就没有被发现，其实在你第一世轮回的时候，那些至尊就已经发现你的存在了。”

　　听了孟婆的话，轩辕枫的身体顿时就好像是陷入了冰天雪地，变得冰凉了起来，抬头向孟婆看去，艰难的问道，“那他们为什么不动手呢？”

　　“因为他们需要更庞大的功德！”孟婆听了轩辕枫的话轻轻说道。

　　一句话让轩辕枫感觉自己掉进了万丈深渊，孟婆说的这句话的意思就是轩辕枫被天地至尊当猪一样的养着，为的就是给他们积攒功德。

　　轩辕枫不知道除了三清至尊还有哪个至尊惦记着自己身上的功德，但即使只有一位至尊惦记着轩辕枫身上所蕴含的功德，就足以轩辕枫惶恐了。

　　未知的事情永远是最可怕的，轩辕枫现在知道了天地至尊惦记着自己，却不知道他们什么时候出手，又会怎么样对付自己，这才是轩辕枫无法忍受的事情。

　　危机，轩辕枫感觉到了前所未有的危机，虽然孟婆让他知道了自己所有前世的事情，但是轩辕枫现在宁愿不知道这些，省的让自己这样担心。

　　“可是我身上只有这一点点的功德啊？”轩辕枫向孟婆问道。

　　如今轩辕枫身上的功德只有一尺，与一般的仙人比起来都差了太多，怎么可能会引起天地至尊的觊觎呢？轩辕枫心中对此充满了疑问。

　　“圣祖开天辟地的无上功德和混元圣体百世轮回积攒的功德，都封印在你的元灵当中，还没有到开启的时候，所以这段时间的你还是安全的。”孟婆轻轻说道。


第353章 轮回通道

　　怎么办？到底该怎么办？轩辕枫不断的问着自己，在听了孟婆的话后，轩辕枫的心彻底的乱了，如今已经不知道该怎么办了。

　　盘古大神开天辟地的无上功德和混元圣体百世轮回积攒的无上功德，都封印在轩辕枫的元灵当中，这就好像是一个不定时的炸弹，随时都有可能爆炸！

　　轩辕枫不知道孟婆所说的封印开启是什么时候，自从将元灵修炼到了元识境界，又修炼到了元魄境界，都还没有任何异变出现？难道说要到元神境界才会开启？

　　“他们会怎么做？杀了我吗？”轩辕枫向孟婆问道。

　　孟婆听了轩辕枫的话，点了点头，随即向轩辕枫说道，“要想获得你身上的无上功德，那就必须将你斩杀，才能够将你身上蕴藏的无上功德提炼出来。”

　　听了孟婆的话，轩辕枫的更乱了起来，那可是天地至尊啊，在这一瞬间轩辕枫才明白为什么总有好事儿找上他，让他有这么多的奇遇。

　　本来以为是自己气运逆天，鸿运齐天，如今却是明白，这都是那些天地至尊安排好的，他们是想让自己尽快成长，等待着自己身上的封印解开啊。

　　想到这些，轩辕枫咬牙切齿起来，心中充满了恨意，只是想到自己面对的是天地至尊，轩辕枫心中就充满了无助。

　　“废物！蠢货！老子瞎了眼才选了你！不就是至尊吗？有什么了不起的，谁敢强老子的东西，老子就干跟他拼命，就算是死，老子也要咬下他一块肉！”祖龙忽然对轩辕枫大吼着。

　　轩辕枫听了祖龙的话，心中一震，顿时，元魄眉心心核闪烁，接着轩辕枫心中所有惶恐，不安，忧虑的情绪都被魔种吞噬了。

　　这种魔心核，不仅能够分裂出一颗颗魔种，更是能够吞噬轩辕枫以及被轩辕枫种下魔种之人的七情六欲来壮大己身，更能影响他人的情绪。

　　轩辕枫刚才心中充满了惶恐，不安和忧虑，如果继续这样下去的话，轩辕枫的心神肯定会失守，立刻就会走火入魔，那就真的没救了。

　　而经过祖龙的一顿臭骂，轩辕枫顿时清醒了过来，立刻用种魔心核将心中所有情绪吞噬，让自己彻底的冷静了下来。

　　“没错，谁要敢抢本少爷的东西，就算是死，本少爷也要拉上几个垫背的！”轩辕枫在心中狠狠的想着，信念变得无比坚定了起来。

　　并且冷静下来的轩辕枫，头脑迅速的清晰起来，开始分析起了自己如今的处境，他明白自己现在就是一颗棋子，所走的轨迹都受到天地至尊的摆布。

　　一路走来的种种奇遇，混沌葫芦，八卦紫金炉，散魂葫芦这些灵宝被自己得到，这些应该都是天地至尊安排好的。

　　但是有一样东西肯定不是天地至尊安排的，那就是混沌青莲，因为盘古大神是在混沌青莲中孕育出来的，在盘古大神出世之前，混沌青莲就受到了天谴，化作了无数灵宝，青莲子更是消失无踪。

　　因为盘古大神是混沌青莲所孕育的，所以身为盘古大神心脏所化的混元圣体才会对混沌青莲子有着特殊感应，轩辕枫才能够意外得到了青莲子。

　　当然，这只是轩辕枫的推测，是不是真的，轩辕枫也不敢保证，而且轩辕枫已经几次召唤出混沌青莲与敌人大战，如果有天地至尊观察着自己，估计也已经知道了混沌青莲的存在。

　　不过就算是天地至尊们知道了混沌青莲的存在又怎么样呢？混沌青莲在自己手中，只要轩辕枫能够将混沌青莲的威力发挥到最大，他就能够万法不侵！

　　混沌青莲的强大，轩辕枫先前在三生石上面已经看到了，尽管轩辕枫的混沌青莲，只是原本混沌青莲的青莲子孕育出来的，与原本的混沌青莲绝对有着极大差距。

　　不过只要轩辕枫不断用气血灌注下去，相信这混沌青莲一定会越来越强大，而轩辕枫现在最缺少的就是力量！

　　只有拥有天地无敌的力量，才能够将混沌青莲的全部威力发挥出来，否则的话，对抗天地至尊最终只是一句空话，所以轩辕枫需要尽快提升力量！

　　“待宰羔羊吗？本少爷就看看到时候是谁宰谁！”轩辕枫双眸精光闪烁，在心中狠狠地说道。

　　信念坚定下来之后，轩辕枫看向了孟婆，向孟婆说道，“你们巫族真的不会觊觎我身上的功德？你的话能代表整个巫族吗？”

　　闻言，孟婆点了点头，向轩辕枫说道，“这个你可以放心，我巫族向来说一不二，既然我这样跟你说了，那么我们巫族必定不会对你身上的功德有所觊觎。”

　　轩辕枫听了孟婆的话，心中松了一口气，十二祖巫和众多大巫在太古洪荒那都是让天地至尊都要忌惮三分的人物，尤其是十二祖巫的十二都天神煞大阵，更是太古洪荒第一杀阵，就算天地至尊都不敢轻易进入。

　　“不过你要是和巫族有什么恩怨，那可是你自己的事情。”孟婆看着轩辕枫的模样，又向轩辕枫提醒着。

　　听了这话，轩辕枫点了点头，因为前面在三生石上面已经显现了轩辕枫和大巫蚩尤，轩辕昊天的恩怨，所以祖巫后土自然对这件事情很清楚。

　　只是这件事情确实是轩辕枫与大巫蚩尤，轩辕昊天的私怨，与整个巫族没有任何关系，轩辕枫自然不会因为这件事情而责怪所有的巫族。

　　“谢谢你今天告诉我的一切。”轩辕枫向孟婆道谢。

　　闻言，孟婆点了点头，对轩辕枫说道，“我们这样做只是因为圣祖，与你无关，我们巫族并不希望圣祖的功德被人所夺，即便是圣祖的元神化身也不行。”

　　听了孟婆的话，轩辕枫并没有多说，现在的轩辕枫并不会完全相信孟婆的话，毕竟在最开始的时候，十二祖巫也是加入了抢夺盘古大神心脏的大战中了。

　　虽然孟婆给出了解释，但是谁知道那是不是真的呢？况且以巫族现在的情势来看，他们也需要无上功德来维持巫族传承，没理由对轩辕枫身上的无上功德动心。

　　“我需要去天界，不知道你可不可以通融一下。”轩辕枫直接说出了目的。

　　孟婆听了轩辕枫的话，点了点头，随即伸手向着两个巨人扶着的六道轮回天盘上一指，顿时，代表着天道，直接通往天界的轮回通道向外扩张了起来。

　　看着那六道轮回天盘上的漩涡越来越大，轩辕枫向识海中的祖龙问道，“龙哥，现在要怎么做？”

　　如今轩辕枫能够相信的也就只有祖龙了，并且轩辕枫也只能选择相信祖龙。

　　这不仅是因为轩辕枫能够有今天的成就，都是因为得到了祖龙的传承，更是因为祖龙知道轩辕枫所有的秘密，想要对付轩辕枫实在是太容易了。

　　以祖龙的实力，加上占据着轩辕枫的识海，只要祖龙愿意，他可以随时将轩辕枫抹杀，强占了轩辕枫的肉身，将轩辕枫身上的无上功德据为己有。

　　所以在这个时候，轩辕枫没有别的选择，只能选择相信祖龙！

　　“催动混沌青莲，护住所有人就可以了。”祖龙没有废话，直接向轩辕枫说出了穿越轮回通道的方法。

　　闻言，轩辕枫心念一动，催动了识海中的混沌青莲，顿时，混沌青莲释放出了一道道的青光，从轩辕枫的身体释放出去，将蓝蓝，阿蛮和睚眦都笼罩了进去。

　　随后轩辕枫身体一晃，就带着蓝蓝，阿蛮，睚眦冲入了通往天界的轮回通道，随后那六道轮回天盘上代表着天道的漩涡缓缓的恢复到了原来的模样。

　　孟婆看着天道漩涡恢复了正常，轻轻的看了一眼六道轮回天盘，接着又是继续舀汤，开始做起了她那亘古不变的工作。

　　轩辕枫以混沌青莲的光芒护住了自己，蓝蓝，阿蛮和睚眦，进入了通往天界的轮回通道，因为不是魂魄之身，所以立刻受到了轮回通道的碾压。

　　这一点轩辕枫已经考虑到了，只是他却没想到轮回通道的力量居然如此庞大，即便是有混沌青莲的守护，依然是让轩辕枫感觉到了极大的压力。

　　肉身被轮回通道内的力量一遍遍的挤压着，一波又一波的剧痛向着自己袭来，轩辕枫只能咬牙坚持着，就当是在淬炼肉身了。

　　因为知道了自己正处于各个天地至尊的虎视眈眈之下，轩辕枫如今根本不在乎自己的肉身会经历怎样的疼痛，只要能够增强力量就行。

　　催动种魔心核，轩辕枫将肉身上出现的剧痛感觉全部吞噬，让自己感觉不到任何疼痛，任由轮回通道的力量碾压着他的肉身，一遍遍淬炼着肉身。

　　为了将来面对天地至尊的时候，能够多一分力量保住自己的小命儿，轩辕枫这一次是真的发狠了，这让他识海中的祖龙看了都觉得有些受不了了。

　　也不知道过了多长时间，轮回通道一震，接着轩辕枫就感觉自己被一股浩瀚力量推出了轮回通道，出现在了一个全新的世界里面。

　　这里就是天界吗？轩辕枫在心中默默期盼着！


第354章 仙葫镇

　　轮回通道内是无尽的黑暗，轩辕枫他们因为有混沌青莲守护，这才没有被浩瀚的空间力量冲散，而此时在轩辕枫他们前面出现了光明，这莫非就是到了仙界了？

　　轩辕枫心中期待着，随后身体被轮回通道浩瀚的力量直接推了出去，出现在了外面的世界，因为长时间处于黑暗当中，突然的光明倒是让轩辕枫有些不适应。

　　好在只是一瞬间，轩辕枫就适应了周围的环境，睁开眼睛看向四周，轩辕枫发现自己竟然是在空中，而就在轩辕枫睁眼的一瞬间，他们的身体就迅速向着下面落去，一声声惨叫瞬间扩散了出去。

　　砰！砰！两声巨响之后，轩辕枫和阿蛮落在了地上，而蓝蓝和睚眦两个却是一点事情也没有，正飞在天空看着摔在地上的轩辕枫和阿蛮。

　　轩辕枫感觉自己的身体都要散架了，一股股剧痛向他袭来，要不是这段时间被轮回通道的空间之力淬炼肉身，轩辕枫觉得这一下自己非得重伤了不可。

　　倒吸了好几口气之后，轩辕枫挣扎着坐了起来，这才知道他们是落在了一座大山上，怪不得这么硬呢，让轩辕枫暗叹实在是太倒霉了。

　　看见蓝蓝和睚眦都是一脸幸灾乐祸的飞在空中，轩辕枫对他们两个投去了最鄙视的眼神，然后这才说道，“他娘的，本少爷怎么就不能飞了呢？”

　　轩辕枫在魔域和地府的时候，即便是依靠肉身的力量都足以飞行了啊，怎么到了天界就不能够飞行了呢？这让轩辕枫连忙感应起了天界的天道法则。

　　识海中的混沌青莲摇动，轩辕枫开始感应天界的天道规则，这一感应不要紧，却是让轩辕枫被大大的震撼了一下，这天界也要得天独厚了吧？

　　怪不得魔祖罗睺会不管付出什么代价都要进攻天界呢？因为这天界天道法则居然比魔域的粗壮了成百上千倍，这让轩辕枫都已经无语了。

　　不仅如此，轩辕枫在三生石前面看见了盘古大神开天辟地的场面，知道天界的太阳星，太阴星是盘古大神的双眼所化，而魔域的太阳星和太阴星却只是天界的投影，根本就无法与真正的太阳星，太阴星相提并论。

　　天界大陆，也就是太古洪荒大陆，那可是盘古大神的身躯所化，而魔域却只是开天辟地之后的天地浊气下沉形成，与天界自然无法相比。

　　轩辕枫感觉着天界的天地元气，心中也是充满了震撼，轩辕枫不知道他们现在身在何处，但这只是一座普通的山峰，却比轩辕枫以前所见过的所有洞天福地拥有的天地元气都要浓厚！

　　“果然是天界，就是不一样。”轩辕枫自言自语着。

　　随即轩辕枫也明白了自己为什么不能够飞行的原因，自然是受到了天地大道规则的限制，在魔域，地府可以凭借肉身飞行，到这里却不行了。

　　当然，轩辕枫想要飞行也不是不行，毕竟轩辕枫的混元圣体已经修炼到地仙初阶境界，只要将丹田气海内的法力填满即可。

　　在魔域的这几十年，轩辕枫一直都在淬炼肉身，所以丹田气海内的法力自然无暇顾及，如今到了天界自然不能再落下了。

　　不过虽然天界的天地规则比起魔域粗壮了成百上千倍，不过轩辕枫在魔域领悟的七大法则却不会因为到了天界就消失了，还会继续存在，只是威力会小很多。

　　“蓝蓝，你先到处玩玩，我先修炼一下。”轩辕枫直接盘坐下来，向蓝蓝说道。

　　如今已经知道了天地至尊对自己的图谋，轩辕枫自然不能够坐以待毙，如今他只能抓紧一切时间拼了命的修炼，只有这样才能够在元灵封印解开的时候，拥有更庞大的力量。

　　轩辕枫很清楚之所以各个天地至尊没有动自己，只是因为他们想要让自己积累百世功德，再加上盘古大神开天辟地的无上功德，才能够满足那些天地至尊的要求。

　　如今的自己正是混元圣体的第一百世，所以轩辕枫越是努力修炼，提升的力量越快，各个天地至尊对轩辕枫下手的时间就会越快。

　　只是轩辕枫却不得不拼命修炼，因为他还要去救花玲珑！

　　蓝蓝听了轩辕枫的话，也没管轩辕枫，直接向着山下飞去了，而睚眦没有离开，依旧趴在阿蛮的脑袋上，百无聊赖的打着哈欠。

　　吐出了一口浊气，轩辕枫运转起了化龙诀和驭龙诀，顿时，周围浓厚无比的天地元气向着轩辕枫疯狂涌来，全部都被轩辕枫吸收了进去。

　　同时，轩辕枫心念一动，在轩辕枫背后出现一对洁白无瑕的羽翼，正是圣翼，上面缠绕着拇指粗的风之法则，在轩辕枫的操纵下，淬炼着轩辕枫肉身。

　　随后轩辕枫再次召唤出了金木水火土等五行法则和力量法则，一起淬炼着肉身，果然，在魔域十分粗壮的法则，到了天界就都变得只有拇指粗了。

　　不过即便是这样，天界的天地法则所拥有的力量也是让轩辕枫心惊，因为即便是纤细了不少，但是对轩辕枫肉身的淬炼却更加彻底了。

　　这让轩辕枫很高兴，识海内元识眉心种魔心核不断闪烁着光芒，将因为淬炼产生的疼痛全部吞噬，让自己完全沉浸在修炼当中。

　　三千穴窍和周身十二亿九千六百万毛孔全部吞吐着天地元气，使得轩辕枫丹田气海内的法力不断膨胀，轩辕枫身上渐渐的仙气萦绕起来。

　　轩辕枫已经度过了成仙境天劫，更是有着地仙初阶的境界，虽然说在这天界众仙当中还算不了什么，不过也算是脱离了凡人的范畴。

　　随着轩辕枫不断修炼，轩辕枫丹田气海内法力不断膨胀，使得轩辕枫身上的仙气更加充盈，这倒是让轩辕枫的气质看起来更加飘逸出尘了。

　　修炼了足足五个时辰后，轩辕枫的丹田气海终于不能够再多容纳一丝法力了，轩辕枫这才停了下来，感觉了一下肉身情况，轩辕枫还算满意。

　　在轮回通道内的淬炼，使得轩辕枫的肉身力量提升了不少，不过距离突破到化龙诀的七重天第四层还有很大距离。

　　“蓝蓝，打听到这里是哪里了吗？”轩辕枫睁开眼睛看见蓝蓝回来了，向她询问。

　　蓝蓝听了轩辕枫的话，小翅膀一震，飞到了轩辕枫的前面，对着轩辕枫说道，“本公主已经问清楚了，这座山叫仙葫山，下面有一个仙葫镇。”

　　仙葫镇？轩辕枫听了这个名字，第一时间倒是想起了自己拥有的紫葫芦和红葫芦，然后站起了身子，对蓝蓝说道，“走吧，那咱们下山吧。”

　　轩辕枫想要知道的是他们现在位于仙界的什么地方，不过蓝蓝只问到了这里是仙葫镇，并且还洋洋得意，轩辕枫只能自己下山去问了。

　　仙葫山并不算高，轩辕枫带着阿蛮，蓝蓝他们一路向下，很快就来到了仙葫山下，不远处就是一个小镇子，看起来还挺繁荣的。

　　仙葫镇方圆有上千丈大小，筑起了高大的城墙，算是规模不小了，南北两座城门前面还有士兵把手，一条不知道通向什么地方的大道穿越仙葫镇，向远处延伸。

　　轩辕枫带着阿蛮和蓝蓝向着仙葫镇走去，在走到仙葫镇城门口的时候，护城士兵看见了轩辕枫他们一行人，一个个都戒备了起来。

　　轩辕枫和蓝蓝的形象还好，一个是人，一个是小鸟，倒也没有什么威胁，而阿蛮身高一丈，而且浑身金黄，这个模样立刻就引起了慌乱。

　　“来人啊，妖怪来啦！”一个士兵大吼了起来。

　　随后一个个手握长枪的士兵都向着轩辕枫他们冲了过来，让轩辕枫没想到的这些士兵居然大都是化婴境，甚至其中的一个首领居然都是合体境了。

　　这只是天界的一个小镇子啊，居然都有这样境界的士兵，要知道在九州修仙界的时候，化婴境和合体境绝对是高手了。

　　阿蛮当然知道这些士兵说的是他，不过他是黄金巨魔，可不是妖，说他是妖，那绝对是都对阿蛮的侮辱，于是阿蛮身体一晃，就要冲出去。

　　“阿蛮，别乱来。”轩辕枫立刻叫住了阿蛮，并且直接催动丹田气海内的法力，一丝丝仙气在轩辕枫的身体上萦绕了起来。

　　地仙初阶的威压直接散发出来，顿时让那些冲上来的士兵停了下来，看着轩辕枫，一个个跪拜了下来，都高喊着“拜见仙师！”

　　而随着这些士兵的叩拜，一道仙光忽然从仙葫镇内冲出，转眼间就落在了轩辕枫他们的前面，光芒散去，一个穿着道袍的中年道士显现了出来。

　　只见这个中年道士手握一柄拂尘，面如冠玉，卖相倒是不错，虽然只有人仙大圆满的实力，不过让轩辕枫惊诧的却是这个道士一身的功德竟然释放出了毫光。

　　这可是一件非常不简单的事情啊，看来这个道士倒是有德之士。

　　“贫道青袖见过道友。”道士青袖率先向轩辕枫打起了招呼。

　　闻言，轩辕枫点了点头，也抱拳回礼，随后看向了道士青袖和那些士兵的腰间，发现这个仙葫镇的人，居然每一个腰间都系着一个小葫芦！


第355章 除妖

　　仙葫镇所有的士兵以及道士青袖，腰间都系着一个小葫芦，颜色各异，并且材料也各异，有木头的，玉石的，铁的，铜的，千奇百怪。

　　看见这样的一幕，轩辕枫心想难道这仙葫镇的信仰图腾是葫芦吗？不过轩辕枫并没有去问这些，毕竟这样的事情也不太好询问。

　　道士青袖见到轩辕枫还礼后，看着轩辕枫身上澎湃的仙气，知道轩辕枫比自己厉害，倒也不敢怠慢，向轩辕枫问道，“道友此来仙葫镇，不知有何贵干啊？”

　　“青袖道友，我是一个散修，一直跟随师父修炼，这是第一次下山历练，他们是我的朋友，这次纯粹是路过这里，并无要紧的事情。”轩辕枫向道士青袖说道。

　　道士青袖听了轩辕枫，明显松了一口气，不过还是看了看轩辕枫背后的阿蛮，依旧是有些戒备，见状，轩辕枫微微一笑，释放出了身上的功德。

　　一尺功德金光在轩辕枫身上闪烁，耀眼无比，这让道士青袖和那些士兵都瞪大了眼睛，他们从来没有看过有谁能够有这样浓厚的功德金光。

　　因为功德金光是完全做不了假的，所以当轩辕枫将自身的功德金光显现出来之后，道士青袖和那些士兵自然是知道轩辕枫是一个有德真仙。

　　看见了轩辕枫身上的功德金光，顿时就让道士青袖和众人放下了戒心，道士青袖向轩辕枫邀请着说道，“相逢即是有缘，道友请到仙葫镇坐坐吧。”

　　轩辕枫正想要了解一下这里的情况，道士青袖的话正中轩辕枫下怀，所以自然不会拒绝，带着蓝蓝，阿蛮他们就跟着道士青袖向着里面走去。

　　走到城门处的时候，仙葫镇镇长也迎了出来，这仙葫镇镇长是一个大胖子，穿的极为奢侈，腰间挂着的也是一个金葫芦，极为耀眼。

　　“哈哈，欢迎道长来我仙葫镇做客，来，来，酒宴已经准备好了，请道长随我来吧。”仙葫镇镇长大笑着向轩辕枫说道。

　　看着这个已经成道境后期，即将迈向大圆满，迎来天劫的镇长，轩辕枫也是满脸笑容，在道士青袖和镇长两个人的带领下，走进了仙葫镇，来到了镇长府邸。

　　正如仙葫镇镇长所说，酒宴已经准备好了，倒也都是一些珍馐美味，这让从来没有吃过天界东西的蓝蓝和阿蛮顿时双眼放光，也不管其他，直接坐下就大吃起来。

　　看着阿蛮和蓝蓝的吃相，轩辕枫都有些不敢见人了，实在是太丢人了，早知道就不带他们进来了。

　　尴尬的摸了摸鼻子，轩辕枫向道士青袖和镇长两个人说道，“见笑了。”

　　道士青袖笑了笑，并没有说什么，不过镇长很会来事儿，听了轩辕枫的话，立刻笑着说道，“哪里，哪里，仙长的朋友这是真性情，放心，好酒好肉管够！”

　　听着镇长善解人意的话，轩辕枫笑着点了点头，也没多说什么，举杯跟镇长和道士青袖喝了一杯，然后轩辕枫才问道，“两位，我才下山历练，能不能跟我说下这里是哪里啊？”

　　镇长听了轩辕枫的话，立刻向轩辕枫解释了起来，这仙葫镇位于平阳城管辖的范围内，虽然是一个小镇子，不过因为有道士青袖这个人仙大圆满境界的仙人坐镇，在方圆上千里内也算是最强的势力了。

　　至于平阳城则只是青海州的一个普通城池罢了，平阳城有一个地仙坐镇，在青海州境内算不上势力最垫底，也算不上最顶尖的势力。

　　青海州却是后周国的一个范围很小的州郡罢了，实力在整个后周国内也只是中等，而要说这后周国的历史却是极为传奇了。

　　后周国如今只是天界四大洲之中南瞻部洲的一个小国，但是在太古时期，后周国却是统一了整个天界四大部洲的超级大国，朝中仙人无数，势力极大。

　　只是一个强大的帝国经历一代代的传承，衰落在所难免，经过几次大波动，原本的大周帝国改国号后周，从一统四大部洲的超级存在，成为了如今蜗居南瞻部洲的一个小国，世事变迁，当真是难以预料啊。

　　“大周？难道是姬考侄儿弟弟姬发建立的那个大周吗？”轩辕枫听了镇长的话，却是联想到了上古封神大劫后，姬发创立的大周帝国。

　　只是到底是不是那个大周帝国，轩辕枫也没有去问，反正现在已经到了天界，过段日子去看看不就知道了。

　　如今轩辕枫已经到了天界大陆，但是通过推算却发现轩辕昊天还没有到天界，而到了天界大陆，受到天界大陆天地法则的限制，想要再离开就没有那么容易了。

　　所以轩辕枫现在只能是在天界一边修炼，一边等着轩辕昊天的到来了，而轩辕枫现在最先要去的地方就是当初轩辕黄帝和蚩尤大战的地方。

　　“涿鹿吗？那可是在北俱芦洲啊！”轩辕枫在心中感叹着。

　　现在轩辕枫他们身在南瞻部洲，距离北俱芦洲的距离实在是太远了，即便是飞着过去，以轩辕枫现在的速度，没有几十年那根本就没有可能飞到那里。

　　不过为了能够阻止轩辕昊天得到大巫蚩尤的脑袋，轩辕枫就必须先到那里！

　　“多谢了。”轩辕枫向镇长举杯，感谢他向自己介绍了这些情况。

　　镇长听了轩辕枫的话，连忙举杯和轩辕枫干了一杯，然后看着轩辕枫，一副想说又不敢说的样子，这让轩辕枫有些奇怪，向镇长问道，“镇长，有事儿请直说。”

　　听了轩辕枫的话，镇长将目光看向了道士青袖，于是道士青袖就对轩辕枫说道，“道友，实不相瞒，确实是有一件事情需要你帮忙，不过请恕我冒昧的问一下，道友你是否已经地仙境了呢？”

　　“地仙初阶。”轩辕枫老实的回答。

　　听了轩辕枫的话，道士青袖脸上一喜，随即对轩辕枫说道，“那真是太好了，道友，这仙葫镇一直以来都受到一个蛇妖的侵扰，还请道友与我一起除妖卫道！”

　　原来在仙葫镇西北二百里的地方，有一座黑风山，住着一条蛇精，妖力极其深厚，喜好吃人，经常来仙葫镇掳人，在道士青袖没有来这里之前，整个仙葫镇一直生活在水深火热当中。

　　自从道士青袖来了之后，仙葫镇的情况有了很大的改善，不再像以前那样了，只是青袖毕竟只有一个人，但是蛇妖却有很多妖族手下。

　　道士青袖的法力与那蛇妖不相上下，每次蛇妖来的时候，道士青袖都能够与那蛇妖大战一番，阻止蛇妖掳人，但是蛇妖的手下却没有人来阻挡了。

　　尽管仙葫镇已经培养了大批士兵来抵抗妖蛇和她的手下，但是难免还是会有族人被掳走，在这样的情况下，仙葫镇的人当然希望能够一劳永逸。

　　只是仙葫镇毕竟太小了，尽管已经发出去悬赏告示很长时间，希望能够有一个仙人来这里帮助青袖除妖，却一直都没有人来。

　　轩辕枫这是自己送上门来了，道士青袖和镇长当然不会放轩辕枫走了，所以才会表现的如此热情，为的就是让轩辕枫留下来跟他们一起除妖。

　　“原来是这样，除妖卫道是我辈职责所在，我当然义不容辞。”轩辕枫听了道士青袖的话，拍着心口保证着说道。

　　虽然轩辕枫对妖族没有什么敌视的情绪，不过只限于那些安心修炼，不会出来害人的妖族，像蛇妖这样喜欢吃人的妖族，轩辕枫当然不会放过。

　　闻言，道士青袖脸上露出了笑容，向着轩辕枫抱拳说道，“那就有劳道友了。”

　　这个青袖倒是一个有德之士，让轩辕枫很有好感，听了他的话，轩辕枫也抱拳回礼，笑着说道，“道友，你就不用客气了，明天我们就去除妖好了。”

　　“除妖？好玩吗？我也要去！”正在大吃大喝的蓝蓝听了轩辕枫和青袖的话，抬起头来向着众人说道。

　　这可是让道士青袖和镇长两个人吓了一大跳，他们先前都以为蓝蓝是轩辕枫养的宠物，虽然确实是吃的有点多，不过却没想过蓝蓝会是妖怪啊。

　　蓝蓝虽然是魔族，却没有魔气萦绕，平时也收敛着气息，所以自然给人的感觉就是一只很普通的小鸟，如今这一说话，倒是让青袖和镇长误会了。

　　“两位不要误会，蓝蓝可不是妖怪。”轩辕枫看见青袖和镇长的脸色，连忙解释。

　　只是道士青袖和镇长却是完全不相信轩辕枫的话，只不过因为轩辕枫身上那一尺的功德金光以及还要依靠轩辕枫除去蛇妖，倒也没有多说什么。

　　轩辕枫看见青袖和镇长都是一脸不相信的样子，也懒得去解释了。

　　第二天一大早，道士青袖和镇长就已经挑选好了人手，等到轩辕枫，蓝蓝，阿蛮和睚眦都起来之后，这才向着仙葫镇西北方向赶去了。

　　以前都是蛇妖来仙葫镇掳人，如今却是仙葫镇去剿灭蛇妖，这让仙葫镇的众人兴致都很高，没有多久就到了黑风山！

　　“蛇妖，出来受死！本公主是来除妖的！”到了黑风山，蓝蓝就大叫了起来！


第356章 玉如意

　　以前的时候，仙葫镇的人都极为害怕蛇妖去他们镇子上掳人，如今因为有了轩辕枫这个地仙，让仙葫镇这些士兵都极为兴奋，认为这次一定可以将蛇妖铲除。

　　于是在蓝蓝大叫之后，仙葫镇的那些士兵也都跟着叫骂起来，而随着他们的叫骂，不远处的黑风山忽然吹起了一股凌冽的黑风，黑风中还传来阵阵笑声。

　　“哎哟哟，哪里来的野丫头，敢在本王这里撒野！”黑风中一道模糊身影，一边大笑着，一边迅速的向着这边接近。

　　与此同时，从黑风山上还蹿出来不少小妖，只见一只只半人高，拿着钢叉的蛤蟆，一只只一人高，手里拿着大斧子的蜈蚣，最多的当然是一条条一丈高的毒蛇。

　　呼！黑风一闪就到了众人的前面，随后黑风一散，其中的身影显现了出来，只见一个身高足有一丈，下半身是蛇身，上半身极为暴露，长相极为妖娆的女子，正笑眯眯的看着轩辕枫他们。

　　这自然就是仙葫镇众人所说的蛇妖，轩辕枫仔细感觉了一下，这个蛇妖的法力和道士青袖的法力差不多，都在人仙境大圆满的境界，倒也实力不凡。

　　蛇妖扫视了一圈，随即将目光看向了飞在最前面的蓝蓝，脸上露出了一个极为魅惑的笑容，对蓝蓝说道，“小丫头，就是你要除妖吗？”

　　说完之后，这蛇妖还故意耸了一下前面的两个雪白肉团，顿时，后面的蛇精，蜈蚣精和蛤蟆精都一口口的吞着口水，显然这蛇妖的魅力已经深入人心了。

　　蓝蓝看着蛇妖胸前晃动的雪白肉团，顿时气得尖叫了起来，“你才小呢！我呸！”

　　一口口水从蓝蓝的嘴里吐出来，直奔蛇妖而去，顿时，整个天地都好像是变得寒冷了起来，而蓝蓝吐出来的口水也直接化作了一座万丈冰山，向着蛇妖镇压了下来，这一幕让在场的众人都愣住了。

　　尤其是开始只将蓝蓝当做轩辕枫宠物的青袖和胖子镇长，此时早就已经瞪大了眼睛，他们自然不知道蓝蓝施展的是冰之法则，只是觉得蓝蓝的这神通忒牛了！

　　轰隆隆！

　　庞大的冰山从天而降，直接向着蛇妖镇压了下去，见状，那些蛤蟆精，蜈蚣精和蛇精都是吓得四散奔逃了起来，而蛇妖的双眸中却是寒光一闪，随即张开嘴巴，顿时，一道烈焰便从蛇妖的嘴里吐了出来。

　　“嗯？妖火？有点意思啊！”看见蛇妖嘴里吐出来的火焰，趴在阿蛮头顶上的睚眦忽然双眸光芒一闪，低声说了一句。

　　妖火乃是妖族的本命元火，与妖族性命相连，只是一般的妖族很少能够点燃本命元火，只有那些拥有极强血脉的妖族才能够做到。

　　而妖族本命元火虽然与火之法则相差太多，太多，不过威力还是很不错的，只见蛇妖张嘴一吐，熊熊的妖火冲天而起，喷向了冰山。

　　咔嚓一声，在蛇妖本命元火的阻挡下，蓝蓝这一口口水所化的冰山居然崩碎开来，向着周围溅射出去，顿时，那些逃出去的妖怪们就遭殃了。

　　砰，砰，砰！一块块巨大冰块落在了那些妖怪的身上，将那些妖怪不是直接砸死，就是被砸的骨断筋折，一时间到处都是惨叫声。

　　当然，一块块巨大冰块也是向着轩辕枫他们这边射来，见状，蓝蓝直接又吐了一口口水出去，顿时，一座巨大的冰墙挡在了众人前面。

　　当一切安静下来之后，脸色有些难看的蛇妖看着蓝蓝，寒声说道，“小丫头，有点本事儿啊，难怪如此嚣张，不过想要跟本王斗，你还嫩了点！”

　　话落，蛇妖眼中寒光一闪，随即一张嘴，一道闪电竟然从她的嘴里吐了出来，向着蓝蓝射了过来，速度之快，让人防不胜防。

　　蓝蓝也没想到蛇妖居然还能够口吐闪电，这让蓝蓝有些猝不及防，尖叫一声就向后退来，哪里知道闪电速度实在太快，眼看就要落在蓝蓝的身上了。

　　咔嚓一声巨响，一道雷霆从天而降，直接落在了蛇妖释放出来的那一道闪电上面，直接将蛇妖这一道闪电轰散，将蓝蓝救了下来。

　　“吓死本公主了！你就不会快点啊，非要看我出丑你才高兴啊！”逃过一劫的蓝蓝心有余悸的拍了拍小翅膀，随即就对着轩辕枫尖叫了起来。

　　早就被这一幕幕惊呆的青袖和胖子镇长等人都不明白这是发生了什么，闻言都随着蓝蓝的目光看向了轩辕枫，却看见轩辕枫头顶上悬浮着一个雷霆图腾神像。

　　“雷霆图腾祭师？”青袖惊讶的大叫。

　　在天界，图腾祭师这个职业可不是什么稀少职业，因为一般的修仙者，除了以武证道的那些修士之外，其他的基本都是图腾祭师。

　　就像是道士青袖，他是一个人仙圆满境界的仙人，更是一个葫芦图腾祭师，也正是因为这样，青袖才会留在整个镇子都信仰仙葫的仙葫镇。

　　不仅是道士青袖极为震惊，胖子镇长和那些士兵也都是瞪大了眼睛，他们没想到轩辕枫居然是雷霆图腾祭师，震惊过后，一个个都欢呼了起来。

　　轩辕枫本来就是地仙高手，本来就应该可以铲除蛇妖，如今轩辕枫又是雷霆图腾祭师，这就更加有把握了！

　　对面的蛇妖看见自己吐出的闪电被轩辕枫召唤的雷霆击散，目光看向了轩辕枫，脸上却是露出了羞怯的表情，有些忸怩的对轩辕枫说道，“这位小哥好本事儿啊，弄得奴家心都痒痒的呢。”

　　蛇妖一副花痴的魅惑样子，让胖子镇长和那些士兵都有些心神恍惚，好在青袖一句道家真言吼出，让胖子镇长他们都清醒了过来。

　　而直接面对蛇妖魅惑的轩辕枫，站在那里却好像一点事情都没有，仿佛蛇妖的魅惑对轩辕枫一点作用都没有一样，这倒是让青袖佩服起了轩辕枫的定力。

　　只是青袖却不知道轩辕枫根本就没有抵抗蛇妖的魅惑，那些魅惑之力侵入轩辕枫体内的时候，都被轩辕枫元魄眉心的种魔心核给吞噬了。

　　当然，蛇妖当着蓝蓝魅惑轩辕枫，自然是让蓝蓝气炸了，要不是因为在天界，蓝蓝的冰之法则受到了限制，蓝蓝非要将这个蛇妖冻成冰块不可！

　　“呸，真不要脸！”蓝蓝气得大叫。

　　蛇妖也没想到轩辕枫居然不受自己的言语魅惑，于是直接扭动起了腰肢，那柔软的好像没有骨头一样的身体随着蛇妖的扭动而荡起了波澜，那叫汹涌澎湃啊！

　　一边扭着身子，蛇妖向轩辕枫笑着说道，“这位小哥儿，黑风洞还缺一个洞主，奴家看你挺合适的，不知小哥儿你意下如何啊？”

　　轩辕枫听了蛇妖的话，没有搭理她，轻轻的抬起了手，而随着轩辕枫的手落下，顿时，一道道的雷霆从天而降，向着蛇妖和那些妖怪轰了下去。

　　“大王救命啊！”一众小妖见到一道道雷霆落了下来，顿时大叫了起来。

　　蛇妖见到自己的魅惑之术对轩辕枫一点用处都没有，双眸寒光一闪，随即嘴巴一张，在她的舌头上出现了一个只有拇指大小的玉如意。

　　捏起玉如意，一晃，顿时，这个只有一尺大小的玉如意就化作了一尺大小，接着蛇妖拿着玉如意，轻声说道，“如意，如意，随我心意，雷霆！”

　　随着蛇妖念动了咒语，只见玉如意上光芒一闪，接着一道道的雷霆凭空出现，向着轩辕枫召唤下来的雷霆轰去，将轩辕枫召唤的雷霆都轰散了。

　　“大王威武，大王霸气！”一众小妖见到危机解除，立刻大吼了起来。

　　蛇妖见到将轩辕枫召唤的雷霆破去，也是极为得意，随即向着一众小妖吼道，“说了多少次了，要叫我女王大人！”

　　“好的，大王！”一众小妖又是大吼了起来。

　　道士青袖看见蛇妖拿出来的玉如意，脸色一阵阵的难看，因为在以往的大战中，蛇妖从来没有拿出来这个玉如意，显然是觉得他青袖不值得蛇妖这样做。

　　趴在阿蛮头顶上的睚眦见到蛇妖拿出来的玉如意，双眸光芒一闪，懒洋洋的说道，“勉强算得上后天灵宝，只是炼制的手法差一些，跟真正的三宝玉如意差太多。”

　　蓝蓝见到蛇妖拿出来的玉如意，哪管是不是后天灵宝啊，直接向着轩辕枫大叫，“我喜欢这个，你抢过来给我！”

　　轩辕枫也是有些没想到蛇妖居然有这样的一件勉强算得上后天灵宝的玉如意，虽然威力比起紫葫芦，散魂葫芦这些先天灵宝差了太多，却也相当不错了。

　　“你这个小乌龟倒是挺有眼光，既然知道本王这是后天灵宝，你们还不赶紧投降，免得受皮肉之苦！”蛇妖听了睚眦的话，得意的说道。

　　小乌龟？轩辕枫他们听了蛇妖的话，都将目光看向了阿蛮头顶上的睚眦，别说，变成巴掌大小的睚眦，要是不仔细看的话，还真挺像乌龟的。

　　只是在祖龙九子中号称战神的睚眦被叫做小乌龟，他会忍得住吗？

　　轩辕枫，蓝蓝他们回过头来看向了蛇妖，都露出了同情的神色。


第357章 娲皇血脉

　　要知道睚眦可是祖龙九子中的战神，连冥河老祖那样的大能他都敢挑战，这样一个小小的蛇妖居然喊睚眦是小乌龟，这自然是不可原谅的。

　　只是让轩辕枫，蓝蓝和阿蛮都没想到的是睚眦听了蛇妖的话，居然一点生气的迹象都没有，依旧是懒洋洋的趴在阿蛮的脑袋上，根本没有动手的意思。

　　见状，轩辕枫，蓝蓝他们当然十分疑惑，只是睚眦不动手，他们也不能逼睚眦动手啊，于是轩辕枫转身看向了蛇妖，走了上去。

　　“哟，小哥儿，这是要臣服于本王了吗？”蛇妖见轩辕枫走了上来，立刻向轩辕枫一边抛媚眼，一边笑着说道。

　　轩辕枫看着蛇妖，笑着摇了摇头，随后一翻手，一个小香炉出现在了轩辕枫的手中，正是八卦紫金炉，同样是后天灵宝，不过品级却要比蛇妖的玉如意强多了。

　　召唤出了八卦紫金炉，轩辕枫也没有说话，直接将八卦紫金炉抛向了天空，八卦紫金炉迎风就涨，转眼间就化作了百丈大小，悬浮在了天空中，炉口对着蛇妖。

　　呼！悬浮在天空中的八卦紫金炉忽然喷出了一股股三昧真火，向着蛇妖笼罩了下来，顿时，这黑风山附近的天空仿佛都要融化了一般，气温瞬间暴涨。

　　“三昧真火？”蛇妖大叫了一声，接着立刻抚摸着手中的玉如意，大叫着说道，“如意，如意，随我心意，水来！”

　　随着蛇妖的一声大叫，接着一丝丝的九天甘霖居然从天而降，落在了八卦紫金炉上，居然将八卦紫金炉内涌出的三昧真火都熄灭了。

　　“大王威武，大王霸气！”众小妖见到蛇妖再次大展神威，立刻大叫了起来。

　　蛇妖手握玉如意，也十分得意，不过听了众小妖的话，却是大吼了起来，“叫我女王大人！”

　　轩辕枫看着被浇灭了的八卦紫金炉，摇了摇头，本来以为用八卦紫金炉就可以对付蛇妖了，毕竟八卦紫金炉的品级要比玉如意高了很多。

　　然而品级高却没什么用，八卦紫金炉的用处毕竟还是在炼丹上，所以并不是玉如意的对手，见状，轩辕枫只好将八卦紫金炉收了起来。

　　“小哥儿，还有什么本事儿就使出来吧，姐姐我正想领教呢。”蛇妖一边娇笑着，一边向轩辕枫魅惑着说道。

　　闻言，轩辕枫直接将腰间的紫葫芦摘了下来，还是没有多说其他，直接祭起了紫葫芦，轻声说了一声“收！”

　　顿时，蛇妖手中的玉如意就被紫葫芦给收了起来，这一幕让仙葫镇的众人见了，再次被震惊了，而且因为仙葫镇信仰的就是仙葫，所以见到轩辕枫用紫葫芦收了蛇妖的玉如意，一个个都向轩辕枫叩拜了起来。

　　“啊！我的如意！老娘跟你拼了！”蛇妖见自己的玉如意被轩辕枫收了，顿时就大怒起来，张嘴一吐，一柄长剑就从蛇妖嘴里吐了出来。

　　玉手一伸，蛇妖将嘴里吐出来的长剑握住，体内妖力汹涌而出，随即一剑就向着轩辕枫劈了下来，见状，轩辕枫伸手一握，浩然正气从天而降，凝聚成了君子剑。

　　君子剑在手，轩辕枫体内法力喷涌而出，也是一剑向着蛇妖劈了过去，轩辕枫的境界要比蛇妖高了不少，法力自然也要强过蛇妖，一剑就将蛇妖劈飞了。

　　噗嗤，一口鲜血从蛇妖嘴里吐了出来，蛇妖倒飞摔在了地上，脸色变得极为苍白，轩辕枫上前就要一剑将这个蛇妖解决了。

　　“慢着，先不要动手！”忽然，识海中的祖龙阻止了轩辕枫。

　　自从进入了天界之后，祖龙就一直在汲取着天界的元气，恢复着力量，这些日子都没有说话，如今却为了一个蛇妖，阻止了轩辕枫。

　　轩辕枫当然不知道祖龙为什么要阻止他斩杀这个蛇妖，不过祖龙既然不让他动手，轩辕枫也就没有动手，反正这蛇妖也逃不了。

　　道士青袖和仙葫镇的人见到轩辕枫三下两下就将蛇妖拿下了，一个个都是欢呼了起来，那些仙葫镇的士兵更是大叫着“杀了她，杀了她！”

　　被轩辕枫一击打的吐血的蛇妖看着轩辕枫，双眸中也露出了恐惧的神色，也是担心着轩辕枫一剑将她斩杀了。

　　轩辕枫没有理会仙葫镇众人的叫喊，对识海中的祖龙说道，“龙哥，为什么不要杀这个蛇妖呢？”

　　“她身上有天蛇族的血脉，你问她是否和天蛇族有关系，天蛇族的祖柱正是九神祖柱之一，必须要得到。”祖龙向轩辕枫解释。

　　听了祖龙的话，轩辕枫双眸一亮，恢复祖龙肉身这件事情对轩辕枫来说可是极为重要的，毕竟祖龙要是能恢复肉身和原来的力量，对轩辕枫也是好处多多。

　　于是轩辕枫看着蛇妖，向蛇妖问道，“你可是天蛇族的？”

　　蛇妖以为轩辕枫要杀她，正心中恐惧，听了轩辕枫的话，顿时双眸放光，立刻大叫起来，“没错，本王就是天蛇族的，你最好识趣点，得罪了天蛇族，你们谁也跑不了，都要完蛋！”

　　看着蛇妖又是叫嚣了起来，轩辕枫笑了笑，随即心念一动，一道雷霆从天而降，直接就劈在了蛇妖的身上，顿时，一声凄厉的惨叫响彻天地。

　　轩辕枫召唤的这一道雷霆极细，威力自然也不大，不过劈在天生畏惧雷霆的妖族身上，那滋味儿还是挺不好受的。

　　只见蛇妖原本一头乌黑的长发变成了鸡窝，发出一阵阵的糊味，原本妖娆的小脸蛋儿上也全漆黑无比，一张嘴还从嘴里冒出了一股烟儿。

　　“你！老娘饶不了你！”蛇妖向轩辕枫大叫着。

　　轩辕枫当然不在乎蛇妖的威胁，笑着对蛇妖说道，“我问你话，你就老实回答，这样你就不会吃苦头了，现在我问你，去天蛇族的路你可知道？”

　　蛇妖听了轩辕枫的话，本不想理轩辕枫，不过看着轩辕枫那似笑非笑的眼睛，蛇妖一时间浑身冰冷，立刻向轩辕枫点头，对轩辕枫说道，“我知道，我知道！”

　　听了蛇妖的话，轩辕枫点了点头，随即轩辕枫转身看向了道士青袖，对青袖说道，“青袖道友，这蛇妖我就带走了，至于这些小妖，相信青袖道友可以应付吧？”

　　道士青袖听了轩辕枫的话，点了点头，随即对轩辕枫说道，“多谢道友相助。”

　　如今仙葫镇的人和青袖都对轩辕枫极端信任，不仅轩辕枫收服了蛇妖，更是因为轩辕枫拥有一个仙葫，从此以后，仙葫镇的人估计都要信仰紫葫芦了。

　　因为心系天蛇族祖柱的事情，轩辕枫自然不再逗留，押着蛇妖，告别了青袖等人，就在蛇妖的带路下，向着天蛇族所在的地方走去了。

　　“快点，将那个玉如意给我。”站在轩辕枫肩膀上的蓝蓝大叫着。

　　闻言，轩辕枫催动紫葫芦，先前收进去的玉如意便飞了出来，轩辕枫拿在手里看了看，虽然这件玉如意确实不错，不过轩辕枫并没有据为己有的想法。

　　直接递给了蓝蓝，轩辕枫笑着对蓝蓝说道，“蓝蓝，这玉如意比你都大，你怎么拿啊？”

　　听了轩辕枫的话，蓝蓝冷哼了一声，接着蓝蓝身上蓝光一闪，就看见蓝蓝的身体直接变成了一米大，大爪子将玉如意直接抓了起来。

　　看到变成这个模样的蓝蓝，轩辕枫摇了摇头，对蓝蓝说道，“蓝蓝，你还是变回去吧，我觉得你还是小一点才可爱。”

　　一米大的麻雀，虽然是蓝色的，那也是有点恐怖的。

　　不过蓝蓝并没有理会轩辕枫，拿着玉如意就开始学着蛇妖的样子，一边用爪子抚摸着玉如意，一边说道，“如意，如意，随我心意，火来！”

　　蓝蓝虽然掌握了冰之法则，不过冰之法则施展起来可不如烈火霸道，猛烈，所以也想试试放火的感觉。

　　只是让蓝蓝没想到的是这玉如意到了她手里居然一点反应都没有了，而坐在一边的蛇妖看见这一幕却是哈哈大笑了起来。

　　“没有我天蛇族的血脉就想用我天蛇族的灵宝，真是痴心妄想！”蛇妖大笑说道。

　　蓝蓝听了蛇妖的话，生气的直接将玉如意扔在了飞天舟的甲板上，见状，轩辕枫将玉如意捡了起来，拿在手中仔细的看着。

　　随后轩辕枫向识海中的祖龙问道，“龙哥，这天蛇族的血脉真的很厉害吗？”

　　“天蛇族曾经有两个圣祖，一位是娲皇至尊，一位是人族天皇伏羲，你说这天蛇族的血脉厉害不厉害？”祖龙平淡的说道。

　　娲皇至尊，人族天皇？轩辕枫听了祖龙的话，心中当然很震撼，随后想到当初天蛇族也参与了围杀祖龙的大战，那么当初祖龙是将天蛇族的哪位给强上了呢？

　　“龙哥，你将天蛇族的什么人办了啊？”轩辕枫八卦的向祖龙问道。

　　沉默了一会儿之后，祖龙缓缓的吐出了两个字：“娲皇！”

　　闻言，轩辕枫直接就懵了，整个人大脑一片空白，心中只有娲皇这两个字了。

　　接着轩辕枫向祖龙大吼，“你将娲皇至尊上了？这他娘的怎么可能！”


第358章 姬浩然

　　轩辕枫以为祖龙就算是强上了天蛇族的什么人，顶多也就是天蛇族的那些王后，公主之类的，却没想到祖龙强上的居然是娲皇至尊！

　　听到这个，轩辕枫差点没昏过去，心想祖龙强上了娲皇至尊，居然还能够侥幸保留一丝元神，祖龙的运气还真不是一般的好啊。

　　要知道祖龙虽然是在开天辟地之前在天地中诞生的，实力强横，但是与至尊相比，那就差了太多了，而祖龙居然没被娲皇至尊弄到魂飞魄散，还真是让人费解。

　　“对我出手的不是娲皇。”祖龙向轩辕枫解释了起来。

　　原来祖龙在开天辟地之前就在混沌中诞生，修炼了无数岁月，亲眼见证了盘古开天辟地，而三清祖师，十二祖巫，娲皇，伏羲等大能却是在开天辟地之后在天地中诞生的，实力自然不如祖龙。

　　当祖龙横行洪荒大地的时候，三清祖师，娲皇等这些大能都在潜心修炼，没有一个和祖龙争斗的，唯有同样是在开天辟地之前在混沌中诞生的麒麟和凤凰才有和祖龙争斗的资格。

　　祖龙的横行霸道，在当初洪荒大地那是出了名的，而且祖龙更是风流成性，不管是麒麟族，凤凰族还是其他什么种族的，只要是被祖龙看上的女人，都逃不掉。

　　娲皇是天蛇族圣祖之一，不仅姿色天下无双，更是冰清玉洁，极为善良，却没想到被祖龙看上了，也没有逃掉被祖龙强上的下场。

　　身为娲皇兄长的伏羲为此找祖龙理论，也被祖龙打成了重伤，而祖龙的暴行自然是让整个天蛇族暴怒不已，发誓一定要给娲皇报仇。

　　只是祖龙实在是太强了，天蛇族根本就没有人是祖龙的对手，只能憋屈的忍了下来，却没想到娲皇居然因为被祖龙强上，有了身孕，生下了祖龙九子中的老大。

　　囚牛，龙头蛇身，只祖龙九子中性格最温和的，平生喜好音律，不嗜杀，不逞狠，能辨万物声音，虽然是老大，实力却在祖龙九子中最低。

　　娲皇因为生性善良，倒是没有因此厌恶囚牛，而因为娲皇是道祖钦定的至尊之一，受到天地眷顾，祖龙强上了娲皇，自然就惹下了天大的因果。

　　有因果，自然就需要还，娲皇曾经炼石补天，积累了无上功德，本想以此证道，成为天地至尊，却没想到想要证道，她的功德还不够。

　　于是娲皇就找到了祖龙，向祖龙讨要精血，祖龙因为觉得亏欠了娲皇，也就没有拒绝，将自己最宝贵的精血给了娲皇。

　　娲皇讨来了祖龙精血，混合五色神土，创造了受到天地大道庇佑的人族，她和祖龙的这段因果才算是了结了，而娲皇也因创造了人族获得了无上功德，从而证道成为了天地至尊。

　　成为天地至尊的娲皇，实力自然超越了祖龙，只是娲皇天性善良，并且已经和祖龙了结了因果，也就没有再追究以前的事情，一心追求天道去了。

　　不过娲皇可以忘却这件事情，天蛇族却没有忘记，伏羲一直想要为娲皇报仇，奈何因为人族是祖龙精血融合五色神土创造，自然拥有祖龙血脉，而伏羲又是借助人族，证道天皇，自然无法再去找祖龙的麻烦。

　　但是这个仇恨一直记在天蛇族的心中，在后来祖龙终于弄得天怒人怨，麒麟族和凤凰族找到了天蛇族，伏羲之子少典自然就答应了一起围杀祖龙的计划。

　　“龙哥，你忒牛了，我真是佩服的五体投地！”轩辕枫听了这个故事，十分佩服的说道。

　　这可真不带一点假的佩服，那可是娲皇至尊啊，被祖龙强上都能够原谅了祖龙，轩辕枫实在是无法想象为什么会有这样的结果！

　　“那天蛇族咱们还去吗？那少典不好对付吧？”轩辕枫向祖龙问道。

　　轩辕枫虽然很想祖龙尽快恢复肉身，拥有以前的力量，但是轩辕枫不想冒险啊，那少典虽然不是天地至尊，但是当初能够参与到围杀祖龙的计划中去，想必也是一个大能，自己这样去了不是找死吗？

　　祖龙听了轩辕枫的话，向轩辕枫说道，“有睚眦这个浑小子在，你就放心好了。”

　　轩辕枫一听也是，冥河老祖何等的威势啊，附身在睚眦身上都能够让冥河老祖一点辙都没有，想必那少典再厉害也不会比冥河老祖还厉害吧？

　　这让轩辕枫放下心来，随后不再和祖龙瞎扯，开始修炼了起来。

　　天蛇族的老巢也在南瞻部洲，只不过距离仙葫镇实在是有点远，即便是驾驭飞天舟，没有几个月也是到不了的，这段时间当然不能够浪费。

　　心念一动，七种天地法则出现在了轩辕枫的身上，淬炼着轩辕枫的肉身，同时混沌青莲摇动不止，帮助轩辕枫参悟着天界的天地法则。

　　驭龙诀和化龙诀全力运转，吸收着周围的天地元气，炼化成法力，灌注到轩辕枫的丹田气海，一点点的提升着境界。

　　天界的仙人境界分为人仙，地仙，天仙，纯阳真仙，太乙金仙，大罗金仙，九天玄仙七个境界，九天玄仙之上便是要证道成为天地至尊了。

　　在这个得天独厚的天界当中，人仙多如狗，地仙遍地走，天仙不值钱，那是一点都不夸张的，唯有晋升到纯阳真仙境界，才能够算得上高手了。

　　想要成为纯阳真仙，首先要达到的条件就是领悟天地规则，至于纯阳真仙到九天玄仙这些境界，那就是不断领悟天地规则，掌握天地规则的过程。

　　而天地至尊，整个天地间如今就只有六位，虽然六位天地至尊证道的方式都不是秘密，但是能够成为天地至尊的，除了这六位，就再没有其他人了。

　　轩辕枫自从知道天地至尊们都在觊觎自己身上封印的无上功德，就开始拼命的修炼，不仅利用天地法则淬炼着肉身，更是努力提升着自己的法力。

　　坐在飞天舟上的蛇妖，在见到轩辕枫召唤出了天地法则淬炼肉身的时候，登时就愣住了，蛇妖虽然只是人仙大圆满境界，却认得天地法则！

　　还别说，这蛇妖倒也没有说话，她还真是天蛇族的，从小就在天蛇山长大，在天蛇族中自然有很多领悟了天地法则的存在，蛇妖自然认得。

　　轩辕枫身上散发出来的法力气息是地仙初阶，但是轩辕枫居然能够召唤出天地法则，而且还是五行法则，风之法则和力量法则这样强大的天地法则！

　　蛇妖有点看不懂轩辕枫了，本来以为轩辕枫是靠着紫葫芦这样的灵宝才能够打败她的，现在看来轩辕枫远远没有施展出全力啊。

　　“哼，那又怎么样！到了天蛇族，老娘一定让你好看！”蛇妖在心中狠狠想着。

　　飞天舟向着天蛇山的方向飞着，一路所经过的地方还在后周国的疆域，这后周国虽然大大不如以前了，不过占据的疆域倒也还是很大。

　　就这样向着前面飞行了足足半个月后，终于要离开后周国的疆域，只是距离天蛇山还有很遥远的距离。

　　吼！

　　就在这个时候，从下面传来了一声怒吼，“混账，小小人族，竟敢来老子的地盘撒野，今天老子非要吞了你不可！”

　　“哈哈，有热闹看了！”蓝蓝听到下面的大吼，立刻兴奋了起来。

　　轩辕枫也刚好停止了修炼，这连续半个月的修炼，轩辕枫的实力增长的也有限，让轩辕枫有些无奈，只是谁让他现在的体质更变态了呢。

　　见到有热闹，轩辕枫也站起了身子，走到飞天舟的船舷，向着下面看去，发现下面正有一场大战，交战双方却是一个熊妖和一个人族。

　　“走，看看去。”见到蓝蓝已经飞了下去，轩辕枫也招呼着阿蛮一起飞了下去。

　　此时在下面的大山中，一个身高足有一丈的巨大黑熊精，正挥舞着一杆长枪与一个修为仅仅是人仙后阶的修士大战着。

　　这个人族修士身躯修长，长的倒是玉树临风，潇洒倜傥的样子，只是此时却很狼狈，因为这黑熊精已经地仙初阶了，占据着绝对的上风。

　　在人族修士的白色长袍上已经有了一道道的口子，鲜血正在不断的流下来，只不过这个人族修士却没有因为自己实力不济就后退，依旧死命坚持着。

　　轩辕枫向前看去，看见在人族修士的后面此时正有一个个小孩子，瑟缩着身子，抱在一起，一副十分害怕的样子，看来这应该是黑熊精掳来的。

　　“黑熊精，今天只要我姬浩然还有一口气在，你就休想碰这些孩子！”人族修士姬浩然握着一柄长剑，一边与黑熊精大战，一边大吼着。

　　黑熊精听了姬浩然的话，大笑着说道，“哈哈，今天老子不但要吃了他们，还要将你这个不知好歹的混账也吃了！”

　　轩辕枫听着姬浩然和黑熊精的话，看见黑熊精明明有一枪轰杀姬浩然的实力，却处处手下留情，这倒是让轩辕枫有些奇怪了。

　　这大黑熊到底在顾忌什么呢？轩辕枫想不明白。


第359章 追随

　　轩辕枫他们站在空中看着黑熊精和那个人族修士战斗，暂时还没有插手的意思，因为轩辕枫已经看出来了，这黑熊精似乎在忌惮着什么。

　　不过当人族修士喊出自己名字以后，轩辕枫却连忙向阿蛮说道，“阿蛮，去将那个黑熊精收拾了。”

　　许久都没有动手的阿蛮听了轩辕枫的话，立刻就大吼一声冲了上去，这地仙初阶境界的黑熊精也算是不错的对手，对于阿蛮来说再合适不过了。

　　阿蛮抽出双面巨斧就冲了上去，浩瀚的力量从阿蛮身上爆发了出来，直接一斧子就劈在了黑熊精的长枪上，将黑熊精都震退了好几步。

　　突然杀出来的阿蛮自然是让黑熊精有些猝不及防，而姬浩然也没想到会有人出手帮忙，只是看到浑身金黄的阿蛮，姬浩然的脸色却是有些不自然起来。

　　“混账，你是什么人，敢管老子的事情！”黑熊精长枪一抖，向着阿蛮大吼。

　　阿蛮当然不理会这黑熊精的叫嚣，巨斧一震，再次欺身而上，见状，黑熊精也不客气，怒吼一声就长枪一刺，向着阿蛮冲来，一副要将阿蛮刺死的架势。

　　不过这黑熊精虽然是地仙初阶，不过实力也就和阿蛮差不多，当然，这是在阿蛮不施展力量法则的情况下，一旦施展力量法则，黑熊精自然不是对手。

　　轩辕枫，蓝蓝还有蛇妖都落了下来，轩辕枫看着站在一边的姬浩然，对姬浩然说道，“你姓姬？认识姬考吗？”

　　“大胆，先祖名讳岂是你能叫的！”姬浩然听了轩辕枫的话，立刻大怒着说道。

　　轩辕枫听了姬浩然的话，笑了笑，随即一翻手，当初紫微大帝姬考送给他的法旨被他拿了出来，然后唰拉一声打开，催动了法旨。

　　顿时，紫微大帝姬考的神像在法旨上面凝聚了出来，只是凝聚出来的姬考却黑着一张脸，看见轩辕枫后，直接冷着脸对轩辕枫说道，“又有什么事儿？”

　　几十年没召唤姬考出来了，姬考自然也不知道轩辕枫深陷魔域才刚刚回到天界的事情，还以为轩辕枫又是闲着没事儿召唤他了呢。

　　“没事儿，就是让你告诉这小子本少爷是你什么人。”轩辕枫无所谓的说道。

　　果然，紫微大帝姬考听了轩辕枫的话，一张脸就更黑了，转过身子看向了姬浩然，见状，早就被惊呆的姬浩然立刻就跪了下来，“第三百世子孙姬浩然拜见老祖宗！”

　　紫微大帝姬考乃是大周国姬氏的先祖，并且当年在封神大劫中还被封为了紫微大帝，自然在姬氏子孙当中占有极为重要的地位。

　　轩辕枫刚才想的一点都没错，这姬浩然就是后周国姬氏子孙，当然也是轩辕家族的血脉，而后周国再怎么没落，也还是有一位天仙坐镇，也正是因为这样，那黑熊精才不敢杀了姬浩然。

　　大周国经历三百世的传承，原本一统四大部洲的强大存在，如今只剩下了小小的后周国，而后周国之所以没有被灭，却是因为紫微大帝的存在。

　　紫微大帝姬考看着跪在地上的姬浩然，点了点头，随即捏着鼻子对姬浩然说道，“按辈分，这位是本帝小叔，以后要对他尊敬一些。”

　　向姬浩然说完了之后，紫微大帝姬考转过身来看向了轩辕枫，看到轩辕枫才只有地仙初阶，不由得有些不满，“怎么修炼的这么慢啊？老祖宗还等着你去找他呢。”

　　轩辕黄帝所在的火云宫是在天界三十三天外的混沌中，轩辕枫最低也要达到纯阳真仙的境界才能够有实力飞到那里，现在根本没有那个力量。

　　轩辕枫听了紫微大帝姬考的话，摆了摆手，对姬考说道，“好啦，好啦，没你的事儿，回去吧。”

　　话落，轩辕枫直接将法旨卷了起来，使得话都还没有说完的紫微大帝姬考直接就消失了，见状，站在一边的姬浩然嘴角不断的抽搐。

　　“姬浩然是吧？现在该相信我了吧？”轩辕枫向姬浩然说道。

　　姬浩然听了轩辕枫的话，哪里还敢像先前那个态度，连忙向轩辕枫弯腰行礼，对轩辕枫说道，“是，老祖宗教训的是，刚才是我放肆了。”

　　闻言，轩辕枫摇了摇头，这姬浩然虽然心地挺善良，而且还一身正气，不过就是有些木讷，不怎么激灵，不过基本上也算是一个拼个很不错的年轻人了。

　　轩辕枫虽然还是一个十六岁少年的模样，不过现在可是快百岁的人了，在姬浩然这样的“晚辈”面前自然还是要端着一点长辈的架子嘛。

　　“好啦，这次事情做的不错，这是增气丹，算是给你的见面礼。”轩辕枫掏出了一瓶以前炼制的增气丹，递给了姬浩然。

　　这姬浩然也马上就要突破到人仙圆满，借助轩辕枫给的这一瓶增气丹，突破到地仙圆满境界那是完全没有问题的。

　　姬浩然接过了轩辕枫给的增气丹，心中却不以为意，增气丹这东西他也不是没有，拿这个当见面礼，轩辕枫这个长辈也算是够吝啬的了。

　　当然，姬浩然只敢在心中腹诽一下，自然不敢当着轩辕枫说出来的。

　　将一瓶增气丹给了姬浩然之后，轩辕枫将目光看向了阿蛮和黑熊精，只见阿蛮正和黑熊精大战的正高兴，巨斧抡起来像风车一般，不断向黑熊精劈去。

　　黑熊精仗着自己妖力雄厚，也是一枪接着一枪的向着阿蛮刺去，两个人倒是没有谁占了上风，完全一副势均力敌的模样。

　　轩辕枫还想着赶紧赶去天蛇山，所以就对阿蛮说道，“阿蛮，别玩了，咱们该走了，赶紧解决了吧。”

　　阿蛮听了轩辕枫的话，虽然还没有玩够，不过还是没有违背轩辕枫的意思，大吼一声，全身金光闪烁，一根根力量法则在他的身上缠绕起来。

　　催动了力量法则的阿蛮，力量不断暴涨，随后全部力量涌向了双臂，握着巨斧就是向着黑熊精劈了过去，一道光芒闪过，阿蛮和黑熊精交错而过。

　　完全没有想到阿蛮居然领悟了力量法则的黑熊精失神了一刹那，就是这一刹那的时间，就决定了他的命运，只见错开之后，黑熊精的身体缓缓的分开。

　　看见黑熊精被阿蛮直接劈成了两半，蛇妖一脸震惊的看着阿蛮，姬浩然更是瞪大了眼睛，他没想到轩辕枫手下的一个傻大个儿居然这么厉害！

　　“好啦，走吧！”轩辕枫说完直接带着蓝蓝飞向了悬浮在天空中的飞天舟，蛇妖不敢怠慢，也赶紧跟着飞了上去。

　　姬浩然看着轩辕枫他们驾驭着飞天舟离开，再看看黑熊精的尸体，只感觉这一切实在是太梦幻了，都有些不敢相信了。

　　身为后周国太子的姬浩然，这一次也是出来历练，没想到却碰见了黑熊精掳人的事情，姬浩然的护卫都被黑熊精杀了，只剩下姬浩然一个。

　　本来姬浩然也觉得自己这一次要交代在这里了，没想到忽然出现了一个能够让先祖紫微大帝叫小叔的少年，将他和那几个孩子都救了下来。

　　因为体内法力耗尽的姬浩然坐在了地上，握着手中的玉瓶，感觉这一切好像是在做梦，心中想着轩辕枫到底是什么人，辈分怎么就那么高呢？

　　其实姬浩然以及如今后周国的姬氏族人都很清楚，之所以后周国还存在，不是因为后周国有一个天仙坐镇，而是因为紫微大帝姬考的存在，要不然后周国早就被灭了，所以姬氏子孙自然对紫微大帝极为信仰。

　　但是今天看到的这一幕却让姬浩然心中产生了一丝变化。

　　打开了玉瓶，姬浩然倒出一颗增气丹，虽然他觉得轩辕枫拿增气丹做见面礼实在是太吝啬了，不过他现在法力耗尽，却正好需要这增气丹。

　　只是就在姬浩然倒出了一枚增气丹的时候，他整个人都愣住了，看着手中的增气丹，感觉着增气丹内蕴含的能量，姬浩然的身体都颤抖了起来。

　　脸上露出了狂喜的神色，姬浩然直接吞下了增气丹，顿时，一股股浩瀚能量爆发出来，姬浩然连忙运转心诀，开始炼化了起来。

　　等到姬浩然将这一枚增气丹的能量全部炼化之后，他已经是从人仙后阶提升到了人仙大圆满的境界了，这让姬浩然心中兴奋不已。

　　这只是一枚增气丹啊，而在轩辕枫给他的玉瓶当中有足足上百颗这样的增气丹！

　　姬浩然这个时候自然不再认为轩辕枫吝啬了，如此极品的增气丹，即便是一枚都是极为难得，更何况是整整一瓶啊。

　　随后姬浩然冷静了下来，看着手中的玉瓶，想到如今姬氏的处境，姬浩然站起了身子，看向了轩辕枫驾驭飞天舟离开的方向，毅然的追了下去。

　　“一定要把这个老祖宗找到，我姬氏能不能再现上古辉煌，就看这位老祖宗的了。”姬浩然在心中想着。

　　一边这样想着，姬浩然飞行的更快了。

　　而驾驭着飞天舟离开的轩辕枫，却不知道他好心好意留下的一瓶增气丹，却给他惹来了这么一个小麻烦。


第360章 天蛇祖柱

　　天蛇山虽然在南瞻部洲，不过距离后周国确实是太远了，轩辕枫驾驭着飞天舟足足飞行了三个多月，也才刚刚看见天蛇山脉而已。

　　“我说小青啊，你说你没事儿跑那么远干嘛啊，你看看回家一趟多不容易啊。”轩辕枫一边驾驭着飞天舟，一边对蛇妖说道。

　　这蛇妖下半身的蛇身是青色的，所以轩辕枫就叫蛇妖为小青，蛇妖倒也没有在意，仿佛她本来的名字就叫小青一样。

　　蛇妖听了轩辕枫的话，冷哼了一声，才对轩辕枫说道，“本大王是要让他们都看看，本王离了他们也可以做一番大事业！”

　　“哟，还真没看出来啊，小青你还有这样的壮志，只是您的大事业就是带着几个小妖四处掳人吗？”轩辕枫听了蛇妖小青的话，笑着问道。

　　蛇妖小青听了轩辕枫的话，脸色立刻就沉了下来，不再搭理轩辕枫，见状，轩辕枫也笑了笑，随即继续驾驭着飞天舟向着前面飞去。

　　经过这三个月的修炼，轩辕枫的法力有了很大的提升，已经是地仙中阶了，至于化龙诀，驭龙诀，倒是没有怎么提升，不过轩辕枫领悟的天地法则粗壮了不少。

　　总的来说，轩辕枫的实力还是增长了不少，让轩辕枫还是很满意的。

　　远处一座蜿蜒曲折，就好像是一条卧在地上的长蛇的山脉正是天蛇山脉，虽然如今已经能够看到，不过却是因为天蛇山脉实在是太庞大的缘故，实际上轩辕枫他们离得还很远，没有十天半个月根本到不了。

　　好在十天半个月也不长，转眼间就过去了，这一天轩辕枫驾驭着飞天舟，终于来到了天蛇山脉的前面，收起了飞天舟，轩辕枫他们落在了天蛇族的山门前面。

　　看着高大雄壮的山门，轩辕枫却是紧张起来，这天蛇族乃是拥有伏羲，娲皇血脉的妖族，实力在整个天界都是能够排上名的，轩辕枫与之相比，实在不值一提。

　　好在有睚眦，让轩辕枫的心放松了不少，想着要是能够将天蛇族的祖柱弄到，祖龙的力量将会恢复很大一部分，让轩辕枫心中更加坚定起来。

　　“怎么了？不敢进去了？”蛇妖小青看着轩辕枫站在那里不动，鄙视着说道。

　　轩辕枫听了蛇妖的话，笑了笑，随即就向着里面走去，一路上到处都是各种各样的巨蟒，毒蛇，看的轩辕枫心里一阵阵发毛。

　　尽管这些毒蛇，巨蟒对轩辕枫来说一点威胁都没有，可是一时间见到这么多，还是会让人感觉很不舒服啊。

　　不过好在那些毒蛇，巨蟒都以为轩辕枫他们是蛇妖小青带来的，并没有对轩辕枫他们展开攻击，所以轩辕枫他们自然很顺利的走到了天蛇山的山门前面。

　　“哟，这不是小青嘛，怎么舍得回来啦？”在到了山门前面，站在山门两边的守卫中的一个向蛇妖小青笑着说道。

　　轩辕枫他们一听这话，顿时向蛇妖小青看去，没想到这蛇妖的名字还真是小青啊，而看到轩辕枫他们的目光，蛇妖小青白了他们一眼，也没搭理轩辕枫他们。

　　向蛇妖小青说话的是一个男蛇妖，下半身是黑色的蛇身，上半身赤裸，长的很健壮，披散着头发，很有一种野性美，妖力雄厚，拥有地仙初阶的实力。

　　蛇妖小青看了一眼这个男蛇妖，直接向他问道，“我姐呢？”

　　“小白在闭关呢，你当初非要走，你看看，要是你不走，现在也跟小白一样可以突破到地仙境界了。”守山门的男蛇妖向小青笑着说道。

　　蛇妖小青听了守卫的话，白了他一眼，随即说道，“要你管！对了，我是被他们抓回来的，他们要见二祖大人。”

　　天蛇族的圣祖是娲皇和伏羲，二祖自然是伏羲的儿子少典，所以听到蛇妖小青是被抓回来的，而且轩辕枫他们居然要见二祖，守山门的这些蛇妖立刻都瞪大眼睛，看向了轩辕枫他们。

　　先前和蛇妖小青说话的男蛇妖双眸寒光一闪，手中钢叉一震，直接向着轩辕枫他们大吼，“哟嗬，还真有不要命的啊，居然敢来我们天蛇族撒野！”

　　说完之后，这个男蛇妖就直接握着钢叉向着轩辕枫刺了过来，见状，轩辕枫没动，站在轩辕枫身边的阿蛮兴奋的冲了上去，抽出巨斧就向前劈去。

　　轩辕枫早就知道到了天蛇族这里会有大战，所以并没有阻拦阿蛮，反正他们也是来抢天蛇族的祖柱的，索性就闹个天翻地覆吧。

　　一路上轩辕枫想了无数办法，却发现没有一个是行得通的，要是祖龙当初和娲皇是情投意合，那也就罢了，来这天蛇族借用祖柱，倒也还有可能。

　　关键祖龙都是强上的啊，这让轩辕枫实在是没辙了，好在有睚眦在，所以就算是闹个天翻地覆，轩辕枫倒也不惧。

　　蛇妖小青因为看见阿蛮一斧子劈了黑熊精的事情，所以知道只有地仙初阶的那个男蛇妖不是阿蛮的对手，于是连忙喊道，“你们还愣着做什么，快去帮忙啊！”

　　剩下的十几个守卫听了小青的话，立刻都冲了上去，一起围攻起了阿蛮，见状，轩辕枫向站在自己肩膀上的蓝蓝说道，“蓝蓝，要不你玩玩？”

　　呸！呸！呸！听了轩辕枫的话，蓝蓝直接连续吐了好几口口水，落在那些冲上来的蛇妖身上，直接就将那些蛇妖都冻住了。

　　“好了，搞定！”蓝蓝吐完口水后，小脑袋一扬，向着轩辕枫得意的说道。

　　蓝蓝这段时间也没有懒惰，一直跟着轩辕枫苦修，冰之法则不但恢复了在魔域的水平，更是有所提升，对付这些蛇妖当然没有问题。

　　正在和那个男蛇妖大战的阿蛮本来看见剩下的蛇妖都冲了上来，正要兴奋的大战一场，却被蓝蓝都冻住了，顿时大吼了起来，“蓝蓝姐，你给我剩两个啊。”

　　阿蛮一边大吼，一边一斧子将那个男蛇妖劈飞了出去，随后就扑向了剩下的那几个守卫，生怕又被蓝蓝给冻住了。

　　没有多久，所有的守卫都躺下了，见状，轩辕枫看着蛇妖小青，对她说道，“行了，别耽误时间了，前面带路吧！”

　　“哼，你不要嚣张，我们天蛇族强者多得是，等下就有你好看的！”蛇妖小青向轩辕枫冷哼着说道。

　　轩辕枫听了蛇妖小青的话，无所谓的耸了耸肩膀，丝毫没有将小青的话放在心上，见状，蛇妖小青细腰一扭，直接向着天蛇族山门内走去。

　　这天蛇族山门就是两座挨在一起的大山，中间是一条狭长的通道，在蛇妖小青的带领下，轩辕枫他们走了进来，进入了天蛇族的老巢。

　　当走进天蛇族老巢的瞬间，眼前的景色却是发生了巨大的变化，原本轩辕枫以为他们进入的应该是一座山谷，没想到却是一片一眼望不到边的平原。

　　感觉着缓缓吹来的凉风，看着脚下的青草，轩辕枫知道这是大能开辟出来闯荡小世界，虽然是在天蛇山脉，却与天界是不同的空间。

　　不过轩辕枫也见过这样的小世界，就像是在图腾大陆轩辕家族的时候，轩辕枫在轩辕家族后山拜见轩辕家族那些老祖宗的地方，其实就是一个小世界。

　　所以轩辕枫只是惊讶了一下，随后就恢复了平静，然后眼睛就被前面的一座神像吸引住了，在一瞬间，轩辕枫就肯定这就是天蛇族的祖柱。

　　只见这是一座高万丈的神像，雕刻的是一位女性天蛇族，下半身蛇身却是五彩颜色，上半身的女性身躯散发出来的魅力简直让人无法抵抗。

　　实在是美丽的让人无法形容！

　　轩辕枫知道这神像肯定就是娲皇至尊的神像，要不然不可能会这样的美丽，光是看上半部分，不管是哪里，都是完美无瑕，简直就是上天的杰作！

　　看着这座神像，轩辕枫简直以为这就是真的娲皇至尊了！

　　当然，因为这是天蛇族的祖柱，聚集了天蛇族的无上香火愿力，使得这座神像的双眸也栩栩如生，绽放着一丝丝的神光，真的就和真正的娲皇至尊没有什么两样。

　　“龙哥，这就是天蛇族的祖柱了吧？咱们要怎么做？”轩辕枫向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，对轩辕枫说道，“其他的你就不用管了，只需要站在神像前面就可以了。”

　　闻言，轩辕枫自然是没有任何意见，直接就带着蓝蓝，阿蛮一起向着前面走去，蛇妖小青见到轩辕枫向圣祖神像走去，也连忙跟了上去。

　　“来人啊，有坏人来啦！”一边走，小青还一边大喊了起来。

　　听了蛇妖小青的话，轩辕枫他们几个都愣住了，见过恶人先告状的，没见过这么不要脸的啊，蛇妖小青那可是掳人，吃人的存在，居然好意思说轩辕枫他们是坏人？

　　只是听到了蛇妖小青的呼喊，一道道身影从天蛇族老巢内飞了出来，并且这些身影散发出来的气息都极为强大，绝对是超越了地仙境界的存在啊。


第361章 少典

　　天界四大部洲上有着很多强大势力，天蛇族自然算不上最顶尖的势力，不过以天蛇族的实力以及娲皇至尊，天皇伏羲的关系，敢来天蛇族捣乱的还真没有。

　　所以听到了蛇妖小青的话，顿时，一道道身影都飞了出来，从这些身影身上释放的气息来看，却是一个个天仙境界的高手。

　　只见一个个天蛇族的天仙出现在了轩辕枫他们的前面，蛇妖小青见到来人，立刻就是大喊起来，“爷爷，太爷爷你们可来了，青青被人欺负了。”

　　出现在轩辕枫他们面前的这些天蛇族，都是蛇妖小青的长辈，而且看样子蛇妖小青在这些长辈面前还挺得宠的，听了小青的话，一个个都怒视着轩辕枫。

　　见状，轩辕枫笑了笑，然后向前走了两步，更加靠近了娲皇至尊的神像，接着拱手向这些天蛇族天仙拱手行礼，“晚辈轩辕枫拜见各位前辈。”

　　“轩辕？你是人皇轩辕氏的血脉？”被蛇妖小青叫做太爷爷的蛇妖听了轩辕枫的话，向轩辕枫问道。

　　闻言，轩辕枫点了点头，这次是来偷香火愿力的，这样的事情，必然是不能够让天蛇族知道，所以能够攀关系，轩辕枫自然不会放过。

　　人皇轩辕氏和天皇伏羲同在火云宫修炼，轩辕枫是人皇轩辕氏的血脉，想必天蛇族还是会给一点面子的，应该不会太为难轩辕枫。

　　果然，看见轩辕枫点头，那些蛇妖的脸色都缓和不少，小青的太爷爷又向轩辕枫问道，“那你来我们天蛇族做什么？”

　　“没什么，就是来参拜一下娲皇至尊的神像。”轩辕枫扯了一个谎，希望能够在娲皇至尊神像前面多逗留一下，方便祖龙行动。

　　只是轩辕枫的话刚说完，小青就立刻大叫了起来，“他说谎！他根本就不是来祭拜圣祖的。”

　　说完后小青就又将轩辕枫围剿黑风山的事情说了出来，这让后面出现的这些蛇妖都是再次向轩辕枫怒目而视，小青太爷爷向轩辕枫喝道，“说！你有什么目的！”

　　“都说了我是来祭拜娲皇至尊的，你们怎么就不相信呢。”轩辕枫咬死不放。

　　听了轩辕枫的话，小青的太爷爷立刻脸色阴沉了饿下来，接着对轩辕枫说道，“既然如此，那就只有将你抓起来再说了。”

　　话落，小青的太爷爷一伸手，就向轩辕枫抓了过来，浩瀚妖力释放出来，凝聚成了一只大手，将轩辕枫彻底笼罩了进去。

　　见到小青太爷爷出手，阿蛮又一脸兴奋的想要出手，不过却被轩辕枫拦了下来，这老家伙已经天仙境后阶了，阿蛮现在的实力还不是他的对手。

　　身体一晃，轩辕枫又趁机向娲皇神像靠近了不少，看着小青太爷爷用妖力凝聚的大手，直接一式真龙探爪就施展了出来。

　　浩瀚法力从轩辕枫丹田气海内释放出来，凝聚成一只巨大龙爪，直接就拍了下来，轰隆隆一声巨响，就将小青太爷爷用妖力凝聚的巨掌给拍碎了。

　　“真龙探爪？果然不是好东西！”小青的他爷爷认出了轩辕枫施展的真龙探爪，双眸寒光闪烁，声音冰寒的说道。

　　整个天蛇族对祖龙以及所有龙族血脉都极为憎恶，轩辕枫居然施展出了真龙探爪，这样一来，就算轩辕枫是人皇轩辕氏的血脉，那也不能够轻饶了。

　　大吼一声，小青的太爷爷以及小青的那些长辈都暴怒的向着轩辕枫扑来，他们可不管什么单打独斗，对于敌人，天蛇族向来都是群起而攻之的。

　　“我擦咧，这么不要脸？”轩辕枫看着一个个天蛇族的天仙向着自己扑来，心中自然极为不爽，他虽然自信可以面对一个天仙的攻击，不过这么多就悬了啊。

　　轩辕枫现在的法力是在地仙境中阶，不过轩辕枫现在是圣魔同体，丹田气海能够容纳的法力庞大的难以想象，绝对可以媲美天仙。

　　只不过那也只是硬扛一个天仙啊，如今十几个天蛇族的天仙向着轩辕枫冲来，轩辕枫还真是没办法对付了。

　　“大侄子啊，你可别睡了，该你出手了！”轩辕枫向着趴在阿蛮头上的睚眦大叫。

　　轩辕枫和祖龙以兄弟相称，所以按照辈分来说，睚眦自然是轩辕枫的大侄子，睚眦当然不愿意承认，只是祖龙对这件事情却默认了。

　　毕竟轩辕枫是盘古大神心脏所化混元圣体的一百世转世，所以说轩辕枫和祖龙以兄弟相称，祖龙自然不会有什么意见，这样一来，睚眦也就只能捏着鼻子认了。

　　趴在阿蛮头上睡觉的睚眦，听了轩辕枫的话，十分不情愿的伸了一下懒腰，然后睁眼向扑向轩辕枫的那些天蛇族天仙看了过去，接着打了一个喷嚏。

　　而随着睚眦的这个喷嚏打了出去，顿时，那十几个扑向轩辕枫的天蛇族天仙一个个都吐血倒飞了出去，落在地上又滚了不知道多少圈才停下的。

　　“大侄子威武，大侄子霸气！”见状，轩辕枫无耻的大叫着。

　　对于轩辕枫的无耻行径，睚眦并没有理会，而是看着前面，轻声说道，“少典啊，你他娘的还是老样子，就喜欢藏头缩尾，你就不能阳光一点吗？”

　　听睚眦话里的意思，看来睚眦以前和少典倒也没少打交道啊，这让站在后面听着的轩辕枫心中一动，没有多嘴，只是脚步又向娲皇至尊的神像靠近了不少。

　　随着睚眦的话刚落，一道身影就出现在了前面，只见这是一个身躯达到三丈高的天蛇族，下面一半的蛇身是黑色的，那一片片细密的鳞片，闪烁着幽光。

　　上半身是一个赤裸着身子的男子，同样披散着长发，剑眉星目，唇红齿白，倒也是十分英俊，只是那一双眼睛却显得无比的阴柔，给人的感觉很不舒服。

　　“睚眦，你又来做什么？”来人正是少典，天蛇族的族长，天皇伏羲的儿子。

　　睚眦趴在阿蛮的头顶上，懒洋洋的看了一眼少典，随即向少典说道，“也没啥事儿，你是我们家老大的表哥，按理说你也是我睚眦的表哥，我来看看你也正常。”

　　因为睚眦也清楚了祖龙的计划，所以现在自然也是在为轩辕枫拖延时间，要不然以睚眦的个性，早就上去跟少典大打一场了。

　　少典听了睚眦的话，那一双阴柔眸子内闪烁出来更加阴寒的光芒，看着睚眦，咬牙说道，“睚眦，本座跟你没有任何交情，你赶紧滚，要不然可就不要怪本座对你不客气了！”

　　“哟，几千年不见，这实力没怎么涨，脾气倒是涨了不少啊，正好老子最近手很痒，要不咱俩练练！”睚眦听了少典的话，无所谓的说道。

　　为了给轩辕枫创造机会，睚眦这次也是豁出去了。

　　少典听了睚眦的话，顿时大怒，大吼着说道，“睚眦，你还真当本座怕你不成！今日本座就让你有来无回！”

　　“那好啊，当初你跟那些混蛋围杀我老子，这笔账我还一直没有跟你算呢，今天正好来算算好了。”睚眦听了少典的话，嘿嘿一笑说道。

　　话落，睚眦从阿蛮的头顶上跳下来，身体一晃，就化作了四五丈高，看着对面的少典，根本就没有任何废话，直接就是一掌拍了过去。

　　睚眦继承了祖龙的血脉，一身肉身力量极为强横，这一掌连体内法力都没用，直接就是用的肉身力量，那浩瀚的力量释放出来，直接就将前面的空间拍碎。

　　轰隆隆，浩瀚力量直奔少典而去，见状，少典冷哼一声，也是一掌拍了出来，同样是用的肉身力量，并且一点都不输给睚眦。

　　天皇伏羲虽然不是开天辟地之前在混沌中所生，只是盘古大神在开天辟地之后于天地中诞生的大能，不过这血脉力量却也极强，肉身同样强横。

　　身为天皇伏羲之子，少典也不是白给的，自从诞生以来，这少典也一直在苦修，如今在这天界当中能够胜过少典的，出了那些大能，倒也没有几个了。

　　轰！轰！轰！

　　睚眦和少典轰出的力量撞击在一起，浩荡的力量释放出去，爆发出来的威力将整个小世界都弄得晃荡了起来，蛇妖小青等实力低的都被震倒在地上。

　　好机会！轩辕枫见状直接身体向前一窜，就来到了娲皇至尊的神像最前面，而与睚眦大战的少典根本就没有将注意力放在轩辕枫的身上。

　　“龙哥，可以了吧？”轩辕枫向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，没有回答，只是轻声吟唱了起来，“天地玄黄，我为龙祖，亢龙无悔，乾坤再现！”

　　随着祖龙的一声声吟唱，轩辕枫发现自己一直挂在脖子上的祖龙吊坠忽然亮了起来，虽然光芒不是特别耀眼，但是散发出来的光芒却让人感到极为玄奥。

　　随着祖龙吊坠光芒闪烁，轩辕枫看见娲皇至尊神像内蕴含的无穷香火愿力变得沸腾了起来，一丝丝香火愿力开始从神像中释放出来。

　　见状，轩辕枫激动了起来，祖龙这可是大手笔啊！


第362章 铸龙躯

　　以前轩辕枫和祖龙也联手盗取过一些香火愿力，只是那个时候弄到的香火愿力都少的可怜，与眼前娲皇至尊神像内蕴含的香火愿力根本无法相比啊。

　　这娲皇至尊神像乃是娲皇成为至尊之后所立，从太古洪荒时期一直到现在，每日受到天蛇族族人的祭拜，其中积攒的香火愿力是何等的庞大啊！

　　不仅如此，因为传说中是娲皇至尊创造了人族，所以在人族当中将娲皇至尊当成信仰图腾的占据了很大一部分，所以每天都会有极为庞大的香火愿力传递到天蛇族这尊神像内。

　　轩辕枫看见自己脖子上的祖龙吊坠发出的光芒，看着娲皇至尊神像上释放出来的一丝丝香火愿力，自然是变得无比激动了起来，这次玩的真刺激啊！

　　在娲皇至尊神像内的香火愿力泄露出来的一瞬间，少典就感觉到了，顿时，少典整个人都暴怒了起来，大吼着“睚眦，今日老子跟你不死不休！”

　　当年祖龙强上了娲皇至尊，这被天蛇族引以为最大的耻辱，作为天蛇族的族长，少典自然有义务为娲皇至尊报仇，所以才会当初联合其他妖族围杀祖龙。

　　少典对于当年的事情并无半点后悔，当初看见祖龙肉身被毁，元神溃散的时候，少典心中畅快无比，认为总算是洗刷了天蛇族的屈辱。

　　本来以为天蛇族和龙族的恩怨也就这样了结了，没想到今天睚眦居然带人来盗取娲皇至尊的香火愿力，这让少典心中立刻就疯狂了起来。

　　“给老子将他们都杀了！”少典大吼。

　　随着这一声大吼，从天蛇族内释放出一道道冲天气息，一个个实力极为强大的天蛇族族人冲了出来，直奔娲皇至尊神像前面的轩辕枫。

　　见状，轩辕枫心中一紧，这些天蛇族的族人明显实力都是超越了天仙的存在，而以轩辕枫现在的实力，明显不是这些天蛇族的对手，心中顿时着急了起来。

　　不过让轩辕枫没想到的是就在那一个个天蛇族族人向他扑来的时候，娲皇至尊神像忽然绽放出了一道道的神光，范围不断的扩大，瞬间就将轩辕枫笼罩了进去。

　　那些气息极为强大的天蛇族族人扑到了轩辕枫前面，都被娲皇至尊神像释放出来的神光阻挡，将一个个天蛇族族人反震了回去。

　　看见这一幕的少典瞪大了眼睛，娲皇至尊怎么会保护轩辕枫呢？

　　那些被反震回去的天蛇族族人也都收一脸的茫然，不明白这是发生了什么事情，少典见状不再和睚眦纠缠，就要冲向娲皇至尊神像。

　　“哟，不分出胜负，你就想走？老子可不是这么随便的人！”睚眦见到少典要飞向娲皇至尊神像，立刻就挡住了少典的去路。

　　见睚眦挡路，少典心中的怒火自然更加强烈，怒吼一声，身躯陡然暴涨，直接就化作了万丈高下，巨大的蛇尾直接就向着睚眦扫了过来。

　　睚眦见少典变化出了本体，也不甘示弱，也是一晃身体，化作了万丈大小，看着少典扫过来的蛇尾，张嘴就咬了过去，与少典再次大战在一起。

　　与此同时，轩辕枫被娲皇至尊神像释放的神光笼罩，这让轩辕枫心中立刻非常紧张起来，因为他知道娲皇至尊肯定能够感应到这里的情况。

　　忽然，娲皇至尊神像的双眸释放出了耀眼的光芒，这让轩辕枫心中一紧，心脏跳动的更快了起来，紧张的看着娲皇至尊神像。

　　随后，娲皇至尊神像双眸的光芒渐渐的散去，轩辕枫本以为可以松一口气了，没想到光芒散去之后，那一对眼睛居然转动了起来。

　　只见娲皇至尊神像看向了轩辕枫，顿时，一股犹如天塌了的感觉降临在了轩辕枫的身上，使得轩辕枫肩膀一沉，浑身上下传来了一股股剧烈的疼痛。

　　“你回来了。”就在这个时候，娲皇至尊开口说道。

　　随着娲皇至尊开口，轩辕枫感觉身上的压力陡然一轻，接着轩辕枫就感觉到识海中的祖龙身体一震，接着祖龙那不知道多少万丈的身躯就消失在了轩辕枫识海。

　　一声响彻天地的龙吟在神光内响彻起来，接着祖龙那庞大的身躯出现在了娲皇至尊神像前面，俯视着娲皇至尊神像，气氛瞬间就诡异了起来。

　　要按道理来说，娲皇至尊应该恨祖龙才对，毕竟祖龙当初的做法实在是欠妥，不过娲皇至尊之所以能够成为天地至尊，却是多亏了祖龙。

　　并且身为天地至尊，在乎的只是因果，“恨”这种感情，是不存在的。

　　短暂的沉默之后，祖龙向娲皇至尊说道，“是，我回来了，我需要你的香火愿力重铸肉身，这次之后，我们的因果就此了结！”

　　“好！”娲皇至尊听了祖龙的话，没有犹豫，直接答应了下来。

　　当初祖龙帮助娲皇成为了天地至尊，这是何等天大的因果啊，自然不能用来抵消祖龙强上娲皇的因果，如今，祖龙要求娲皇至尊用香火愿力来换，娲皇至尊当然不会拒绝，这明显是娲皇占便宜的事情。

　　祖龙帮助娲皇成为天地至尊的因果实在是太大，正是因为这样，娲皇在成为天地至尊后没有去找祖龙的麻烦，也没有参与围杀祖龙的事情，为的就是了结这段因果，否则即便是身为天地至尊，娲皇也不好过。

　　因果这东西实在是太奇妙，即便是身为天地至尊都无法逃脱因果的束缚，而有因果缠身的天地至尊，在至尊这条路上就会比别的至尊走的慢。

　　也正是因为这样，所有天地至尊都会想法设法的了结自己身上的因果，这样他们在参悟天地大道的时候才能够无牵无挂，领悟更多的天地大道。

　　只是如果欠下因果的这一方，在对方没有说出明确了结因果的条件，这段因果是没办法了结的，依旧会受到天地大道的束缚。

　　如今祖龙只是要娲皇的香火愿力，这对娲皇来说简直就是捡了天大的便宜，毕竟这香火愿力没了可以再积攒，而了结这段恩怨，对于娲皇来说实在是太重要了。

　　见到娲皇至尊答应了下来，祖龙不再多说，大吼一声，随即大嘴一掌，蕴含在娲皇至尊神像内的所有香火愿力都被祖龙一口吞了过来。

　　将所有的香火愿力都吞下之后，祖龙就要回到轩辕枫的识海，然而娲皇至尊却阻拦住了祖龙，向祖龙问道，“这就是盘古大神心脏所化的混元圣体吗？”

　　祖龙知道以娲皇至尊的神通，自然没办法隐瞒，见娲皇至尊问了，也就点了点头，娲皇至尊见状，将目光看向了轩辕枫。

　　顿时，轩辕枫就再次感觉到了无上的压力，不过想到这些天地至尊都是看上了自己体内封印的无上功德，所以轩辕枫自然对娲皇至尊没有丝毫的敬畏。

　　再说了，第一世混元圣体那是盘古大神的心脏所化，轩辕枫现在是第一百世的混元圣体，虽然肉身已经不是原来的肉身，不过这灵魂没变啊。

　　所以按照道理来说，轩辕枫的身份地位可不比娲皇至尊低，没有理由对娲皇至尊那么敬畏，所以轩辕枫渐渐的直视起了娲皇至尊。

　　“你也想要我体内封印的功德？”轩辕枫直接向娲皇至尊问道。

　　娲皇至尊听了轩辕枫的话，神像双眸光芒一闪，接着向轩辕枫说道，“当然，本尊以功德证道，自然需要无上功德。”

　　听了娲皇至尊的话，轩辕枫心中一顿，看向了娲皇至尊，娲皇至尊虽然说她需要无上功德，但是并没有明确说要夺轩辕枫体内封印的无上功德，这倒是让轩辕枫不知道该怎么说了。

　　“不仅本尊需要，太上至尊，元始至尊，通天至尊，菩提至尊，接引至尊都需要，并且你已经和太上至尊，元始至尊，接引至尊结下了因果，所以你要小心了。”娲皇至尊向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫一愣，和太上至尊，元始至尊结下因果，这是轩辕枫早就知道的事情，毕竟紫葫芦和八卦紫金炉不是那么好拿的，只是他什么时候和接引至尊又有了因果呢？

　　似乎是看出了轩辕枫心中的疑问，娲皇至尊向轩辕枫说道，“你的岳父，岳母如今正在西天灵山。”

　　“我擦咧，这么无耻！”轩辕枫在心中大叫了起来。

　　而娲皇至尊跟轩辕枫说完之后，双眸的光芒渐渐的淡了下去，不过轩辕枫却看见娲皇至尊在消失之前，神像上明显出现了笑容。

　　心中郁闷的轩辕枫将意识回到了识海，发现祖龙也已经回到了他的识海，而此时祖龙的身上正发生着翻天覆地的变化。

　　血气，无穷无尽的血气正在从祖龙的身上释放出来，祖龙从娲皇至尊神像内吞来的香火愿力全部灌注在了他的身体上面，让祖龙的身躯渐渐的化作了血肉之躯！

　　看到这一幕的轩辕枫惊呆了，他怎么都无法相信祖龙以香火愿力居然真的重铸了肉身，实在是太不可思议了。

　　不过感觉着从祖龙身上释放出来的血气，轩辕枫知道这的确是真的！


第363章 追杀

　　轩辕枫以前听祖龙说争夺九大妖族的图腾祖柱来恢复肉身，却一直都不清楚祖龙要怎么做，原来竟然是要吞噬九大妖族图腾祖柱内的香火愿力啊。

　　看着吞噬了娲皇至尊神像内的香火愿力之后，在吸收融合过程中，祖龙那庞大的身躯正在释放出无穷血气，这让轩辕枫都惊呆了。

　　香火愿力转化血肉，这是什么道理啊？轩辕枫是真的搞不懂了，他很想说这不是真的，但是祖龙身体上释放出来的浩荡血气却告诉轩辕枫这的确是真的。

　　当然，因为祖龙吞噬的是娲皇至尊神像内的香火愿力，所以只有祖龙的身躯在转化成血肉，剩余的头，四肢，角，须子，尾巴，鬃毛等都还是原来的样子。

　　尽管只有身躯在转化成血肉，不过轩辕枫却能够感觉到祖龙体内的力量正在极速暴涨，这让轩辕枫十分的兴奋，因为这样一来，他以后能够从祖龙那里借来的力量就更加庞大了。

　　当然，轩辕枫要想从祖龙那里借来更加庞大的能量，首先还要自己的肉身足够强大才行，要不然根本无法负荷祖龙那庞大的力量。

　　轩辕枫默默的看着祖龙融合着那庞大的香火愿力，看着祖龙身躯上那暗金色的鳞片正在一点点的释放出光芒，轩辕枫心中充满了期待。

　　在轩辕枫看来这个过程极为的缓慢，不知道过了多少时间，祖龙才终于将身躯转化成了血肉之躯，实际上时间只过去了一瞬罢了。

　　当娲皇至尊神像上释放出来的神光缓缓散去的时候，睚眦和少典的大战还在继续，只不过两个人实力不相上下，一时间还真是难分胜负。

　　见状，轩辕枫向睚眦大喊“大侄子啊，差不多了，咱们可以走了。”

　　正在和少典大战中的睚眦听了轩辕枫的话，回头看见娲皇至尊神像上的香火愿力已经消失不见了，嘿嘿一笑，就要向后退去。

　　少典也见到了娲皇至尊神像的香火愿力不见了，这让他更加暴怒起来，怎么可能会放轩辕枫他们离开呢，大吼一声，又向睚眦冲了上来。

　　“哎，你还没完没了是吧？既然这样，老子就给你点教训！”睚眦见到少典又扑了上来，大吼一声，接着一伸巨爪，从轩辕枫那里将散魂葫芦召了过去。

　　将散魂葫芦召唤了过来之后，睚眦直接催动了散魂葫芦，一股红烟从散魂葫芦内释放出来，在睚眦前面萦绕着，却没有扑向少典。

　　而扑向睚眦的少典看见那红葫芦和红烟，顿时大叫一声，向着后面退去，“散魂葫芦？怎么会在你的手上？”

　　这散魂葫芦本是红云老祖的灵宝，只是因为争夺天地至尊之位，红云老祖被冥河老祖斩杀，魂飞魄散，这散魂葫芦自然就落到了冥河老祖的手上。

　　这件事情基本上天界的人都知道，如今看见散魂葫芦在睚眦手中出现，自然让少典极为惊讶。当然，少典自然不会认为这散魂葫芦是轩辕枫的东西，蝼蚁怎么可能拥有这样的灵宝呢？

　　“没错，就是散魂葫芦，你应该也清楚散魂葫芦的威力，你要是再敢纠缠，就不要怪老子对你不客气了。”睚眦听了少典的话，寒声说道。

　　睚眦当然想要斩杀了少典为祖龙报仇，只是睚眦非常明白，天蛇族的后台是娲皇至尊和天皇伏羲，所以他根本就不可能将少典斩杀。

　　少典听了睚眦的话，脸色变得极为难看，睚眦将娲皇至尊神像内的所有香火愿力都掠夺了，这件事情要是传扬出去，天蛇族肯定会成为天界笑柄。

　　只是少典又没有先天灵宝可以和散魂葫芦抗衡，真要是硬拼的话，不说他自己会被散魂葫芦吸去三魂七魄，恐怕整个天蛇族也会遭逢大难。

　　睚眦见到少典犹豫，大笑了一声，接着身体一晃，变成了巴掌大小，直接蹿到了阿蛮的头顶上，见状，阿蛮就向轩辕枫走去。

　　轩辕枫也不想在这里多停留，见到少典并没有出手阻拦他们离开的意思，也是直接向外走去，而少典看着睚眦他们离开的背影，始终都没有动手。

　　直到轩辕枫他们走出了天蛇族的山门，少典才一声大吼，转身看向了娲皇至尊神像，脸上露出了不解的神色，他不明白娲皇至尊为什么不出手阻止。

　　少典不相信以娲皇至尊的神通，天蛇族这里发生的事情，娲皇至尊会不知道，但是为什么娲皇至尊会让轩辕枫他们抢走了所有的香火愿力而无动于衷呢？

　　就在少典疑惑不解的时候，一道意念忽然传进了他的识海，“少典，这是我与龙族的因果，如今已经彻底了结，你不用纠结了。”

　　这道意念自然是来自娲皇至尊，少典听了娲皇至尊的话，顿时精神一振，随即心中对娲皇至尊说道，“至尊，既然您已经了结了因果，那是不是我就可以对龙族下手了？”

　　“不要再去沾染因果，这对你的修行不利。”娲皇至尊并没有明确回答少典。

　　少典听了娲皇至尊的话，沉默了下来，对于修行，少典并没有太多追求，因为少典明白，即便他一点因果也不沾染，也没有一丝机会成为天地至尊。

　　而身为天蛇族的族长，天蛇族的荣誉比任何事情都要重要，所以对于龙族的报复，少典绝对不会放弃。

　　以前是因为娲皇至尊欠祖龙因果，少典才不好出手，如今这个因果已经了结，自然不需要再估计那么多了，所以少典决定动手了。

　　“传本座命令，天下所有天蛇族族人开始猎杀所有拥有龙族血脉的妖族，只要是拥有龙族血脉，就给本座杀！”少典声音冰寒的说道。

　　听了少典的话，无数天蛇族族人都欢呼了起来，显然他们等这一天已经很久了，不过一个气息十分强大的天蛇族族人却走上前来对少典说道，“那东海龙族？”

　　少典听了这话，皱了皱眉头，随即说道，“东海龙族乃是青龙后裔，与祖龙没有关系，不用去理会。”

　　祖龙是在开天辟地之前在混沌中诞生的，所留下的血脉也只有九子，天蛇族要追杀的当然就是睚眦他们九个祖龙之子，至于东海龙族却跟这个事情没有关系。

　　盘古大神开天辟地之后，在这个天地间诞生了镇守四方的神兽，分别是东方青龙，南方朱雀，西方白虎和北方玄武，被称为四象神兽。

　　基本上这个天地间所有蛟龙，真龙等龙族，都是东方青龙的血脉，与祖龙是没有关系的，少典要找祖龙报仇，自然不能也扯上青龙。

　　听了少典的话，天蛇族族人再次欢呼，随即就开始分头行动了起来，祖龙九子当中也就睚眦难以对付，其他那些龙子的实力都不怎么样，很好对付。

　　轩辕枫，蓝蓝，阿蛮和睚眦走出了天蛇族的山门，立刻就召唤出了飞天舟，然后驾驭着飞天舟就向前面飞去，一直飞了几十万里，这才停了下来。

　　“哎呀，可吓死我了！”轩辕枫一边拍着心口，一边喘着粗气说道。

　　这次之所以能够顺利从天蛇族抢来香火愿力，那是因为娲皇至尊欠了祖龙因果，娲皇至尊为了了结这段因果，才没有为难祖龙，让祖龙得逞了。

　　这要是换了其他任何一个妖族，都肯定不会这么顺利！

　　轩辕枫从进入天蛇族开始就非常的紧张，如今终于脱离了天蛇族势力范围，并且没有人追来，这才让轩辕枫松了一口气。

　　站在轩辕枫肩膀上的蓝蓝见到轩辕枫这个样子，立刻对轩辕枫说道，“瞧你那点出息，不就是天蛇族嘛，有什么了不起的，本公主是没出手，要出手了，哼哼……”

　　听了蓝蓝的话，轩辕枫都懒得搭理他，只是将目光看向了睚眦，对睚眦说道，“龙哥让我告诉你，天蛇族很可能会对你的其他兄弟动手，让你将他们都找回来。”

　　以祖龙的智慧，自然可以猜出娲皇至尊在了结了和他的因果之后，天蛇族会有什么举动，所以才会这样吩咐睚眦。

　　睚眦听了轩辕枫的话，点了点头，对轩辕枫说道，“行，我这就去找老大他们。”

　　说完之后，睚眦身体一晃，直接消失在了轩辕枫他们的面前，见到睚眦离开了，轩辕枫驾驭飞天舟继续向着前面飞去。

　　虽然睚眦走了，不过轩辕枫并不担心没有人保护他了，因为祖龙如今实力恢复了很多，轩辕枫可以从祖龙那里借来更多的力量，自保还是没问题的。

　　只是接下来该去哪里呢？轩辕枫在心中思考着。

　　如今祖龙只是身躯转化成了血肉之躯，还有其他八个部分需要转化，所以轩辕枫还要去其他妖族抢这些妖族祖柱内的香火愿力。

　　轩辕枫很明白在天蛇族能够这样顺利的得到天蛇族祖柱内的香火愿力，与他的努力一点关系都没有，都是因为祖龙自己的关系。

　　然而接下来的那些祖柱，就要靠轩辕枫自己的努力了。

　　究竟能不能如愿，那就只有天知道了。


第364章 杨眉老道

　　尽管祖龙的身躯已经化为血肉，恢复了大部分的力量，但是要想祖龙恢复到太古洪荒时期的力量，那就必须抢来其他八个祖柱内的香火愿力才行。

　　想到这些，轩辕枫却是一点都头绪都没有了，要是他有称霸天界的实力，那还用想，直接上门就抢了，只是可惜，轩辕枫现在的实力太低了。

　　“算了，走一步看一步吧。”轩辕枫在心中想道。

　　驾驭着飞天舟向着前面飞去，轩辕枫也没管自己所走的方向是哪里，反正现在就是瞎转悠，看看有什么机缘可以让自己的实力提升。

　　不过就在轩辕枫驾驭着飞天舟向着前面飞行的时候，忽然前方传来了姬浩然的声音，“老祖宗，我可找到你了！”

　　闻言，轩辕枫向着前面看去，只见在极为遥远的前方，姬浩然正在向着这边快速飞来，在姬浩然背后有着一对展开足有十几丈长的巨大翅膀。

　　看见这一幕，轩辕枫皱了皱眉头，姬浩然是轩辕家族的子孙，信仰的当然是祖龙，而如今姬浩然背后出现的翅膀，却很明显的是姬浩然换了信仰图腾了。

　　姬浩然背后的翅膀是召唤信仰图腾力量所凝聚出来的，而姬浩然如今信仰的这个图腾肯定是一个在飞行速度上极为擅长，不然速度不可能这么快。

　　相隔好几万里，轩辕枫看见姬浩然只是震动了几次翅膀，便已经飞到了飞天舟前面，这样的速度，就算是轩辕枫现在都自愧不如。

　　出现在轩辕枫面前的姬浩然显然十分激动，一脸的喜悦，身上的气息也浓厚了很多，竟然已经是地仙后阶，眼看着就要达到大圆满境界了。

　　“不错，没有浪费我的增气丹。”轩辕枫看着姬浩然说道。

　　姬浩然听了轩辕枫的话，又是一阵激动，随即向轩辕枫说道，“多谢老祖宗赠送仙丹，姬浩然永世难忘！”

　　其实这姬浩然的修仙资质倒也很普通，能够修炼到地仙境界估计就已经是尽头了，就算是耗费再多的天材地宝，估计顶天了也就是地仙大圆满的境界。

　　而如今轩辕枫只是给了他一瓶增气丹，就让姬浩然达到了地仙后阶的境界，这自然让姬浩然极为感激轩辕枫，即便是让他给轩辕枫当牛做马，那他都愿意。

　　“行了，都是轩辕家族子孙，就不用这么客气了，说吧，你找我有什么事情。”轩辕枫听了姬浩然的话，向他问道。

　　姬浩然听了轩辕枫的话，也没有啰嗦，直接向轩辕枫说道，“老祖宗，如今后周国国力衰弱，我想请老祖宗回去帮助后周国重现昔日荣光。”

　　闻言，轩辕枫摸了摸鼻子，他倒是没想到姬浩然找他居然是为了这件事情，不过轩辕枫想了想，这件事情还是可以做一做的。

　　见识了祖龙以香火愿力凝聚了肉身之后，轩辕枫才算明白了香火愿力的无上妙用，所以自然想要聚集更多的香火愿力。

　　而想要聚集香火愿力，最容易的地方当然是在凡人之中，在凡人的世界里，仙人只需要稍微展现一点神通，便能够获得信仰，从而聚集到香火愿力。

　　后周国虽然已经衰落了，不过总还是有些地盘，轩辕枫要是去了后周国，哪怕只是做出一点成绩，相信也能够获得很多香火愿力。

　　另外不光是香火愿力，轩辕枫还可以播种魔种，不要小看凡人的力量，凡人的个体力量是小，不过凡人数量庞大，几百亿，几千亿，几万亿的凡人所拥有的力量，那也是很难想象的。

　　轩辕枫如今只是在魔域种下了无数魔种，定时都会收割魔种的力量，只是对于轩辕枫来说，魔域内魔种的力量还是太少了，提升的力量有限。

　　天界得天独厚，人族的数量多到无法想象，如果将天界所有凡人都种下了魔种，那么轩辕枫能够收获的力量将会多么庞大呢？

　　当然，轩辕枫一个个的去种魔种显然不现实，不过要是能够将后周国作为魔种的载体，那么传播起来自然就容易了许多。

　　轩辕枫只需要在后周国大军体内种下魔种，然后让后周国大军去南征北战，轩辕枫的魔种自然就散播出去了。

　　沉吟了一会儿，将这些问题考虑清楚了之后，轩辕枫对姬浩然说道，“好吧，正好我也没地方去，就先去后周国好了。”

　　姬浩然一心期待着轩辕枫答应他的要求，如今终于见轩辕枫点头了，立刻兴奋了起来，向着轩辕枫说道，“多谢老祖宗，有老祖宗在，后周国就有救了。”

　　闻言，轩辕枫笑了笑，随即一翻手，又是拿出了一瓶增气丹，扔给了姬浩然，对姬浩然说道，“将这一瓶增气丹服下你就可以突破到天仙了，在回到后周国之前，一定要做到。”

　　姬浩然听了轩辕枫的话，立刻激动的点头，向轩辕枫说道，“老祖宗您就放心吧，我一定不会让您失望。”

　　说完之后，姬浩然就盘坐下来开始修炼，整个后周国也就他的爷爷是天仙境，不过也就是天仙境初阶，与周围其他几个国家动辄都好几个天仙比起来，后周国实在是太弱了。

　　如果说姬浩然能够突破到天仙境，虽然依旧不能够改变后周国的颓势，不过总算是为后周国增添了一份力量，总归是好事儿一件。

　　轩辕枫见到姬浩然开始了修炼，也就没有去打扰了，继续驾驭着飞天舟，向着前面飞去，这后周国距离天蛇山脉挺远的，回去又要几个月的时间。

　　就这样，轩辕枫驾驭着飞天舟向着前面飞着，期间自然也没有浪费时间，一直都在努力修炼，只是实力提升的却很缓慢，这让轩辕枫很郁闷。

　　天界的天地元气确实是够浓厚，天地规则也极为强大，只是轩辕枫这混元圣体和混元魔体的混合体质实在是太变态了，提升力量实在是太困难了。

　　丹田气海内的法力增长极为缓慢，唯一让轩辕枫安慰的却是肉身力量提升了不少，这还多亏了天界的天地法则够强悍。

　　虽然郁闷，轩辕枫还是努力的修炼着，为了花玲珑，更为了自己。

　　这一天，轩辕枫正驾驭着飞天舟向前飞着，忽然看见远处出现了一朵白云向着飞天舟这边飞了过来，只是这朵白云却摇摇晃晃的，就像喝醉了一样。

　　等到靠近了的时候，轩辕枫才看见在白云上躺着一个老道士，旁边放着一个一米高的酒葫芦，正呼呼的大睡着，很明显是喝多了。

　　“哎，老头儿，醒醒啊，撞上啦！”蓝蓝看见白云上的老道士，大声喊道。

　　不过那老道士睡得正香，自然听不到蓝蓝的话，于是砰的一声大响，那一朵白云就撞在了飞天舟上面了，当然，飞天舟没事儿，白云也没事儿，就那老道士被撞醒了。

　　“唉哟，可疼死我了。”老道士发出了一声惨叫，从白云上蹿了起来。

　　只见这个老道士穿着一件破了好几个窟窿的道袍，上面油光闪闪的，看样子应该就是一件普通道袍，要是法衣的话，不会这么脏。

　　老道士长的倒是慈眉善目的，有些富态，尤其是两条长长的眉毛都要长到脚下了，身上气息倒不是特别强悍，应该只有天仙初阶的样子。

　　摸着被撞到的脑门儿，老道士睁开了眼睛，醉眼朦胧的看着轩辕枫他们，身体晃了晃，这才说道，“我说怎么这么疼呢，原来是撞到这玩意了。”

　　飞天舟在天界是很普通的东西，一般的仙人都可以炼制出来，所以并不稀罕。

　　说完之后，老道士身体一晃，直接迈上了飞天舟，然后一屁股坐在了飞天舟甲板上，将那个大酒葫芦往怀里一抱，这才对轩辕枫他们说道，“贫道杨眉，见过各位道友了。”

　　听了老道士的话，轩辕枫笑着点头，这老道士显然还没有醒酒，轩辕枫也不和他计较，看见老道士说完之后又呼呼大睡了起来，就继续驾驭飞天舟向前飞去。

　　过了七天七夜之后，杨眉老道这才醒了过来，“大梦几千年，今夕是何年！”

　　醒了的杨眉老道吟唱了一句，随后伸了一个懒腰，向着周围看去，发现自己竟然坐在飞天舟上，看见轩辕枫他们都看着他，杨眉老道尴尬的挠了挠头。

　　“各位道友，老道我喝多了，没给各位添麻烦吧？”杨眉老道向着轩辕枫问道。

　　闻言，轩辕枫摇了摇头，对杨眉老道说道，“道友客气了，你只是睡了七天七夜罢了。”

　　“才七天七夜吗？看来这次喝的不够多啊。”杨眉老道听了轩辕枫的话，嘟囔着。

　　轩辕枫听了杨眉老道的话，睁大了眼睛，都醉了七天七夜，这还喝的少了？轩辕枫听了这话都有些无语了。

　　随即轩辕枫看向了杨眉老道怀里抱着的巨大酒葫芦，心想这里面装的是什么琼浆玉液啊，居然能够让一个天仙初阶的仙人都醉了那么长时间。

　　只是就在轩辕枫看向杨眉老道怀中酒葫芦的时候，这杨眉老道立刻就警惕的抱紧了酒葫芦，生怕轩辕枫会抢他的酒喝一样！


第365章 大周

　　杨眉老道的动作，不仅是让轩辕枫，蓝蓝十分鄙视，就算是最憨厚的阿蛮都十分鄙视，不就是酒嘛，至于这个样子吗？

　　只是面对轩辕枫他们鄙视的神色，杨眉老道却一点无地自容的神色都没有，依旧是紧紧抱着自己的酒葫芦，防备着轩辕枫他们几个。

　　见状，轩辕枫笑了笑，直接对杨眉老道说道，“道友，你这也醒了，我们还有事儿，就不留你了，请吧。”

　　轩辕枫这可是极为明确的逐客令了，不过杨眉老道听了之后，却好像没有听懂一样，还是坐在那里，抱着酒葫芦，看着轩辕枫，说道，“老道我四海为家，飘无定所，今日与道友相遇，也是有缘，就不走了。”

　　看着杨眉老道死不要脸的坐在那里，轩辕枫摇了摇头，也没多说，驾驭着飞天舟继续向着前面飞去，当然，一边飞行，一边苦修。

　　等四个月后来到后周国帝都的时候，轩辕枫的法力已经达到地仙境后阶的境界了，当然，以轩辕枫那变态体质，如今所拥有的法力，并不比天仙后阶差。

　　肉身力量和元魄力量也都提升了不少，尽管还没有突破到七重天第四层的地步，不过再努力一下也就差不多了，这对轩辕枫来说自然是极大的收获。

　　姬浩然经过这几个月的不断苦修，终于如愿以偿的突破到了天仙境界，虽然仅仅是天仙初阶，不过对于姬浩然来说，这绝对是最让他开心的事情了。

　　“老祖宗，这里就是咱们的帝都了。”姬浩然指着下面的庞大都城说道。

　　轩辕枫看着下面的都城，点了点头，这后周国的帝都虽然也不算小了，不过却没有什么气势，看起来平凡无奇，看起来后周国的国运当真是不行了。

　　庞大的飞天舟出现在了后周国都城上空，自然是引起了后周国士兵的注意，在一个人仙圆满境界的侍卫首领带领，一队士兵飞上了天空。

　　这些士兵自然认识姬浩然，见到是姬浩然回来了，一个个都极为高兴，高呼着“拜见太子殿下。”

　　“都起来吧。”姬浩然挥手阻止了那些士兵的参拜，有轩辕枫这位老祖宗在，姬浩然当然不能够让这些士兵参拜他了。

　　姬浩然刚想要让那些士兵参拜轩辕枫，却被轩辕枫阻止了，轩辕枫对姬浩然说道，“行了，先回皇宫再说吧。”

　　轩辕枫的话，姬浩然自然是不敢违背，闻言，立刻领着轩辕枫向着下面的皇宫飞去，这让那些士兵一个个都有些茫然起来，心中想着轩辕枫到底是何方人物。

　　那可是后周国的太子殿下啊，居然对轩辕枫如此的毕恭毕敬，就说如今后周国没落了，但是整个后周国谁不知道太子姬浩然绝不是卑躬屈膝的人啊！

　　所以见到太子姬浩然居然对轩辕枫如此的恭敬，一个个自然是非常不可思议。

　　对于那些士兵的想法，姬浩然自然是不会理会，引领着轩辕枫他们飞到了帝都，然后就带着轩辕枫他们进入了皇宫，命人去将后周国圣上请了过来。

　　后周国的圣上自然是姬浩然的父亲，名为姬铮，地仙境大圆满的境界，不过今生恐怕也就是这个境界了，不可能再有所突破了。

　　只是不管怎么样，身为后周国的圣上，按照道理来讲，太子姬浩然，轩辕枫他们都应该去拜见他的，怎么可能让姬铮前来呢？

　　不过姬铮这个人虽然做后周国圣上不怎么合格，不过倒也没有什么坏脾气，而且对姬浩然极为宠爱，听说姬浩然请他过去，也就来了。

　　“父皇，这位是老祖宗轩辕枫。”在姬铮迈进议事大殿的一瞬间，姬浩然就马上向姬铮指出了轩辕枫的身份，生怕会闹得不愉快。

　　轩辕枫看向了走进来的姬铮，只见这个姬铮的模样和姬浩然有五六分相似，不过更加的成熟，或许做了很长时间圣上，倒也有了一丝威严。

　　姬铮听了姬浩然的话，先是向轩辕枫看去，发现轩辕枫只有地仙后阶的实力，眉头皱了皱，不过却没有说什么，而是将目光看向了姬浩然。

　　当看见姬浩然的刹那，姬铮浑身一震，一下子就激动了起来，向前走了两大步，抓住了姬浩然的双臂，向姬浩然问道，“浩然，你是天仙了吗？”

　　“没错，老祖宗赐了我两瓶增气丹，儿臣这才能够突破到天仙境。”姬浩然也是有些激动，兴奋的说道。

　　听了姬浩然的话，姬铮的双眸一下子瞪了起来，再次看向了轩辕枫，露出了十分怀疑的神色，却是因为轩辕枫表现出来的只是地仙后阶的能量波动。

　　而且增气丹怎么可以帮助姬浩然突破到天仙境呢？姬铮十分怀疑姬浩然在说假话，但是姬浩然确实是天仙境了，这又怎么解释呢？

　　就在这个时候，大殿内忽然又多了一道身影，却是一个鹤发童颜的老者，身躯挺直，满面红光，正一脸警惕的看着轩辕枫等人。

　　“爷爷，这是老祖宗轩辕枫，他有老祖宗紫微大帝的法旨。”姬浩然见到来人立刻又着急的说道。

　　再次出现的这个老者就是姬浩然的爷爷姬元，天仙境初阶，正是因为有他存在，后周国那些妖族才会没那么放肆，可以说整个后周国的守护神就是这姬元了。

　　听到姬浩然说轩辕枫居然有紫微大帝姬考的法旨，姬铮和姬元都是浑身一震，全部看向了轩辕枫，脸上都是一副期盼的神色。

　　他们虽然是正宗姬氏子孙，每日都要参拜紫微大帝姬考的神像，祈求紫微大帝的庇佑，却一直不敢有这个奢望去见紫微大帝姬考。

　　看着姬铮和姬元两个人渴望的眼神，轩辕枫非常无奈，随即一翻手，再次拿出了紫微大帝姬考的神像，缓缓的打开，神光凝聚，紫微大帝姬考再次出现。

　　“先声明，这次不是我想召唤你的，是他们非要看的！”在紫微大帝姬考黑着脸出现的瞬间，轩辕枫马上撇清了自己的关系。

　　姬铮和纪元见到紫微大帝神像凝聚出来，顿时就跪在了地上，向紫微大帝姬考跪拜了起来，一个个都激动的浑身颤抖了起来。

　　本来极为不满意轩辕枫又没事儿乱召唤他出来的紫微大帝姬考，听到姬元和姬铮叩拜，这才转过了身子，点了点头，这才说道，“都起来吧。”

　　说完之后，紫微大帝姬考又将矛头对准了轩辕枫，黑着脸对轩辕枫说道，“你知道不知道我维持这道法旨需要耗费多少神力啊？算我求求你了，咱遇到危险了再召唤我行吗？”

　　“危险的事情都有人扛了，用不到你啊，我这不是琢磨着反正留着也是浪费，才召唤你出来说说话的嘛，再说了，这也证明小叔很想你啊！”轩辕枫正经说道。

　　紫微大帝姬考听了轩辕枫的话，直接向轩辕枫竖起了中指，直接消失不见了。

　　轩辕枫将法旨卷了起来，而此时姬铮和姬元自然是不再怀疑轩辕枫，立刻上前叩拜，“拜见老祖宗。”

　　“行了，别这么客套了。姬铮是吧？看你憋在地仙境大圆满也很久了，这瓶增气丹拿去吧，应该足够你突破了。”轩辕枫阻止了他们的叩拜，随即扔了一瓶增气丹给姬铮。

　　听说可以突破到天仙境，这让姬铮立刻就兴奋了起来，接过了玉瓶后，立刻向轩辕枫行礼道谢，这让站在一旁的姬元红了眼睛，瞪着眼睛看向了轩辕枫。

　　见状，轩辕枫摇了摇头，对姬元说道，“我的增气丹暂时只对天仙境以下的管用，不过你要是有什么天材地宝，或许我能够炼制出更好的仙丹。”

　　听了轩辕枫的话，姬元身体一晃就消失在了大殿内，从大周国传承至今的后周国，也还是有些底蕴的，天材地宝这东西自然不缺。

　　轩辕枫见姬元走了，将目光落在了还在激动的姬铮，对姬铮说道，“你退位吧，让浩然继位，咱们后周国也是时候崛起了。”

　　姬铮本来也无意皇位，听了轩辕枫的话，当然没有意见，立刻对轩辕枫说道，“我这就禅位给浩然。”

　　说完之后，姬铮就转身走出了大殿，去写禅位诏书去了，而姬浩然见状连忙向轩辕枫问道，“老祖宗这使不得啊，这圣上应该您来做啊。”

　　“行了，我对这个没兴趣，你就放心做好这个圣上吧，我会全力帮你。”轩辕枫听了姬浩然的话，摆了摆手说道。

　　轩辕枫当然对后周国的圣上之位没有任何兴趣，他只在乎如何播种魔种！

　　只要能够将魔种洒遍整个天界，轩辕枫不仅能够收获无边力量，更能聚集无穷香火愿力，这才是轩辕枫真正在意的事情。

　　姬浩然听了轩辕枫的话，自然也不敢违背，而听到轩辕枫会全力助他恢复大周国的荣光，这也让姬浩然心中无比激动了起来。

　　这一天，后周国圣上姬铮宣布退位，由太子姬浩然继位，改国号大周！

　　从这一天开始，曾经一统天界四大部洲的大周国终于不再蛰伏，开始展露了锋利的爪牙！


第366章 天露地乳

　　后周圣上姬铮退位，太子姬浩然继位，将国号改回大周，这样的事情对于大周国或许是一件极为重要的事情，但是对于大周国周围的势力来说却没有影响。

　　不管是后周国还是大周国，在周围所有势力眼中都是最弱的，虽然拥有一个天仙坐镇，却根本没什么大不了的，周围势力之所以没有对付大周国，那都是看在紫微大帝的面子。

　　所以姬浩然继位这件事情并没有造成任何的影响，不过这也正合轩辕枫心意，如今大周国确实很弱，需要积攒力量，暂时不适合和任何势力发生冲突。

　　另外轩辕枫也要现在整个大周国子民身上种下魔种，只有将大周国完全掌握在自己手中，轩辕枫才好安心做他想要做的事情。

　　提升大周国大军的实力，这是目前最主要的一件事情，不过这件事情对轩辕枫来说并不是什么困难的事情，只需要足够的天材地宝就可以做到。

　　所以姬浩然登基后的第一个命令就是整个大周国的子民开始搜集各种天材地宝，当然，并不是无偿献给皇室，皇室会按照正常的价格购买。

　　就这样，源源不断的天材地宝向着皇宫送来，都被轩辕枫炼制成了各种灵丹。

　　以轩辕枫现在的实力，炼制出来的灵丹，仙丹品级自然更高，所以大周国士兵的实力在轩辕枫的灵丹，仙丹支持下，正迅速的提升着。

　　“老祖宗，您说的那一味龙阳草咱们大周国没有啊，只有黑角山的黑蛟王那里才有。”姬元站在轩辕枫的面前，恭敬的向轩辕枫说道。

　　前面服用了轩辕枫一颗仙丹，从天仙初阶提升到了天仙中阶的姬元自然是尝到了甜头，所以自然是极力为轩辕枫寻找各种天材地宝。

　　刚才姬元说的龙阳草，虽然不是什么太稀罕的天材地宝，不过却也只有特殊的地方才会拥有，而这特殊的地方就是孕育龙脉之地！

　　轩辕枫让姬元寻找龙阳草，目的就是在于寻找龙脉，如今祖龙已经铸造了龙躯，正是需要龙脉提升力量的时候，所以轩辕枫才让姬元去寻找的。

　　本来轩辕枫以为龙脉这东西极为难找，没想到这才没多久，姬元就有了线索，听了姬元的话，轩辕枫向姬元问道，“哦？那黑蛟王什么实力？”

　　“天仙后阶，比我强了不少，不过只要我再提升一个层次，绝对可以战胜他！”姬元听了轩辕枫的话，连忙回答，语气中充满了自信。

　　要是以往的姬元，他还真不敢说这样的话，因为提升一个层次，对于达到天仙境界的修士来说，说不困难那是假的，在轩辕枫没有出现之前，姬元从来没有妄想过自己能够在这么短时间内就达到天仙中阶。

　　但是轩辕枫的一颗仙丹就让他提升到了现在的境界，这让姬元有理由相信只要有轩辕枫在大周国，他就能够提升到更好境界！

　　轩辕枫听了姬元的话，点了点头，随即说道，“天仙后阶，倒也不是太强，走吧，我跟着你走一趟，这龙阳草必须尽快弄到手才行。”

　　姬元听说轩辕枫要出手，疑惑的看向了轩辕枫，虽然说轩辕枫在大周国几个月的时间，已经从地仙后阶提升到了天仙初阶的境界，只是这也不是那黑蛟王对手啊！

　　看着姬元眼中的疑惑，轩辕枫并没有解释，叫上蓝蓝和阿蛮，然后召唤出了飞天舟，就要直奔黑角山，去为祖龙收取龙脉。

　　“哎，等等我啊！”杨眉老道忽然从皇宫里走出来，摇摇晃晃的飞到了飞天舟上。

　　看见杨眉老道出现，轩辕枫笑着对杨眉老道说道，“酒醒了？这次喝的不少啊，都睡了大半个月了。您可要小心一点，别一睡不起了。”

　　“呸，呸，呸！小孩子懂什么！老道我这酒虽然喝了会醉，不过却是这天地间一等一的好东西。”杨眉老道听了轩辕枫的话，抱紧了酒葫芦，满嘴酒气的说道。

　　闻言，轩辕枫撇撇嘴，这几个月里，这杨眉老道除了喝酒就是睡觉，那个大酒葫芦就算是睡觉都要抱着，生怕别人跟他抢走一滴，实在是让人不懂。

　　现在听杨眉老道说他的酒是天下一等一的好东西，轩辕枫立刻说道，“哦？天下一等一的好东西？您老可真敢说，别风大闪了舌头！”

　　听了轩辕枫的话，杨眉老道似乎受到了极大的刺激，顿时就酒醒了，抱着酒葫芦向轩辕枫说道，“你不相信？那好，今日老道就让你见识见识！”

　　说完之后，杨眉老道一翻手，一个酒杯出现在了他的手中，然后这老道小心翼翼的将巨大的酒葫芦打开，倒了一杯酒给轩辕枫。

　　从杨眉老道打开酒葫芦的那一刻开始，轩辕枫就仔细闻着，却发现从酒葫芦没有释放出一丝酒香，就算是倒在酒杯中，也没有一丝酒香释放。

　　只不过酒杯的酒却呈现出翠绿的颜色，如同琥珀一般，看起来很好看，只是这真的是酒吗？轩辕枫十分怀疑，不过轩辕枫还是直接喝了下去。

　　入口之后没有一点味道，轩辕枫耐着性子将这一杯酒咽了下去，还是没有任何味道释放出来，这让轩辕枫怀疑这只是一杯颜色好看的水，并不是酒。

　　然而还没等轩辕枫这个想法彻底在心中形成，轩辕枫就感觉到自己体内爆发出了一阵轰隆隆巨响，将他自己都震得懵了。

　　巨响过后，轩辕枫只感觉一股股浩瀚无边的能量从自己体内爆发了出来，同时一股无与伦比的醉意涌上心头，让轩辕枫有一种昏昏欲睡的感觉。

　　砰，轩辕枫直接倒在了飞天舟的甲板上，彻底的醉倒了，不过在轩辕枫醉倒的时候，化龙诀和驭龙诀却自动的运转了起来，吸收炼化着他体内的能量。

　　“真没用，一杯就醉了，看来今天没办法出去玩了。”杨眉老道看见轩辕枫醉倒了，一脸看不起轩辕枫的样子说道。

　　蓝蓝，阿蛮和姬元也都只是以为轩辕枫醉倒了，所以并没有在意。

　　转眼半个月过去了，轩辕枫也终于醒酒了，而就在轩辕枫清醒的瞬间，轩辕枫就感觉到了自己体内的变化，一时间兴奋的大吼了起来！

　　丹田气海内的法力澎湃翻腾，居然已经达到了天仙境大圆满的境界了，提升了三个层次，这让轩辕枫的实力翻了好几倍！

　　原本只有七重天第三层境界的化龙诀和驭龙诀居然都达到了七重天第五层的境界，提升了两个层次，这让轩辕枫都有些要疯狂了。

　　以轩辕枫如今圣魔同体的体质，提升两个层次对于轩辕枫是多么困难的事情啊，然而只是喝了一杯杨眉老道的酒，就突破了，这实在是太不可思议了。

　　想到那杯酒，轩辕枫也顾不得自己如今实力如何了，直接窜起来就向杨眉老道的住处奔去，砰的一脚踹开了杨眉老道的门，发现杨眉老道正在呼呼大睡。

　　轩辕枫直接奔上去，瞅准了杨眉老道怀里的酒葫芦，伸手就要抢过来，这真的是天下一等一的好东西啊，当然要多捞点好处。

　　“我擦咧，敢抢老道的酒！”就要得手的时候，杨眉老道一下子就醒了过来，直接抓住了轩辕枫的手臂，任轩辕枫力量再大，都无法挣脱。

　　这让轩辕枫睁大了眼睛，这杨眉老道表现出来的只有天仙初阶的修为，但是自己如今如此强悍的肉身力量，居然完全无法奈何他！

　　看着抓住了自己手腕的杨眉老道，轩辕枫忽然觉得这杨眉老道变得高深莫测起来，想想也是，这杨眉老道那可是每次都咕咚咕咚喝下几大碗酒的人啊。

　　轩辕枫想到那小小的一杯酒就让自己实力提升了这么多，杨眉老道那样大口喝酒，实力怎么可能是天仙初阶呢？

　　轩辕枫被杨眉老道抓住了手腕，立刻向杨眉老道说道，“哎，看你说的，我是那种偷酒的人吗？我这是看你睡着了，给你来盖被子的！”

　　“呸！你小子可没这好心！怎么样？现在相信老道我的酒是好东西了吧？”杨眉老道听了轩辕枫的话，两条长眉一扬，鄙视着轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫立刻双眸一亮，对杨眉老道说道，“好东西，绝对是好东西！就是还没尝出味道，要不你再倒两大碗给我尝尝呗？”

　　“两大碗？你还真敢开口啊！滚蛋吧，给你一杯就算不错了，你小子知道老道我是用什么酿的吗？那可是天露地乳啊！老道我一个元会也就酿这一葫芦！”杨眉老道丝毫不给轩辕枫面子的说道。

　　天露地乳？元会？轩辕枫听了杨眉老道的话，心中一震，更加确定这杨眉老道的深不可测！

　　天露是九霄神雷的精华，地乳不言而喻，却是整个天界大陆的精华，这杨眉老道居然用这两样东西酿酒，而且还是用一个元会的时间才酿好，这也忒逆天了！

　　看着杨眉老道，轩辕枫是真有些看不懂了，这老道到底什么来头啊？


第367章 龙阳草

　　九霄神雷存在于三十三天外的混沌深处，威力浩荡能毁天灭地，地乳存在于天界大陆的中心，想要到那里，即便是天地至尊都会觉得困难。

　　而杨眉老道居然能够弄到这两样东西，并且用了一个元会的时间来酿酒，这让轩辕枫觉得自己在听玄幻故事，觉得这根本不可能。

　　然而那一小杯酒就让自己的实力有了如此提升，让轩辕枫不得不相信杨眉老道说的是真的，只是这老道什么来头啊，为什么能够有这样的本事儿呢？

　　轩辕枫听了杨眉老道的话，沉默了很久，这才向杨眉老道说道，“你也是冲着我体内封印的无上功德来的吗？你是哪位至尊？”

　　也就只有这样才能够解释的通了，轩辕枫从来不相信这世界上会有人会无缘无故给你好处，除非这个人想要从你这里得到更多！

　　轩辕枫认为杨眉老道肯定是六大天地至尊中的一个，为了跟自己结下因果，这才找上了自己，目的自然也是冲着他体内封印的盘古大神开天功德！

　　杨眉老道听了轩辕枫的话，摇了摇头，笑着说道，“至尊？老道我可不是什么至尊，至于你这个混元圣体封印的无上功德，老道也没有任何兴趣。”

　　“行了吧，你这鬼话去骗别人还行，想骗我，门儿都没有啊！”轩辕枫听了杨眉老道的话，无比鄙视的说道。

　　这杨眉老道既然能够说出自己是混元圣体，那当初的相遇自然不是偶然，轩辕枫当然不相信杨眉老道不是冲着他体内无上功德来的。

　　听了轩辕枫的话，杨眉老道无所谓的耸了耸肩膀，对轩辕枫说道，“信不信由你，实话告诉你，就连那个号称道祖的家伙都不是老道对手，老道我会稀罕你那点功德吗？”

　　天地至尊并不是这个天地间最牛的人，在天地至尊之上还有一个更加强大的存在，这个人就是道祖，据说六大天地至尊都是这个道祖的弟子。

　　闻言，轩辕枫哈哈大笑了起来，一边笑着一边对杨眉老道说道，“见过吹牛的，但是真没见过比你还会吹的了！”

　　道祖啊，那可是道祖啊，整个天地间最强大的存在，杨眉老道居然说道祖都不是他的对手，那他岂不是天下第一了？这也吹的有点离谱了吧？

　　见到轩辕枫根本不相信他的话，杨眉老道也不生气，打开酒葫芦，喝了一大口酒，这才对轩辕枫说道，“反正你只要记得老道我对你没有丝毫恶意就行了，至于老道的酒，你以后是休想再喝到了。”

　　“别啊！说你吹牛你不高兴了啊？要不我向你道歉？我不要两碗了，你给我一碗就行，不，就要两杯！”轩辕枫听了杨眉老道的话，立刻大叫了起来。

　　不过任凭轩辕枫如何喊叫，杨眉老道却不搭理他，最后轩辕枫只能放弃了。

　　不放弃不行啊，这老道油盐不进，轩辕枫说了那么多好话都不行，轩辕枫只能放弃了，至于说强抢？轩辕枫更不敢，他还想多活两天呢。

　　既然无法从杨眉老道那里弄到酒了，轩辕枫自然也不会在他这里浪费时间了，想起龙阳草的事情还没有解决，轩辕枫又将姬元喊来，再次向黑角山出发了。

　　黑角山在大周国东方两百万里的地方，轩辕枫驾驭着飞天舟，带着蓝蓝，阿蛮，姬元还有死皮赖脸跟着来的杨眉老道，迅速向黑角山飞去。

　　如今轩辕枫已经天仙境大圆满境界了，接下来就是突破纯阳真仙境了，而想要突破到纯阳真仙境，必须要领悟天地法则才行。

　　这对于轩辕枫来说根本就不是事儿啊，因为他早就在魔域领悟了七种天地法则，随便拿出一种都可以让自己突破到纯阳真仙境界了。

　　只不过轩辕枫并没有着急突破，这却是因为他在魔域领悟的天地法则比天界的细了很多，直到如今还没有凝聚到和天界一样的程度，还需要时间继续凝练。

　　其次就是轩辕枫还没想好用哪种天地法则来突破，因为一旦选择了一种天地法则作为突破的话，将来达到纯阳真仙境界之后，便会以这个天地法则为主了。

　　一个修士随着实力，心境的提升，当然不可能只领悟一种天地法则，不过在突破纯阳真仙境界所领悟的天地法则则会伴随这个修士一生，是其主天地法则。

　　在借助了一种天地法则突破到了纯阳真仙境界后，这种天地法则随着修士的参悟而不断粗壮起来，而只有在突破太乙金仙之后才可以继续领悟其他天地法则。

　　并且在突破太乙金仙之后所领悟的法则，必须都是和这个修士在突破纯阳真仙境界的时候所领悟的天地法则有关系，否则根本无法领悟。

　　比如一个修士在纯阳真仙阶段领悟的是水之法则，那么在突破到太乙金仙境界之后，这个修士所能够领悟的就只有冰之法则，雨之法则，雾之法则等等。

　　轩辕枫现在领悟了五行法则，力量和风之法则这七种天地法则，这让轩辕枫有些无法割舍了，因为这七种法则都是极为强大的法则。

　　五行法则可以为轩辕枫提供无穷无尽的能量来淬炼肉身，提升实力，并且五行法则也有极为强悍的威力可以用来攻击对手。

　　力量法则则是直接提升轩辕枫的力量，这对于轩辕枫来说也很重要，在关键时刻可以起到扭转全局的作用。

　　至于风之法则，则是可以提升轩辕枫的速度，这就更有用了，轩辕枫现在敌人可不少，要是没有超强的逃跑速度，还真不行。

　　正是无法割舍任何一个天地法则，才让轩辕枫非常的烦恼，不知道该如何选择。

　　“算了，先给龙哥弄到龙脉再说吧。”轩辕枫在心中说道。

　　黑角山距离大周虽然遥远，不过以轩辕枫现在的实力，驾驭飞天舟却没用多长时间就到了，看着如同一根巨大牛角一样矗立在前面的黑角山，轩辕枫他们都跳下了飞天舟，向着前面走去。

　　“枫哥，这次让我出手吧！”阿蛮向轩辕枫请战。

　　跟着轩辕枫来天界闯荡的阿蛮，如今也是实力大涨，不仅肉身更加强大了，所领悟的力量法则也是突飞猛进，如今实力绝对不比天仙差了。

　　听了阿蛮的话，轩辕枫笑着点了点头，这让好战的阿蛮立刻兴奋了起来，抽出背后的双面巨斧就向着前面跑去，一边跑一边大喊着，“臭长虫，出来受死！”

　　这黑角山的黑蛟王据说曾经是一条黑蛇，正是因为占据了这黑角山龙脉，吸收了一点龙脉龙气，这才进化成了蛟龙，自称黑蛟王。

　　阿蛮的嗓门那就跟打雷一样，他这一声大吼，整个黑角山都回荡着他的吼声，而随着阿蛮的吼声落下，一声大吼也随着爆发出来。

　　“混账，那个不要命的敢来黑角山捣乱！”一声大吼从黑角山内传来，随即一股黑云从山里面飞出来，一个大汉站在上面。

　　只见这个大汉差不多有两丈高，长的那叫一个凶神恶煞，穿着一身黑甲，手中握着一杆长枪，瞪着大眼睛俯视着轩辕枫他们。

　　来人正是黑角山的黑蛟王，天仙后阶的高手，一直占据着黑角山，周围大小妖怪都听他的号令，经常派小妖去大周国掳人，早就臭名昭著了。

　　阿蛮见到黑蛟王出现，大吼一声，“你阿蛮爷爷在此，还不下来受死！”

　　话落，阿蛮一跺脚，顿时，浩荡力量爆发出来，大地都跟着颤了起来，接着阿蛮直接飞向了黑蛟王，手中巨斧更是直接向黑蛟王劈了下去。

　　黑蛟王觉得自己够蛮横的了，没想到阿蛮更加蛮横，这怎么也应该互相说上几句狠话，报一下来历再打啊，怎么能上来就出手呢？

　　不过黑蛟王一向在黑角山称王称霸，从来没有人敢不服，如今居然有人来捣乱，自然愤怒无比，见到阿蛮出手，长枪一抖也扑了上来。

　　轩辕枫看见阿蛮和黑蛟王大战在一起，却没有去理会，以阿蛮如今的实力，就算是打不赢黑蛟王，自保还是没有问题的。

　　继续向着前面走去，轩辕枫看见在这黑角山上到处都长着一株株白色的小草，只有一尺高，长长的叶子中央有一枝主茎，上面结着三颗红色的小果子。

　　这正是龙阳草，乃是吸收龙脉龙气所生长出来的，那一颗颗小红果子中蕴含着极为强大的能量，用来炼制龙阳丹的主要材料。

　　“哇，好香的小果子啊！”站在轩辕枫肩头的蓝蓝忽然叫了起来。

　　随即蓝蓝小翅膀一震，就飞到了一株龙阳草前面，小嘴巴一张，就将一颗龙阳果吞了下去，吧唧了两下，就咽了下去，然后一副陶醉的样子。

　　“真好吃！”蓝蓝陶醉的说道。

　　在蓝蓝飞出去的时候，轩辕枫伸手想要抓住蓝蓝，却没抓住，如今看到蓝蓝居然吃下了龙阳果，轩辕枫的手直接就僵在了空中。

　　看着正在那里陶醉着的蓝蓝，轩辕枫大吼着，“蓝蓝，快吐出来，要不然你就死定了！”

　　不过蓝蓝听了轩辕枫的话，直接白了轩辕枫一眼，转身又吞下了一颗龙阳果！


第368章 贪吃的蓝蓝

　　龙阳草吸收地下龙脉释放的龙气生长，结出的龙阳果更是蕴含着至刚至阳的能量，蓝蓝蕴含着无穷无尽的寒气，两者要是碰撞在一起，后果会相当严重！

　　轩辕枫没想到蓝蓝居然会去吃龙阳果，见状大声阻止了起来，但是蓝蓝根本就不理会轩辕枫，吞下了一颗龙阳果后，转身又吞了一颗。

　　见状，轩辕枫立刻跑了过去，一伸手将蓝蓝抓在了手心，向蓝蓝问道，“蓝蓝，你怎么样？有没有什么事情啊？”

　　看着轩辕枫一脸紧张的样子，蓝蓝心里当然有些高兴，不过她正吃得高兴，所以听了轩辕枫的话，装着一脸很不爽的样子说道，“本公主好着呢，快放开，我还要吃果子呢！”

　　说完就挣脱了轩辕枫的手掌，向着前面飞去，继续一颗又一颗的吞着龙阳果，看见这一幕的轩辕枫皱起了眉头，怎么可能没事儿呢？

　　不过蓝蓝既然没事儿，轩辕枫也不好去阻拦了，吩咐姬元开始采摘龙阳果，而轩辕枫则是向着正在大战的阿蛮和黑蛟王看去。

　　这黑蛟王好歹也是天仙后阶的实力，并且又是妖族，所以不仅妖力雄浑，肉身力量更是强大，面对阿蛮的攻击，一点都不落下风。

　　只是当蓝蓝，姬元开始采摘龙阳果的时候，黑蛟王顿时就怒了，这龙阳果对于黑蛟王的进化也有很大的帮助，自然不会让轩辕枫他们动了。

　　“混账，谁敢动本王的果子，本王杀了你们！”黑蛟王怒吼着。

　　手中长枪舞动，一枪接着一枪的向着阿蛮刺去，不过却都被阿蛮一斧子接着一斧子的劈了回去，这让黑蛟王更加愤怒，大吼一声，身体一晃就化作了本体。

　　一条千丈高的黑色蛟龙出现在了众人的前面，虽然初具龙形，但是距离真龙模样还差了太远，只不过是一个长了四肢和头顶肉包的大蟒蛇罢了。

　　黑蛟王化作本体之后，怒吼一声，接着张开血盆大口就向阿蛮咬了过来，见状，阿蛮身体一晃，也是化作了千丈大小，同时身上金光闪烁，力量法则加持在身上。

　　施展了力量法则的阿蛮，不仅力量变得更加巨大，同时身体也更加强悍，根本不惧黑蛟王的撕咬，挥舞着手中巨斧，在黑蛟王身上留下了一道道的伤口。

　　黑蛟王发出了一声声的怒吼，浑身妖力都爆发了出来，却还是没办法将阿蛮打败，于是这黑蛟王忽然仰天大吼，“伟大的青龙圣王，请赐予您最虔诚子民力量吧！”

　　随着青蛟王的这一声怒吼，黑蛟王开始燃烧气血，献祭天地，随后与一个庞大的漩涡出现在了黑蛟王的头顶上，一股股浩瀚力量从其中释放出来。

　　“青龙？龙哥，这个家伙跟你有什么关系吗？”轩辕枫向祖龙问道。

　　祖龙这段时间终于将自己的身躯彻底的铸造完成，而拥有了身躯的祖龙已经恢复了大部分的力量，能够施展出更多的神通，不过要恢复到巅峰，还需要努力。

　　闻言，祖龙向轩辕枫解释着说道，“这青龙乃是盘古大神开天辟地之后，这方天地以我的模样所衍生出来的神兽，负责镇守天界东方。”

　　轩辕枫听了祖龙的话，点了点头，随后祖龙又说道，“另外当时还衍生了南方朱雀，西方白虎和北方玄武，这白虎祖柱和朱雀祖柱正是我现在需要的。”

　　祖龙真身组成的部分分为九个，如今只铸造了龙躯，虽然恢复了大部分的力量，可以施展很多神通，却有很大部分施展不出来。

　　要想发挥出祖龙如今最强大的力量，轩辕枫还需要得到白虎祖柱和朱雀祖柱，因为要是能够得到这两大祖柱，就能够恢复龙眼和龙爪。

　　到时候祖龙如今所拥有的力量，就能够全部都释放出来了，所以如今得到白虎祖柱和朱雀祖柱正是轩辕枫最主要的任务。

　　听了祖龙的话，轩辕枫点了点头，不管是为了偿还祖龙这些年的帮助，还是为了从祖龙那里借来更多的力量，这些都是轩辕枫必须做的。

　　抬头继续向着前面看去，只见一道道力量穿越虚空而来，在黑蛟王上空凝聚出了一条庞大的青龙，足足有上万丈，在天空游动，俯视着大地苍生。

　　吼！

　　一声惊天动地的龙吟从这青龙分身嘴里释放出来，接着这青龙分身所蕴含的力量就不断的向着黑蛟王灌注了下来，顿时，黑蛟王身上气息暴涨！

　　哈哈一声狞笑的黑蛟王挥舞长枪就向阿蛮刺来，浩荡神力爆发，一枪刺破了空间，噗嗤一声就刺在了阿蛮的肩膀上，直接将阿蛮的肩膀洞穿！

　　一击得手的黑蛟王更是乘胜追击，长枪一抖，带起了一蓬血花，然后又是向着阿蛮刺来，而被刺了一枪的阿蛮却被激起了凶性！

　　大吼一声，阿蛮身上的力量法则不断的闪耀，光芒越来越耀眼，一根根力量锁链缠绕着阿蛮，使得阿蛮的气息也不断暴涨，挥舞着手中巨斧就扑了上去。

　　砰的一声巨响，阿蛮的巨斧与黑蛟王的长枪撞击在一起，爆发出来的力量将两人都震退了出去，这一击竟然不相上下。

　　后退了几步的阿蛮怒吼一声又冲了上去，根本就不在乎自己身上的伤势，完全一副拼命的架势，那股凶悍气息，直接震住了对面的黑蛟王。

　　看见阿蛮不要命的冲了上来，黑蛟王眼中闪过一丝慌乱，随即一声怒吼，又是开始燃烧体内精血，顿时，悬浮在他头顶上的青龙分身，直接坠落了下来。

　　青龙分身落在黑蛟王身上，化作浩瀚神力与黑蛟王融合在一起，使得黑蛟王的身躯再次暴涨一倍，化作了两千丈巨人，长枪一刺，向着阿蛮心口扎来。

　　见状，阿蛮一晃身体，也是化作了两千丈巨人，再次不要命的冲了上去。

　　阿蛮的身躯本来就有一千五百丈，经过这段时间的修炼，自然是增长了不少，如今恢复了本体模样，阿蛮那压制已久的力量终于全部爆发了。

　　身为魔族，阿蛮本就是嗜血，好战，这样的战斗才能够激起他的本性，也正是因为这样，轩辕枫见到阿蛮受伤也没有出手，因为他要是出手了，阿蛮会不高兴。

　　恢复了本体的阿蛮更加凶悍，浑身上下力量法则缠绕，闪烁着耀眼金光，就好像是一个黄金战胜一般，挥舞着巨斧，不断的冲杀着。

　　面对阿蛮不要命的冲杀，黑蛟王眼中终于出现了惧意，虽然说他的实力不惧阿蛮，但是黑蛟王不想死啊，他还要进化成真龙呢，怎么可以在这里死了呢？

　　也正是因为这样的心态，使得黑蛟王的气势越来越弱，渐渐的被阿蛮压制，一步步的被阿蛮逼退，而阿蛮却是越战越勇，气势不断攀升。

　　最终，阿蛮寻找到了机会，将心生惧意，无心恋战的黑蛟王直接劈成了两半，随即浩瀚力量一震，直接将黑蛟王的元灵都震成了齑粉。

　　吼！

　　斩杀了黑蛟王的阿蛮发出了一声兴奋的怒吼，随即也不管身上流淌着的鲜血，身体一晃，化作了一丈高，转身走了回来。

　　“舒服了？”轩辕枫一边将一瓶疗伤药扔给阿蛮，一边笑着问道。

　　阿蛮听了轩辕枫的话，笑着点了点头，接过了轩辕枫的玉瓶，就坐到一边治疗伤势去了，而轩辕枫则再次将目光看向了采摘龙阳果的姬元和蓝蓝。

　　这一看却是让轩辕枫瞪大了眼睛，姬元倒没什么，正在尽心尽力的采摘着龙阳果，一个天仙中阶的仙人做这样的事情，却一点怨言都没有，也是难为他了。

　　让轩辕枫瞪大眼睛的是蓝蓝，因为蓝蓝居然还在吃龙阳果！

　　阿蛮和黑蛟王的战斗足足进行了一刻钟还多，在这段时间蓝蓝竟然没闲着，一直都在吞吃着龙阳果，本来只有巴掌大小的身体，如今已经被撑大了不少。

　　只见原本有些瘦小的蓝蓝，如今小肚子圆鼓鼓的，正在一步步艰难的向着前面一棵龙阳草走去，轩辕枫见到蓝蓝这个样子，立刻就窜了上去。

　　“蓝蓝，够了，不要再吃了！”轩辕枫向蓝蓝大吼着。

　　轩辕枫不知道蓝蓝吃了多少颗龙阳果了，也不知道蓝蓝为什么吃了龙阳果都没事情，不过蓝蓝要是在这样吃下去，她的肚子绝对会被撑爆！

　　蓝蓝听了轩辕枫的话，艰难的转过了头，一副哭丧着脸的模样向轩辕枫说道，“你以为我不想啊，可我就是停不下来啊，呜呜，这到底是什么果子啊？”

　　闻言，轩辕枫心中一紧，因为这样的情况根本不正常，蓝蓝自己的意愿是不想再吃了，但是她的身体去控制着蓝蓝一直吞吃着龙阳果！

　　看见蓝蓝在跟他说话的这个空档，居然又吞下了一颗龙阳果，轩辕枫立刻上前将蓝蓝抓在了手中，元魄力量探入蓝蓝体内，检查着蓝蓝的情况。

　　这一检查顿时就让轩辕枫愣住了，因为在蓝蓝的体内不仅蕴含着一股庞大的无法想象的寒气，如今更出现了一股一点也不弱于寒气的阳气！


第369章 纯阳真仙

　　轩辕枫无语，蓝蓝平时也贪吃，只是却没有像今天这样啊，一枚龙阳果内蕴含的阳气极少，而蓝蓝体内积攒的阳气，最起码也要上千颗龙阳果才能够做到了。

　　只是这么一小会儿的时间，蓝蓝就吃了这么多的龙阳果，并且身体还控制她不断的吞下龙阳果，这实在是太反常了。

　　“放开我，我还要吃！”被轩辕枫抓在手心的蓝蓝大叫着。

　　那龙阳果仿佛有着致命的诱惑一般，吸引着蓝蓝，让蓝蓝控制不住的想要吃下一颗又一颗，看着蓝蓝的样子，轩辕枫心中也着急了起来。

　　“龙哥，这该怎么办啊？”轩辕枫向祖龙问道。

　　只是祖龙还没有回答，一直站在旁边喝酒的杨眉老道却是笑着对轩辕枫说道，“放开她，让她吃吧，这龙阳果对她有好处，她应该是要进化了。”

　　“没错，蓝蓝这是要进化了。”祖龙的声音也在轩辕枫的识海响起。

　　轩辕枫听了杨眉老道和祖龙的话，这才放心下来，看着正在拼命挣扎的蓝蓝，轩辕枫松开了手，任由蓝蓝拼命的去吃龙阳果去了。

　　“姬元，差不多了，不用再采了。”轩辕枫吩咐姬元停了下来，将剩下的漫山遍野的龙阳果都留给了蓝蓝，好让蓝蓝能够进化。

　　听了轩辕枫的话，姬元自然停了下来，随后就回到了轩辕枫身边，将采摘的龙阳果都交给了轩辕枫，接着和轩辕枫，阿蛮，杨眉老道一起看着狂吞龙阳果的蓝蓝。

　　只见圆滚滚的蓝蓝漫山遍野的跑着，不断吞下一枚枚的龙阳果，她那小小的肚子，也不知道怎么能够装下那么多的龙阳果。

　　最终，整个山上的龙阳果都被蓝蓝吃了下去，然后蓝蓝就身体摇晃了两下，直接倒在了地上，见状，轩辕枫连忙跑过去，将蓝蓝托了起来。

　　在元魄力量的渗透下，轩辕枫发现此时蓝蓝已经陷入了一种极为玄妙的状态当中，体内的寒气和阳气似乎达到了平衡，使得蓝蓝正在进行一种极为奇妙的蜕变。

　　见到这样的情况，轩辕枫放下心来，随即将蓝蓝交给阿蛮守护，轩辕枫召唤出紫葫芦，直接催动紫葫芦将黑角山内蕴含的龙脉收了起来。

　　“行了，回去吧！”来这黑角山的目的已经完成，轩辕枫自然也就不会再留在这里了，驾驭飞天舟，众人立刻返回了大周国。

　　回到了大周国后，轩辕枫除了每天炼制灵丹之外，就一直守护在蓝蓝的身边，蓝蓝虽然身体一直处于一种很奇妙的蜕变状态，但是轩辕枫却担心会出现意外，只有这样守护在身边，轩辕枫才会安心。

　　时间一天天的过去，在轩辕枫炼制的无数灵丹，仙丹支持下，大周国的实力正在迅速攀升，而大周国在姬浩然的打理下，也是变得井井有条，越来越有大国气象。

　　“老祖宗，我们什么守候出征啊？”姬浩然前来向轩辕枫请示。

　　如今大周国的国力迅速提升，不仅大周国的士兵实力大增，如今大周国已经有了姬元，姬铮和姬浩然三个天仙，姬元更是已经天仙境大圆满了。

　　以如此实力，征伐周围几个小国已经足够了，所以姬浩然才来请示轩辕枫，看看要不要出征，如果轩辕枫答应了，那他立刻就带兵出征。

　　轩辕枫听了姬浩然的话，抬头看向了一脸恭敬站在自己面前的姬浩然，却没有回答他的话，而是对姬浩然说道，“浩然，你可知为帝者最重要的是什么吗？”

　　闻言，姬浩然一脸的茫然，不明白轩辕枫这是什么意思，而轩辕枫看着姬浩然一脸茫然的神色，叹息了一声，急着说道，“威严！为帝者就应该有自己的威严！”

　　说到帝者威严，轩辕枫唯一想起的就是秦皇嬴政，这个人即便是站在那里什么也不做，身上都有一股让人臣服的帝者之威。

　　听了轩辕枫的话，姬浩然身体一震，似乎明白了轩辕枫的意思，看向了轩辕枫，对轩辕枫说道，“老祖宗，我明白了。”

　　“好，你能够明白就好，这是一缕真龙紫气，你拿回去炼化了吧。”轩辕枫听了姬浩然的话，点了点头，随即在轩辕枫的指尖出现了一缕紫气。

　　这真龙紫气是轩辕枫从祖龙那里要来的，本来就是要给姬浩然的，姬浩然具备为帝者的一切资质，却唯独缺少了一位威严，不过只要融合了这真龙紫气，相信将来大周国在姬浩然的带领下自然可以再现辉煌。

　　当然，轩辕枫死皮赖脸从祖龙那里要来了真龙紫气，也是为了自己，姬浩然要是能够带领大周国征战四方，轩辕枫的魔种自然传播的更广！

　　看着轩辕枫指尖的一缕紫气，姬浩然顿时激动的浑身颤抖了起来，他自然是知道真龙紫气这东西，为帝者要是得到了这传说中的东西，那简直是如虎添翼！

　　“多谢老祖宗！”姬浩然接过了真龙紫气，连忙回去炼化了。

　　见状，轩辕枫笑了笑，也是静心修炼了起来，如今轩辕枫还在考虑要用何种天地法则作为突破到纯阳真仙境界的阶梯，还没有做出最终决定。

　　五行天地规则和风之法则，这是轩辕枫选择的天地法则，至于力量法则却被轩辕枫直接放弃了，现在只需要确定是选择五行法则还是风之法则了。

　　五行天地法则虽然有五种，却可以作为一个整体，以此为基础突破到纯阳真仙的境界，轩辕枫以后就能够力量五行天地规则淬炼肉身，提升力量。

　　要是以风之法则来突破的话，轩辕枫今后在速度方面就可以有得天独厚的优势，如今轩辕枫的敌人不少，风之法则似乎更是轩辕枫明智的选择。

　　至于力量法则，因为不管五行天地规则还是风之法则，以后都是能够帮助轩辕枫提升力量，这样一来，轩辕枫明显不需要用力量法则来突破。

　　只是到底该选择五行天地法则还是风之法则呢？轩辕枫真的一点都没有主意了。

　　“选择力量法则吧！”祖龙的声音在轩辕枫的识海中响起。

　　闻言，轩辕枫心中一愣，不明白祖龙为什么要自己选择这个一开始就被轩辕枫舍弃的天地法则呢？

　　祖龙见到轩辕枫沉默，知道轩辕枫是在等待着自己的解释，于是就对轩辕枫说道，“当初盘古大神就只领悟了一种天地法则，那就是力量法则！”

　　听了祖龙的话，轩辕枫浑身一震，祖龙的话深深的震撼了轩辕枫，他当然知道祖龙不可能骗自己，但是盘古大神真的只领悟了力量法则吗？

　　要知道整个天地都是盘古大神开辟的啊，这是需要什么样的神通才能够做到啊？难道说只领悟了一种力量法则就能够做到吗？

　　“你不要忘记了混元圣体的优势！”祖龙再次向轩辕枫说道。

　　这一句话再次让轩辕枫如同雷击，没错，混元圣体最大的优势就是在体质和肉身力量上面啊，轩辕枫怎么将这件事情忘记了呢？

　　第一世的混元圣体是盘古大神心脏所化，虽然轩辕枫如今是第一百世的混元圣体，但是混元圣体的优势从来没有发生一丝变化！

　　而祖龙的话也让轩辕枫醒悟了过来，现在的他完全相信盘古大神只领悟了力量法则，因为在绝对力量面前，不管是什么，都会湮灭！

　　瞬间想明白了的轩辕枫，心中的阴霾立刻消散，随即轩辕枫身体内气血沸腾，已经一小半化作金色的气血闪烁着金光，将轩辕枫的整个肉身都照亮了起来。

　　随后一根根金色锁链从轩辕枫的脊柱延伸出来，一点点的向着轩辕枫的身体蔓延，将轩辕枫身体每一寸都占据，蚕食！

　　一丝丝纯阳气息从轩辕枫的身体中释放了出来，这正是轩辕枫突破到纯阳真仙境界的象征，而随着纯阳气息的释放，轩辕枫丹田气海的法力翻倍的增长着。

　　一根根的金色锁链不断的从轩辕枫的脊柱滋生着，仿佛无穷无尽一般，最终将轩辕枫整个身体都覆盖住了，没有一丝缝隙留下。

　　此时轩辕枫就像是黄金浇铸的一般，整个人绽放着璀璨的金黄，纯阳真仙的气息浩浩荡荡的释放了出去，让姬元，姬铮和姬浩然三个天仙在感受到了轩辕枫气息的时候都愣住了。

　　“老祖宗这是突破到纯阳真仙境界了吗？”姬浩然有些不敢相信的问道。

　　姬铮和姬元两个人听了姬浩然的话，都茫然的点了点头，想着轩辕枫刚到大周国的时候还只是地仙后阶，如今这才多长的时间啊，居然就已经是纯阳真仙了？

　　羡慕，敬畏，兴奋的心情不断在姬浩然三人心中涌出，他们知道有轩辕枫在，大周国将会越来越强大，再现上古大周盛世，应该不会是妄想！

　　“这就是纯阳真仙境界吗？倒也没什么大不了的嘛。”突破之后，轩辕枫感觉了一下自己身体的情况，心中有些不满意的说道。

　　虽然法力增强了很多，不过轩辕枫的肉身强度和力量并没有增加多少，这和轩辕枫预想的却是差了很多。


第370章 冰属性的朱雀

　　以力量法则为基础，突破到了纯阳真仙境界，轩辕枫的法力自然提升了很多倍，只是肉身力量却没有提升多少，这让轩辕枫有些失望。

　　要知道在这个过程中轩辕枫也是运转化龙诀和驭龙诀不断淬炼着肉身，只是如今力量法则布满了轩辕枫身体的每一寸地方，他的肉身力量却没有提升多少。

　　这个结果让轩辕枫有些不满意，甚至是失望，盘坐在那里想着到底是哪里出了问题，没有道理法力提升了这么多倍，肉身力量一点也没有提升啊！

　　“蠢货！我看你以后肯定是笨死的！”祖龙的声音响彻在轩辕枫的识海。

　　听了祖龙的话，轩辕枫心中不忿，向祖龙说道，“龙哥，你是不打击我会死啊？”

　　“说你愚蠢那都是在夸你，这点事情都想不明白，还在那里纠结，你试着催动力量法则看看！”祖龙听了轩辕枫的话，继续骂道。

　　轩辕枫听了祖龙的话，心念一动，识海中的混沌青莲摇动，顿时，覆盖轩辕枫全身上下所有地方的力量法则顿时绽放出了一道道的金光。

　　随着轩辕枫催动了力量法则，顿时，轩辕枫体内所有气血都开始沸腾了起来，金色血气冲天而起，如同一根擎天巨柱一般的刺向了苍穹。

　　一瞬间，轩辕枫感觉在他的气血之中爆发出了一股股浩瀚的力量，不仅如此，全身上下每一个角落都迸射出了无穷力量，让轩辕枫有一种被撑爆了的感觉！

　　“爽！真是太爽了！”轩辕枫哈哈大笑着。

　　原来并不是轩辕枫的肉身力量没有增长，而是在他突破到纯阳真仙境界的过程中，力量法则将蕴含的力量都轩辕枫的血肉当中了。

　　今后，轩辕枫修炼化龙诀可以淬炼肉身，提升肉身力量，参悟力量法则，也同样可以淬炼肉身，提升肉身力量，这才是将混元圣体的优势发挥了出来。

　　感受着身体内的力量，轩辕枫向着祖龙问道，“龙哥，以我现在的肉身力量，可以和大巫相比吗？”

　　轩辕枫觉得轩辕昊天归来的话，绝对可以提升到大巫的境界，所以要想战胜轩辕昊天，那就需要拥有超越大巫的力量，所以轩辕枫才会这样问。

　　“就你这点力量也想和大巫相比？别痴心妄想了，你现在的力量顶多也就是半步大巫吧。”祖龙是真的不打击轩辕枫就不会舒服。

　　半步大巫？那也不错了，想到当初秦皇嬴政以半步大巫的境界所展现出来的力量，轩辕枫也很满意了，况且这还只是轩辕枫的肉身力量罢了。

　　以轩辕枫那变态的体质，如今只是纯阳真仙境界，但是拥有的法力估计也不会比太乙金仙境界的修士差，并且有混沌青莲，轩辕枫领悟的天地法则也会更多。

　　在达到纯阳真仙境界以后，修士所倚仗的除了自身的法力之外，自然就是所领悟的天地法则了，这不仅表现在“质”上，还表现在了“量”上。

　　一个纯阳真仙境界的仙人，如果他领悟的是如同五行法则，雷霆法则，风之法则，力量法则等这些强大法则，自然要比领悟一般法则的仙人强大很多。

　　如果要是领悟了同一种天地法则的仙人，那自然是要比拼谁领悟的天地法则精深，谁领悟的天地法则更多了。

　　轩辕枫如今以力量法则达到了纯阳真仙的境界，今后自然主要在力量法则上面多多参悟了，有混沌青莲的帮助，这一点却不需要担心。

　　“龙哥，那我以后可以不可以参悟其他天地规则啊？”轩辕枫向祖龙问道。

　　其实舍弃了五行法则和风之法则，轩辕枫还是觉得很可惜的，毕竟这也是极为强大的天地法则，一直以来都为轩辕枫的实力提升做出了巨大的贡献。

　　祖龙听了轩辕枫的话，向轩辕枫说道，“废话，你以为混沌青莲是摆设啊？有混沌青莲在，你可以沟通天地万道，想要参悟什么天地法则都可以，并且不会和力量法则发生任何冲突！”

　　闻言，轩辕枫心中一喜，这个时候轩辕枫才明白了祖龙让他以力量法则突破的原因了，正是因为力量法则不会和其他任何天地法则发生冲突！

　　不管领悟任何天地法则，最终的目的都是为了提升自身的力量，所以轩辕枫以力量法则作为基础，突破到了纯阳真仙境界，以后领悟其他天地法则自然不会发生冲突，还会相辅相成，共同提升轩辕枫的力量。

　　明白了祖龙的良苦用心之后，轩辕枫自然十分感激，同时也确定了自己修炼的方向，自然就是以力量法则为根本，其他各种天地法则为辅！

　　而达到了纯阳真仙境界之后，与天地大道的沟通自然更加密切，在这个境界以及以后的境界，只要你有精力和悟性，便可以领悟所有天地法则。

　　这让轩辕枫嘿嘿笑了起来，因为他有混沌青莲，其他仙人即便是领悟一种天地法则都会心力憔悴，但是拥有混度青莲的轩辕枫却可以轻易领悟各种天地法则。

　　心念一动，轩辕枫催动了混沌青莲，顿时，一道道的天地法则从天而降，落在了轩辕枫的身上，不仅有五行法则，风之法则，还有各种各样的天地法则。

　　天地万道，在这一瞬间全部都降临在轩辕枫的身上，淬炼着轩辕枫的肉身，提升着轩辕枫的力量，而此时此刻，轩辕枫看起来就像是一个五光十色的大球一样。

　　站在轩辕枫房间外面的姬元，姬铮和姬浩然三人看见了这些异象，心中的震惊自然是无以复加，那落下的可是天地法则啊，但是为什么这么多呢？

　　如今他们三个都是天仙了，也是时候该领悟天地法则了，只是天地法则何等的玄奥啊，有的天仙就算是终其一生都不一定可以领悟出一种天地法则。

　　姬元，姬铮和姬浩然虽然也极力修炼，参悟，但是却没有奢望自己能够领悟出天地法则，因为即便是达到如今的境界都是因为轩辕枫的缘故。

　　所以当他们看见天地万道向着轩辕枫降临的时候，姬浩然他们三个都懵了，看着一幕已经完全不知道该说什么了。

　　时间匆匆，转眼一年就过去了，在这一年的时间里，姬浩然带领大周国的大军将周围几个小国全部征服，大周国的疆域扩大了好几倍，实力大增。

　　姬浩然在这一年里南征北战，如今自然也是渐渐的拥有了为帝者的威严，尤其是那一缕真龙紫气被炼化了之后，姬浩然身上的威严更加强烈起来。

　　征服了周围几个小国之后，按照轩辕枫的意思，姬浩然没有再扩张，而是继续休养生息起来，因为以大周国的实力，征服周围几个小国已经是极限了。

　　不过征服了周围几个小国，各种天材地宝被掠夺过来，也使得大周国的将士有了更多的修炼资源，如此以往，大周国必定会越来越强大。

　　一年过去了，蓝蓝依旧还在沉睡，只不过蓝蓝的气息却越来越强大，这让一直守护着蓝蓝的轩辕枫非常的放心。

　　轩辕枫在这一年的时间里，催动混沌青莲参悟各种天地大道法则，自身实力自然是有了极大的提升，法力达到了纯阳真仙的中阶，化龙诀和驭龙诀也都有了突破。

　　七重天第六层，肉身力量和元魄的力量都提升了很多倍，这让轩辕枫很高兴。

　　值得一提的是轩辕枫在这一年里又收割了一次魔种的力量，不仅有来自魔域的无穷力量，更有大周国以及周围几个小国所有凡人的力量。

　　不仅收获了魔种的力量，更是收获了庞大的香火愿力，提升了元魄的力量的同时还让轩辕枫的功德金光提升了不少，这让轩辕枫最为满意。

　　尽管他百世轮回的无上功德和盘古大神的无上功德都被人惦记着，不过轩辕枫还是希望自己的功德越来越多才好。

　　因为功德越多，自身的气运就会越强，能够得到机缘的机会也会越大！

　　轩辕枫盘坐在自己房间中的地上，看着被他放在一旁的蓝蓝，对着蓝蓝说道，“姑奶奶，你都睡了一年了，也该醒醒了吧？”

　　不过回答的却是蓝蓝那小小的呼噜声，让轩辕枫极为无奈，轩辕枫是一个坐不住的人，并且还要给祖龙去夺其他八大妖族的祖柱，自然不能一直留在大周。

　　只是蓝蓝这样一直沉睡，轩辕枫自然只能一直守护着她了。

　　也许是听到了轩辕枫的呼唤，就在轩辕枫说完没多久，忽然，蓝蓝的身上光芒一闪，接着蓝蓝一飞冲天，将轩辕枫房间的房顶直接撞碎，向着苍穹飞去。

　　“我擦咧，刚醒就敢拆本少爷的房子，这是找揍的节奏啊！”看着蓝蓝醒了，轩辕枫一阵激动，直接追了出去。

　　不过就在轩辕枫飞到天空的时候，却看见天空都暗了下来，抬头一看，一只数万丈长的大鸟遮天蔽日的翱翔在天空中，正是原来只有巴掌大小的蓝蓝！

　　“冰属性的朱雀？有点意思啊！”祖龙的声音在轩辕枫的识海响起。

　　朱雀？冰属性？看着在苍穹翱翔的蓝蓝，轩辕枫心中震惊着！


第371章 再遇晨曦公主

　　朱雀是盘古大神开天辟地之后，为了守护这一片天地所创造出守护神兽，是火中之王，拥有无尽生命，可以浴火重生，永生不灭。

　　只是冰属性的朱雀，这却是从来都没有听过的事情啊，轩辕枫看着天空中庞大的蓝蓝，心中极为的奇怪，也为蓝蓝如今的情况感到担心。

　　身躯数万丈的蓝蓝却不显得臃肿，依旧修长匀称，每一处的线条都那么的完美，一身水蓝色的羽毛，释放着丝丝寒气，却让人感觉极为舒服。

　　如今蓝蓝的模样已经不再是小麻雀的样子了，变得极为美丽。不过这些并没有吸引轩辕枫，让轩辕枫注意的却是蓝蓝的尾巴。

　　只见在蓝蓝的尾巴上有着七根长数千丈的羽毛，随风轻轻的飘动着，而在这七根羽毛上都有一个极为庞大的文字，却是“忠，孝，仁，义，礼，智，信！”

　　看到这一幕的轩辕枫，心中有些奇怪，向祖龙问道，“龙哥，蓝蓝的尾巴上怎么会有这七个字呢？这丫头什么时候纹身了呢？”

　　“这七个字正是朱雀性格的象征，四大守护神兽，除了白虎主杀伐之外，其他三个都是祥瑞神兽。”祖龙向轩辕枫说道。

　　听了祖龙的话，轩辕枫瞪大了眼睛，忠，孝，礼，义，仁，智，信是蓝蓝的性格？轩辕枫怎么就那么不信呢！在轩辕枫眼中，蓝蓝也就占了一个“孝”字罢了。

　　就在这个时候，一声清丽的啸声从蓝蓝嘴里八法出来，天空中庞大的蓝蓝，优雅的伸展了一下翅膀，似乎是终于适应了自己身上的变化。

　　接着蓝蓝身上光芒一闪，蓝蓝又化作了巴掌大小，然后向着下面的轩辕枫飞来，落在了轩辕枫的肩膀上，小脑袋一扬，对轩辕枫说道，“怎么样？本公主厉害吧？”

　　“厉害！都掉渣儿了！”轩辕枫听了蓝蓝的话，一边无语的说道。

　　蓝蓝听了轩辕枫的话，也不生气，一脸得意的样子说道，“哼，本公主知道你是嫉妒，不过本公主宽宏大量，不跟你计较！”

　　听了蓝蓝的话，轩辕枫摇了摇头，虽然对于蓝蓝的自恋很无语，不过蓝蓝实力大涨，并且进化成了朱雀，轩辕枫还是很高兴的。

　　“怎么样，身体没问题吧？按说你是朱雀，怎么可能是冰属性呢？”轩辕枫向蓝蓝问道。

　　蓝蓝听了轩辕枫的话，也是有些疑惑，向轩辕枫说道，“我也不知道为什么会这样，不过我很好，身体一点问题都没有。”

　　轩辕枫的关心还是让蓝蓝很高兴的，而轩辕枫听到蓝蓝说没有事情，心中也放心了不少，接下来也就可以出发了。

　　祖龙现在身躯已经铸就，不过想要发挥出最大的力量，还需要白虎祖柱和朱雀祖柱才行，当然，其他祖柱也是必须的，只是这两个祖柱对于祖龙来说，目前最迫切，所以轩辕枫决定尽快为祖龙弄到这两个祖柱。

　　白虎祖柱与白虎族一样，守护着天界大陆的西方，在西牛贺州，而轩辕枫他们现在是在南瞻部洲，距离实在是太遥远了，自然不会先选择这个。

　　那么就只剩下了朱雀祖柱了，只是朱雀族祖柱却不会像天蛇族那样容易得到了，因为在朱雀族这里，祖龙和朱雀族没有因果纠缠。

　　虽然说祖龙当年强上了朱雀族始祖，结下了天大因果，不过当初在麒麟族找上朱雀族始祖的时候，朱雀族始祖也派凤凰和孔雀一起跟着麒麟族围攻了祖龙。

　　如此算来，两者之间的因果倒也了结了，所以轩辕枫要是上朱雀族去要他们祖柱内的香火愿力，想来肯定不会容易。

　　正在思考着要怎么弄到朱雀族祖柱的时候，轩辕枫看见了站在自己肩膀上的蓝蓝，这让轩辕枫眼睛一亮，心中有了主意。

　　蓝蓝本是魔域火凤王的女儿，却出现了变异和返祖的情况，如今更是进化成了朱雀，尽管还是冰属性的，不过带着蓝蓝去攀关系应该没问题吧？

　　打下了主意之后，轩辕枫没有犹豫，反正也没什么好收拾的，让姬浩然暂时休养生息，等他回来再作打算，随即就带着阿蛮，蓝蓝准备出发了。

　　只是让轩辕枫没想到的是杨眉老道居然又要跟着，这让轩辕枫很郁闷，这老道本来说住一段时间就走，这都住了一年多了，还不走，还死皮赖脸的要跟着轩辕枫去朱雀族老巢，让轩辕枫十分怀疑老道的目的。

　　“老道士，本公主警告你，你可要老实点，要不然本公主把你冻成冰棍儿！”蓝蓝警告着杨眉老道，她也看出了杨眉老道似乎不怀好意。

　　听了蓝蓝的话，杨眉老道笑着喝了一口酒，这才对蓝蓝说道，“小丫头，不是老道吹牛，你这点本事儿还奈何不了老道我啊。”

　　闻言，轩辕枫双眉一挑，虽然说杨眉老道的确是深不可测，不过进化成朱雀的蓝蓝，冰之法则接近大成，在天地法则这方面，连轩辕枫都自愧不如，这老道还真敢吹啊！

　　“呸！”杨眉老道说完之后，蓝蓝直接就一口口水吐了过去。

　　这蕴含着冰之法则的口水从蓝蓝小嘴里吐出来，顿时释放出了无穷无尽的寒气，就算是轩辕枫的变态体质都感觉到了寒冷之极，连续打了好几个冷颤。

　　蓝蓝对于自己这一口口水的威力自然是十分满意，扬着小脑袋，得意的看着杨眉老道，等着杨眉老道出丑，当然，蓝蓝并没有想要杨眉老道的命。

　　只是让蓝蓝和轩辕枫都没想到的是面对蓝蓝的口水，杨眉老道居然不闪不躲，任由口水向着自己飞来，只是当那口水要到杨眉老道身上的时候，却忽然消失了。

　　轩辕枫，蓝蓝和阿蛮见到这个情况都冷了一下，因为他们三个都没看见蓝蓝的口水是怎么没了，就好像是凭空消失了一样。

　　“呸，呸，呸！”见状，蓝蓝又是连续吐了好几口口水。

　　只是跟先前那一幕一样，那些口水在到了杨眉老道身边的时候，直接就凭空消失了，这让蓝蓝有些抓狂，大叫着“呔，妖道，你居然敢用妖术！”

　　“好了，不要闹了，咱们走吧。”看着蓝蓝的样子，再看到杨眉老道眯着眼，一脸笑容的样子，轩辕枫拦住了蓝蓝，不想再纠缠下去了。

　　轩辕枫知道这杨眉老道不好对付，不仅是因为这老道神奇彻底神通，更是因为轩辕枫以如今的实力还是看不透杨眉老道，只能放弃了。

　　以杨眉老道的实力，轩辕枫估计他要是想要谋害他们，他们三个是一点反抗力量都没有的，所以也就不必计较那么多了。

　　蓝蓝听了轩辕枫的话，狠狠的看了一眼杨眉老道，本来还想威风一下呢，没想到却出师不利了，这让蓝蓝很不爽。

　　轩辕枫召唤出了飞天舟，几个人都上了飞天舟，向着南方飞去，朱雀族的老巢却是在南瞻部洲最南方的火焰岭，距离十分的遥远。

　　以轩辕枫现在的实力，再加上飞天舟被轩辕枫炼制了几次，这飞天舟的速度自然快了很多，速度飞快的向着南方飞着。

　　没有多久轩辕枫他们就离开了大周的疆域，飞到了其他大国的领域，不过对于仙人的飞天舟，一般是不会有人去阻拦的。

　　一路向南，轩辕枫他们已经飞过了不知道多少大国了，都是实力比大周强大很多，拥有更广阔疆域的，让轩辕枫看的双眼不断发亮。

　　如此多的大国，拥有的凡人自然是无法想象的，这对于轩辕枫魔种的传播却是有着极大的好处，让轩辕枫心中无比期待起来。

　　时间一天天的过去了，这一天，轩辕枫驾驭着飞天舟向着前面飞行着，忽然看见前面一个骑着仙鹿的女子正慢悠悠的在天空中游玩着。

　　“九色鹿？这可是龙哥需要的祖柱之一啊！”看着那雪白色的仙鹿身上释放的九种神光，轩辕枫一怔，心中有些奇怪，不知道怎么就在这里遇到了这个种族。

　　随即向着九色鹿上坐着的女子看去，又是让轩辕枫一怔，因为这九色鹿上的女子居然是轩辕枫的老熟人，当初在九州修仙界的大秦帝国遇到的晨曦公主。

　　在轩辕枫向着前面看去的时候，坐在九色鹿上面的晨曦公主也向着这边看来，当看见轩辕枫的时候，晨曦公主也是一愣，似乎更没想到会在这里碰见轩辕枫。

　　“晨曦小公主，好久不见了。”轩辕枫率先向晨曦公主打了个招呼。

　　哪里知道一愣之后的晨曦公主迅速露出了愤怒的神色，一拍身下的九色鹿，大声叫着，“小白，咬他！咬死这个混蛋！”

　　听了晨曦公主的话，轩辕枫一阵无语，怎么说也是老朋友了，怎么能够一见面就这样打打杀杀呢？

　　不过被称作小白的九色鹿在听了晨曦公主的话后，立刻大吼一声，那吼声居然惊天动地，根本不像是鹿鸣啊，把轩辕枫都吓了一跳。

　　而大吼一声的九色鹿，浑身神光闪耀，接着就向着轩辕枫这边扑了过来，张开大嘴就向着轩辕枫咬了过来！


第372章 九色鹿公主

　　轩辕枫没想到会在这里遇到晨曦公主，更没想到晨曦公主居然见面就要跟他动手，而且还是让九色鹿出手，这让轩辕枫实在是无语。

　　不是说九色鹿一向很温和的嘛，怎么晨曦公主这头九色鹿会这样的凶悍，难道说有什么样的主人，就有什么样的坐骑吗？

　　看着张嘴咬了过来的九色鹿，轩辕枫屈指一弹，一道法力释放出去，直接在前面布置了一个防护罩，砰的一声大响，九色鹿直接撞在了防护罩上面。

　　虽然说这九色鹿的气息很强，不过也只是相当于人仙境界的小妖罢了，所以对轩辕枫自然没有什么威胁，撞在防护罩上后发出了一声声的哀鸣。

　　“轩辕枫，你又欺负我的小白，本公主跟你没完！”晨曦公主站在远处，叉腰向轩辕枫大叫着，几十年不见，这丫头也越发的像小泼妇了。

　　听了晨曦公主的话，轩辕枫无所谓的耸了耸肩膀，然后对晨曦公主说道，“我说小丫头，是你让它来咬我的，恶人先告状也没你这么明显的好吧？”

　　“本公主就恶人先告状了怎么样！嗯？你敢说本公主是恶人？白叔！”晨曦公主听了轩辕枫的话，又是大叫了起来。

　　随着晨曦公主的话落下，一身白衣，满脸冷酷的杀神白起顿时出现在了晨曦公主的身后，看来秦皇嬴政还是一样的宠爱晨曦公主，依然派白起在暗中守护。

　　当然，轩辕枫也早就发现了白起在暗中，只是没有点破罢了，同时，轩辕枫也发现白起的气息比起以前不知道强大了多少倍，都已经可以和当初在九州修仙界的时候，秦皇嬴政所表现的实力差不多了。

　　轩辕枫从来没有怀疑过秦皇嬴政可以带着大秦帝国进入天界，对于那样的人物，这样的事情对他来说，简直就不值一提。

　　不过看到白起居然有了这样的修为，想到他们大秦帝国提升实力的方法，轩辕枫就是心中有些警惕起来，这大秦帝国进入了天界那可真是如鱼得水了。

　　“白起兄，好久不见了啊。”轩辕枫向着白起也打了一个招呼。

　　当初轩辕枫和白起也大战了两次，都是轩辕枫取得了最后的胜利，所以见到轩辕枫的时候，白起浑身战意爆发，双眸精光闪烁的看着轩辕枫。

　　先前因为有职责在身，白起一直在暗中，没有出现，如今晨曦公主叫他出来，白起自然不需要再隐藏战意，直接就向轩辕枫走了过去。

　　看着白起的样子，轩辕枫就知道这一战是免不了了，不过轩辕枫还是打趣着说道，“白起兄，你这是啥意思啊？咱们好歹也是老朋友了，先叙叙旧不好吗？”

　　不过白起显然没有搭理轩辕枫的意思，大步向着前面走来，一拳就向轩辕枫轰了过来，浩瀚的力量直接从他的身上爆发了出来，顿时风云变色起来！

　　轩辕枫先前的猜测没错，这白起的确是已经达到了半步大巫境界，只是比起当初秦皇嬴政还差了一些，这一点从这一拳的威力来看就能够知道了。

　　当初轩辕枫在秦皇嬴政突破到半步大巫境界的时候，曾经和秦皇嬴政比试了两招，也算是了解了秦皇嬴政的一部分实力，确实是要比现在的白起强很多。

　　只不过白起这一拳轰出，也是让周围的空间都扭曲了，这还是天界的天地法则够呛，空间极为坚固，要不然早就破碎了。

　　见到白起出手，轩辕枫还没有出手，旁边的阿蛮大吼一声，竟然先一步冲了出去，见状，轩辕枫也没有阻止，以阿蛮现在的实力，对付白起应该还是没有问题的。

　　上次和黑蛟王的一场大战让阿蛮领悟很多，经过了一年的苦修，如今领悟的力量法则更强，所以面对半步大巫境界的白起，倒也不会落在下风。

　　阿蛮大吼一声，也是一拳头向着白起轰了过去，这一拳所爆发出来的力量一点都不比白起弱多少，当两个拳头碰撞在一起的时候，爆发的力量自然极为浩荡。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响在两个拳头碰撞在一起后释放出来，接着一圈圈如同涟漪的能量波纹向着周围释放了出来，席卷着周围的一切。

　　碰撞之后，阿蛮和白起分别向后退去，白起稳住了身子后看向了阿蛮，他没想到阿蛮竟然有这样的力量，不过这更激起了白起的战意。

　　而阿蛮更加喜欢这样硬碰硬的战斗，稳住了身子之后，根本就没停顿，大吼一声又冲了上去，又是与白起大战在一起。

　　轩辕枫所料的没错，阿蛮和白起的实力相差不多，所以大战起来自然是势均力敌，一时间倒是难以分出胜负，所以轩辕枫也就不再去关注了。

　　再次将目光看向了晨曦公主，当然，准确来说是晨曦公主的坐骑九色鹿，当初围杀祖龙的九大妖族中也有九色鹿一族，祖龙也需要九色鹿一族的祖柱。

　　只不过轩辕枫已经打听了，九色鹿的老巢却是在东胜神洲，并没有在南瞻部洲，所以这晨曦公主是怎么会有这样一头九色鹿坐骑呢？

　　迈步向着晨曦公主走去，轩辕枫的脸上挂上了自认为很亲和的笑容，不过晨曦公主见到了轩辕枫的笑容，却是脸色一变，对轩辕枫说道，“轩辕枫，你想做什么？为什么色迷迷的看着本公主？警告你，不准对敢对本公主有非分之想！”

　　轩辕枫听了晨曦公主的话，顿时就愣了，这晨曦公主的自我感觉未免也太好了吧？摇了摇头，对晨曦公主说道，“放心，本少爷对小屁孩儿没兴趣。”

　　“你才是小屁孩儿！本公主哪里小了！”晨曦公主听了轩辕枫的话，就好像是被踩到了尾巴的猫一样，嗷的一声就叫了起来。

　　闻言，轩辕枫无奈的说道，“好，好，你一点也不小，行了吧？我问你，你这坐骑是从哪里找到的啊？”

　　“什么？轩辕枫你又想把小白烤来吃是不是？本公主就知道你不是好东西！”晨曦公主听了轩辕枫的话，顿时大叫了起来。

　　轩辕枫听了晨曦公主的话，整个脸儿都黑了，沉着脸对晨曦公主说道，“小丫头片子，本少爷警告你，你要是再敢诽谤我，小心本少爷揍你！”

　　“揍我？好啊，你来啊，本公主就不相信你敢！只要你敢出手，我就告诉父皇，让他杀了你！”晨曦公主听了轩辕枫的话，立刻叫嚣了起来。

　　轩辕枫深吸了一口气，看着对面叫嚣的晨曦公主，随即身体一晃，就出现在了晨曦公主的后面，啪的一声，直接就给了晨曦公主的屁股一巴掌。

　　随后轩辕枫身体一晃又返回了飞天舟上，而站在那里的晨曦公主已经懵了，不过接着晨曦公主就感觉自己的屁股火辣辣的疼了起来。

　　唰的一下，晨曦公主的小脸直接变得通红了起来，随后晨曦公主尖叫着，“轩辕枫，你竟敢调戏本公主，本公主跟你没完！”

　　当然，晨曦公主也只敢在那里叫嚣一下罢了，她倒是清楚自己根本不是轩辕枫的对手，所以自然不会傻到跟轩辕枫动手。

　　“拜托，是你求我揍你的，我只不过是满足了你的要求罢了，哪里算是调戏你了！”轩辕枫听了晨曦公主的话，一脸无辜的说道。

　　不过轩辕枫说完，站在轩辕枫肩膀上的蓝蓝却是冷哼了一声，对轩辕枫说道，“哼，你就是一个臭流氓，当初还偷看本公主洗澡了呢！”

　　“我擦咧，姑奶奶，你非要在这个时候添乱吗？”轩辕枫听了蓝蓝的话，脸儿更黑了，十分无奈的说道。

　　蓝蓝听了轩辕枫的话，冷哼了一声，却不再说话了。

　　这个时候，晨曦公职听了轩辕枫的话，尖叫着说道，“我不管，反正就是你调戏本公主了，你等着，我一定让父皇杀了你！”

　　闻言，轩辕枫无所谓的耸了耸肩膀，随即对那头九色鹿说道，“你们九色鹿不是在东胜神洲吗，怎么你跑到南瞻部洲来了？还成了这丫头的坐骑？”

　　“本公主的事情你管的着吗？”九色鹿听了轩辕枫的话，脑袋一扬，骄傲的说道。

　　这九色鹿的声音清脆悦耳，不过就是太泼辣，这性子居然和晨曦公主极为相似，怪不得这两个能够走到一起呢，原来是臭味相投啊！

　　只是让轩辕枫没想到的是这九色鹿居然还是一个公主，这让轩辕枫双眸一亮，看着九色鹿，眼睛不断转着，心中想着要不要将这个九色鹿公主绑架了。

　　祖龙需要九色鹿一族的祖柱，要是轩辕枫将这个九色鹿公主绑架了，以此为条件，与九色鹿换取他们的祖柱，应该会成功吧？

　　看见轩辕枫脸上的猥琐样子，晨曦公主立刻一脸警惕的对九色鹿说道，“小白，他一定在打你的主意，你可千万不要上他的当啊！”

　　“嗯，晨曦，我看他也不是好东西，你放心，我不会上他的当的！”九色鹿公主听了晨曦公主的话，一脸认真的说道。

　　这让轩辕枫差点吐血，难道说自己长得真的很不是东西吗？对此，轩辕枫表示极度怀疑！


第373章 紫火帝国

　　听着晨曦公主和九色鹿的话，轩辕枫真恨不得上去狠狠揍他们两个一顿，不过为了保持风度，轩辕枫还是忍了下来。

　　当然，轩辕枫最终还是放弃了绑架这个自称的九色鹿公主，毕竟要是绑架了她，肯定会让九色鹿一族震怒，到时候肯定不好收场。

　　“你们两个说够了没有？本少爷不和你们计较也就算了，还真当本少爷脾气好，你们就能够随意污蔑了吗？”轩辕枫见到晨曦公主还没说够，立刻说道。

　　听了轩辕枫的话，晨曦公主自然是不服气，又想反驳轩辕枫，不过看见轩辕枫眼中寒光一闪，想到自己还隐隐作痛的屁股，晨曦公主又忍了下来。

　　虽然不敢再骂轩辕枫，不过晨曦公主却恶狠狠的看着轩辕枫，那架势就好像是要将轩辕枫大切八块一样，当然，晨曦公主也就只敢在心中想想罢了。

　　轩辕枫见到晨曦公主终于老实了下来，又将目光看向了九色鹿，最后却没有再继续追问下去了，反正他现在是不会去九色鹿一族的，问了也没什么用。

　　不再去理会晨曦公主和那头九色鹿，轩辕枫将目光看向了阿蛮和白起，只见此时两个人早就是拿出了各自的兵器大战了起来，并且各自都挂了彩。

　　“我说白起兄，差不多就行了，你跟阿蛮实力差不多，就别浪费时间了。”轩辕枫看着大战中的阿蛮和白起，大声说道。

　　不过白起和阿蛮两个都极为好战，好不容易碰到了对手，又怎么肯就这样轻易罢手呢？所以根本就没理会轩辕枫，反而大战的更加激烈了起来。

　　见状，轩辕枫也很无奈，只能是等下去了。

　　最终白起身体一晃化作了千丈巨人，阿蛮也是一样，白起将全部的力量都释放了出来，阿蛮也用上了力量法则，却还是没有能够奈何对方。

　　大战了整整一天一夜，两个人这才罢手，只是依旧没有分出胜负，两个人身上都是布满了伤口，鲜血横流，力量已经全部都耗尽了。

　　“行了，白起兄，你也打痛快了，我们就告辞了啊！”轩辕枫无奈的对白起说着，随即扶起了阿蛮，就上了飞天舟。

　　白起听了轩辕枫的话，也没有阻止轩辕枫，只是冷冷看了一眼轩辕枫，对轩辕枫说道，“跟这小子比试，比跟你小子痛快多了。”

　　闻言，轩辕枫的脸儿又黑了，没搭理白起，扶起阿蛮直接上了飞天舟，驾驭着飞天舟就向着南方飞去，如今去朱雀族才是最重要的事情。

　　揶揄了一句轩辕枫，看着轩辕枫驾驭飞天舟离开，白起这才站起身子向着晨曦公主走去，对晨曦公主说道，“公主，我们先回去吧。”

　　“白叔，你怎么不教训他啊？”晨曦公主向白起问道。

　　白起听了晨曦公主的话，摇了摇头，对晨曦公主说道，“不是臣不想教训他，而是臣感觉不是他的对手，或许只有圣上才能够降服这小子。”

　　“那我们就赶快去找父皇啊，轩辕枫实在是太可恶了，居然敢调戏本公主，本公主一定要让父皇狠狠的教训他！”晨曦公主听了立刻狠狠地说道。

　　白起听了晨曦公主的话，脸色一变，立刻对晨曦公主说道，“公主，万万不可啊！圣上正是突破大巫境界的关键时刻，容不得半点打扰！”

　　“那怎么办啊？难道就这样放过他了吗？”晨曦公主听了气呼呼的问道。

　　闻言，白起对晨曦公主说道，“公主稍安勿躁，只要圣上突破到了大巫境界，咱们大秦帝国必定能够一统天界四大部洲，到时候公主想要怎么教训他都可以！”

　　“好吧，那就让他再得意几天！”晨曦公主听了白起的话，十分不甘心的，不过却也没有办法，最后只能是坐上了九色鹿，向着大秦帝国飞去。

　　此时，轩辕枫已经驾驭着飞天舟飞出了很远，在飞天舟上，看着全身都是血的阿蛮，轩辕枫叹了一口气说道，“阿蛮，哥跟你说过多少次了，别这么拼命，你怎么就不听呢！”

　　阿蛮听了轩辕枫的话，只是憨厚的挠了挠头，脸上露出一副傻笑，似乎对刚才的战斗还很意犹未尽的样子，见状，轩辕枫知道自己的话又白说了。

　　“哈哈，小伙子还挺热血的，来，老道赏你一杯酒。”杨眉老道站在一边，看着坐在甲板上的阿蛮，大笑着说道。

　　说完之后，一道水柱从他的酒葫芦里面射出，直奔阿蛮的嘴里，阿蛮也没有客气，一张嘴就将杨眉老道的这一杯酒吞了下去。

　　看到这一幕的轩辕枫瞪大了眼睛，他可是知道杨眉老道这一杯酒内蕴含着多么狂暴的能量，生怕阿蛮会承受不住，小心翼翼的查探着阿蛮的情况。

　　只见阿蛮那黄金一般的脸上直接变得通红，接着这种通红迅速蔓延到了他的全身，一股股浩瀚的力量从阿蛮的身上释放出来，一丝丝血雾从阿蛮的穴窍中射出，看起来无比的恐怖。

　　轩辕枫当然体会过这种痛苦，所以担心阿蛮会有些承受不住，不过让轩辕枫没有想到的是阿蛮虽然全身瞬间被汗水浸透，却没有吭声。

　　渐渐的，阿蛮开始适应了体内狂暴的力量，整个人变得安静了下来，感受着阿蛮体内的力量正在迅速的增长着，轩辕枫也安心下来。

　　“谢啦！”轩辕枫向杨眉老道道了一声谢。

　　杨眉老道听了轩辕枫的话，笑着喝了一口酒，却没有说什么，只是笑眯眯的点了点头，见状，轩辕枫也没有在意，驾驭着飞天舟继续向着南方飞去。

　　一边驾驭着飞天舟，轩辕枫一边向着遇到晨曦公主和白起的事情，在这里遇到了他们，说明大秦帝国同样是在南瞻部洲，这下可就麻烦了。

　　轩辕枫答应了姬浩然，会帮助他恢复大周昔日的辉煌，一统四大部洲，本来轩辕枫还挺有信心的，现在却让轩辕枫有些头疼了。

　　对于秦皇嬴政的野心，轩辕枫非常的清楚，秦皇嬴政的目标必定也会是一统四大部洲，这样的话，大周国必定会和大秦帝国发生碰撞。

　　想到秦皇嬴政手下的猛将和谋士，轩辕枫就更加头疼了，要是让轩辕枫去大战一场，那自然没有问题，可惜一个帝国的崛起，绝不是光靠武力就行了的啊！

　　“唉，看来只能是尽快从朱雀族回来再做打算了。”轩辕枫在心中想着。

　　不仅是为了能够让大周国一统四大部洲，更是为了最大范围传播魔种，轩辕枫都会选择和大秦帝国碰撞，只是现在还是将祖龙的问题解决了再说吧。

　　飞天舟一路向南，越是接近朱雀族的老巢，这天地间的温度就越是热了起来，不过这也很正常，毕竟朱雀族生活在南岭火山当中。

　　一路上自然经过了无数帝国，其实这一次轩辕枫也是出来考察整个南瞻部洲的情况的，为的就是将来能够一统南瞻部洲。

　　经过轩辕枫这一路的了解，知道如今整个南瞻部洲最强大的帝国就是紫火帝国，所统辖的疆域几乎占据了整个南瞻部洲一半，帝国中仙人无数，高手众多。

　　传说这紫火帝国的圣上紫帝乃是一个太乙金仙境界的高手，手下纯阳真仙无数，整个紫火帝国极为强大，在南瞻部洲是当之无愧的霸主。

　　太乙金仙境界的高手，即便是在天庭中也都算是不错了，而天庭也曾经派人下来邀请紫帝上天任职，只不过却被紫帝拒绝了，不过天庭并没有怪罪。

　　另外还传说这紫火帝国与朱雀族有着极大的关系，也正是因为这样，紫火帝国才能够这样的强大，即便拒绝了天庭的邀请，也没有受到怪罪。

　　轩辕枫驾驭着飞天舟，经过了大半年的时间，终于来到了紫火帝国的疆域。

　　整个紫火帝国的疆域呈半圆形，紫火帝国的南部就是南岭火山，看起来这紫火帝国就像是守护朱雀族的一个屏障，这让轩辕枫对于那个传言倒是有些相信了。

　　因为前来朱雀族是为了朱雀族的祖柱，这个任务极为艰巨，即便是有蓝蓝这个冰属性的朱雀在，也不一定能够得到朱雀族祖柱，所以还需要一些助力。

　　既然紫火帝国与朱雀族有密切的关系，轩辕枫就想着先到这紫火帝国去看看，说不定能够找到可以不动干戈，就能够得到朱雀祖柱的办法。

　　当然，这个想法是有些异想天开，不过现在轩辕枫也只能是尽量尝试各种办法，要不然凭他一个人，想要完成这个任务，还真是不可能。

　　“唉，大侄子们怎么还不回来啊？他们要是在这里，我还想这些办法做什么啊，直接打上门去抢了就是了。”轩辕枫在心中抱怨着说道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，打击着轩辕枫，“你就别做白日梦了，就算老子九个儿子都来了，也不可能是朱雀那娘们儿的对手。”

　　“龙哥，不厚道了吧？我这可是为了你啊，你不鼓励也就算了，还来打击我？你信不信我撂挑子不干了？”轩辕枫听了祖龙的话大叫着。

　　与此同时，飞天舟也飞入了紫火帝国的疆域。


第374章 借丹播种

　　轩辕枫在和祖龙说话的时候，飞天舟已经进入了紫火帝国的疆域，当然，这里只是紫火帝国的边疆，距离紫火帝国的都城还有极为遥远的距离。

　　意识到已经进入了紫火帝国疆域之后，轩辕枫向着下面看了看，发现这紫火帝国确实是强大，下面一座座小城，当真是人仙遍地走，地仙多如狗啊！

　　并且每一个小城都有不少天仙坐镇，甚至一些大一点的城池都有纯阳真仙坐镇，看到紫火帝国如此强大，轩辕枫不禁咋舌，这才是一个强大帝国应该有的姿态啊！

　　想到大周国如今最强的也就只有三个天仙，轩辕枫就一阵叹息，辅助大周国一统四大部洲的路还有很远啊。

　　看着下面的一座座城池，轩辕枫选了一座附近数十万里内最大的一座城池，然后驾驭着飞天舟落了下去，来这里不为别的，只为传播魔种。

　　轩辕枫已经是纯阳真仙初阶了，而随着轩辕枫实力的增长，轩辕枫元魄眉心的种魔心核也在提升着力量，如今纯阳真仙之下，轩辕枫可以随意播种魔种了。

　　紫火帝国如此庞大，仙人和凡人如此之多，轩辕枫自然是不能够放过播种的好机会，而这播种自然不能够一蹴而就，还是需要一步一步的来才行。

　　轩辕枫选择的这个城池名为黑岩城，是附近数十万里最大的黑岩州的中心，轩辕枫已经感应到了，在这黑岩城中有一位纯阳真仙坐镇。

　　在天界大陆之上，能够修炼到纯阳真仙境界，那都已经算是高手了，而太乙金仙境界之上的除了天庭，在这天界大陆是很少能够碰到的。

　　当然，天界释教，阐教，截教和人教有无数大能，在这天界大陆都有各自的洞天福地，只不过那些大能都在潜心修炼，更不会出现在凡人当中。

　　驾驭飞天舟来到了黑岩城上空，轩辕枫带着蓝蓝，阿蛮和杨眉老道飞了下去，然后就走进了黑岩城，守城士兵见到轩辕枫他们也没有阻止，显然黑岩城对于仙人的进出还是很平常的。

　　黑岩城极为庞大，也极为繁荣，大街两旁的店铺不仅出售普通凡人需要的货物，更有出售仙人需要的法器，天材地宝，让轩辕枫感到极为惊奇。

　　轩辕枫是没想到在这黑岩城内还有这样的店铺，能够想出这样手段的那个人还真是天才，不过这也说明想出这个主意的那个人非常爱财，这是要赚尽凡人和仙人的钱啊！

　　一路向前走着，轩辕枫已经开始播下魔种了，因为魔种具有传染的特性，所以轩辕枫并不需要在每个人身上都种下魔种，只需要挑几个就行了。

　　当然，轩辕枫也不是随便挑的，以轩辕枫现在的实力，能够神不知鬼不觉的在天仙身上种下魔种，那自然是要选择天仙境界的仙人来播下魔种了。

　　而且选天仙境界的播下魔种，能够让魔种传播的更快，这才是轩辕枫需要的。

　　随意的选了几个天仙播下了魔种后，轩辕枫笑着对肩膀上的蓝蓝说道，“蓝蓝，走，少爷请你吃点好吃的去。”

　　“呸，在本公主面前你居然敢自称少爷，要不要本公主把你冻成冰棍儿啊？”蓝蓝听了轩辕枫的话，小脑袋一扬，嚣张的说道。

　　听了蓝蓝的话，轩辕枫也没有在意，只是笑了笑，随即众人就向着前面走去，不过就在走到城中心的时候，轩辕枫忽然在一家店铺前面停了下来。

　　“万金商行？我擦咧，这不是余帅那小子家的吗？”看见店铺的牌匾，轩辕枫心中惊讶的大叫起来，觉得自己是不是眼花了。

　　再三确认这里就是万金商行之后，轩辕枫直接迈步向着里面走去，当初在图腾大陆飞升的那一批人当中也有余帅的老爹余万金，轩辕枫心中猜测这万金商行应该是余万金开的。

　　走进万金商行，轩辕枫一眼就看见在最里面的椅子上躺着一个大胖子，就好像是肉山一样的堆在那里，一身金黄色的大袍子，全身上下都挂满了金子，看着还是那么的俗，当然，这个人就是余万金。

　　从余万金的气息可以知道这货已经地仙初阶了，虽然实力不怎么样，不过在这天界中也算是有点力量了。

　　“随便看，价钱都标好了，小本生意，概不还价，也不能赊账！”余万金依旧躺在椅子上，连眼睛都没有张开，懒洋洋的说道。

　　见状，轩辕枫笑着说道，“万金叔叔，这些年不见，您可又胖了啊。”

　　听到轩辕枫的声音，躺椅上的余万金立刻睁开了眼睛，看到了轩辕枫，顿时睁大了眼睛，随即狠狠的揉了揉眼睛，最后嗷的一声就扑到了轩辕枫的面前。

　　“贤侄啊，你可来了，叔叔等你等的好苦啊！”余万金扑向轩辕枫，那一座肉山带给轩辕枫极大的压迫感，让轩辕枫不得不退后了两步。

　　看着余万金的样子，轩辕枫能够感受到余万金在这天界大陆混的并不好，要不然以余万金在图腾大陆的能耐，估计早就将万金商行开遍整个天界大陆了。

　　余万金在天界大陆混的这样惨，轩辕枫顿时想起了前段时间在娲皇至尊那里知道的关于花洛水和李逸风的消息，如今他们两个都在灵山，也不知道他们混的怎么样，会不会也和余万金一样惨。

　　还有就是王大宝，火炎等人，是不是还在南极星，有没有来到天界大陆呢？想到这些，轩辕枫心中一阵繁乱，只好将这些事情压在了心底。

　　“万金叔叔，你这是怎么了？在这天界混的不如意吗？”轩辕枫向余万金问道。

　　余万金听了轩辕枫的话，双眸顿时就要喷出火来，对轩辕枫说道，“贤侄啊，你是不知道啊，他们这些天界的人就他娘的是混蛋，土匪，无耻败类！”

　　听了余万金的话，轩辕枫笑了笑，以余万金那为了生意什么无耻事情都能够做出来的个性，能够让他这样大骂，那还真是说明他被气到了。

　　轩辕枫的到来终于是给了余万金倒苦水的机会，哗啦，哗啦的将他飞升到天界的所有事情都说了出来，让轩辕枫明白了他为何这么的愤怒。

　　原来余万金的运气不错，当初被接引神光直接弄到了天界大陆，并且还是在这南瞻部洲的紫火帝国，算是很不错了，至少是比王大宝他们强多了。

　　到了这里的余万金，并没有加入任何宗派，还是干起了老本行，开起了万金商行，开始因为没有本钱，只能凭借着他人仙的实力，辛苦弄一些材料，炼制一些法器卖给那些修士，这才渐渐的积攒了一些本钱。

　　要说这余万金的生意头脑是真的没的说，他看到在这天界大陆上，凡人想要修炼都是很容易的事情，于是便开始倒卖修士修炼需要的东西。

　　迅速的积累了资本之后，他便开始将主意打到了仙人的头上，在万金商行内开始倒卖仙人需要的一切，同时也没有放弃凡人修士需要的一切。

　　这样一来，万金商行的生意越来越好，这让余万金对于未来充满了希望，只是，好景不长，转眼间，整个黑岩城这里的店铺都开始了万金商行这样的经营模式。

　　而余万金虽然懂得炼器，不过炼制出来的东西也就那些凡人修士看得上，在其他店铺都开始做起了仙人生意之后，余万金自然也就没有了货源，没有了优势。

　　轩辕枫听了余万金的话，笑着说道，“那万金叔叔你等我是要做什么呢？”

　　“做什么？卖灵丹，仙丹啊！你小子的炼丹术我还不知道，只要你小子帮我炼丹，叔叔给你保证，以后咱们万金商行可以开遍整个天界大陆！”余万金听了轩辕枫的话，立刻大叫了起来。

　　闻言，轩辕枫心中一动，心思转动了起来，对于余万金的能力，轩辕枫自然不会怀疑，如果万金商行能够拥有别的店铺没有的优势，那么余万金真的可以像他说的那样，将万金商行不断的扩大。

　　不过这不是轩辕枫考虑的事情，他在想的依旧是魔种的事情，如果余万金能够将万金商行开遍整个天界大陆，那么他的魔种也可以传遍整个天界大陆了。

　　而问题的关键就是怎样传播魔种，余万金想要轩辕枫炼丹，那他是不是可以将魔种封入灵丹，仙丹当中呢？

　　一翻手，轩辕枫拿出一个玉瓶，倒出了一颗增气丹，随即将玉瓶扔给了余万金，这让余万金一下子就兴奋了起来，眼巴巴看着轩辕枫，自然希望轩辕枫拿出更多。

　　不过轩辕枫却是将所有的注意力都放在了手中的这颗增气丹上了，随即心念一动，元魄眉心的种魔心核金光一闪，一颗魔种释放出来，被轩辕枫灌注到了手中的增气丹。

　　做完了之后，轩辕枫仔细的观察着增气丹内的魔种，发现魔种依旧完好，丝毫没有任何的影响，这让轩辕枫的心情一下子就兴奋了起来。

　　“哈哈，万金叔叔，你尽量的去购买灵粹，以后你需要多少灵丹，仙丹，我都帮你炼制！”轩辕枫大笑着向余万金说道。

　　闻言，余万金顿时兴奋了起来，握着轩辕枫的玉瓶，大声说道，“好，我余万金也要让那些无耻败类看看谁才会做生意！”


第375章 紫帝

　　碰到余万金，见他要求轩辕枫炼制灵丹，仙丹，轩辕枫也是临时起意，才试着将魔种封入了灵丹之中，只是想试试，没想到还真成功了。

　　魔种的神奇，轩辕枫算是见识到了，这让轩辕枫极为兴奋，今后他炼丹的时候，只需要直接将魔种封入灵丹，他的魔种就能够传播开来，不需要他四处乱转了。

　　余万金得到了轩辕枫的承诺，自然是积极准备去了，轩辕枫也闲着没事儿，就又带着蓝蓝，阿蛮和杨眉老道一起去上酒馆喝酒去了。

　　黑岩客栈，黑岩城中最大的一个酒楼，其中各种珍馐美味应有尽有，轩辕枫既然说了要请蓝蓝吃好的，自然不会吝啬，选择了这间黑岩客栈。

　　来到了黑岩客栈，轩辕枫他们选择了一个顶楼雅间，点了满满一桌子珍馐美味，自然开始大吃大喝起来，尤其是蓝蓝和阿蛮，那吃相就不要提了。

　　酒足饭饱之后，轩辕枫对蓝蓝说道，“好了，咱们先回去吧。”

　　偶遇余万金，并且答应了余万金要为他炼制灵丹，仙丹，轩辕枫他们自然要在这黑岩城多停留一阵子了，暂时是不能够继续前往朱雀族了。

　　一行人下楼，来到了黑岩客栈大门口的时候，却是遇到了一行人，最前面的是一个身穿紫色长袍，长的不高，唇红齿白，相貌清秀的小孩子，估计有十三四岁吧。

　　轩辕枫没有能够感觉出这个小孩儿的气息在哪个境界，不过在这个小孩儿的背后却跟着两个侍卫，气息极为强大，明显已经是纯阳真仙后阶的境界了。

　　这让轩辕枫知道这个小孩儿的身份一定还不凡，不过这和轩辕枫没什么关系，所以迈步就向外面走去，却没想到那个小孩儿居然挡住了轩辕枫的去路。

　　“你这小鸟儿挺漂亮的，我喜欢，把这个小鸟儿放下，你可以走了。”紫色衣服的小孩儿看着轩辕枫肩膀上的蓝蓝，一脸嚣张的说道。

　　闻言，轩辕枫眯着眼睛看着小孩儿，并没有开口说话，因为他知道蓝蓝肯定忍不住，果然，蓝蓝立刻大怒的叫着，“放下你妹啊！敢在本公主面前嚣张，找揍啊！”

　　蓝蓝的话自然更加嚣张，小孩儿背后的两个侍卫听了立刻大怒，其中一个侍卫直接就向着前面冲来，大手一伸，就向着轩辕枫肩膀上的蓝蓝拍来。

　　砰！

　　这个侍卫来的快，回去的更快，不过却不是轩辕枫和蓝蓝出去，而是站在旁边的阿蛮，一脚就将那个纯阳真仙后阶的高手踹飞了出去。

　　自从上次杨眉老道给了阿蛮一杯酒，阿蛮吸收炼化之后，实力暴涨了不少，肉身更加强大，虽然那是纯阳真仙后阶的修士，不过猝不及防之下，也不是阿蛮对手。

　　紫衣小孩儿的侍卫被阿蛮一脚踹飞了，紫衣小孩儿不但没有生气，居然还啪啪的鼓掌起来，然后说道，“真是没想到啊，居然还有高手，看来我这次没白出来。”

　　说完之后，紫衣小孩儿身上气势猛地释放出来，顿时，天地变色，无穷无尽的威压向着周围辐射出去，让人感觉天地都昏暗了起来。

　　“向来都是我紫帝打人，还从来没有人敢打我紫帝的人，作为惩罚，本座就将你们都烧成灰好了！”小孩儿紫帝忽然脸色一沉，阴阴的说道。

　　话落，小孩儿紫帝打了一个响指，顿时，一团紫色的火焰就出现在了他的手中，虽然只是小小的一团，但是其中释放出来的能量却让人感到心惊。

　　“紫帝？紫火帝国的圣上？”轩辕枫听了紫帝的话，有些惊疑，他没想这传说中有着太乙金仙境界的紫帝，居然是这么一个小屁孩儿。

　　小孩儿紫帝右手托着那一团紫火，听了轩辕枫的话后，冷哼了一声说道，“没错，正是本座，不过你们就算是现在跪下求饶，也难逃一死！”

　　“呸！死你妹啊！小屁孩儿一个，嚣张个屁啊！”蓝蓝听了紫帝的话，直接一口口水吐出去，吐在了紫帝手中的紫色火焰上面，将紫色火焰熄灭了。

　　这一幕顿时就让紫帝傻眼了，他这可是南明离火啊，乃是朱雀一族独有的神火，要不是他拥有一丝朱雀族的血脉，根本就无法掌握这南明离火。

　　而南明离火号称焚烧天地万物，无坚不摧，却别蓝蓝的一口口水喷灭了，这如何让紫帝不傻眼呢？整个人都怔怔的看着蓝蓝，不明白这到底是怎么回事儿。

　　嘭，嘭，不甘心的紫帝又是召唤出了两团南明离火，刚想要向着蓝蓝他们扔过来，蓝蓝又是两口口水吐出去，直接就将紫帝的两团南明离火喷灭了。

　　看着自己手上还在冒着寒气的口水，紫帝一脸不可思议的看着蓝蓝，见状，蓝蓝得意的一扬脑袋，对着紫帝说道，“小屁孩儿，你现在服气了吗？”

　　服气？紫帝听了蓝蓝的话，浑身一震，接着气势再次巴掌，他再怎么说都是太乙金仙境界的强者，虽然施展出来的火焰被蓝蓝喷灭了，却不代表他就不是强者了。

　　只见紫帝身上法力狂涌，气势冲入苍穹，双眸精光一闪，看向了蓝蓝，对着蓝蓝说道，“得罪了本座，今日本座绝不会放过你们，你们都得死！”

　　说完之后，紫帝伸手向着一指，顿时，浩瀚的法力释放，凝聚成了一根巨大的手指，直接向着轩辕枫他们碾压了过来，将轩辕枫他们几个都笼罩住了。

　　见状，蓝蓝冷哼一声，随后就看见蓝蓝身上红光一闪，浩荡气息也从蓝蓝的身上释放出来，而随着蓝蓝身上的气息爆发，对面的紫帝居然浑身颤抖了起来。

　　那一根向着轩辕枫他们碾压过来的手指轰然破碎，紫帝浑身颤抖，满脸震惊的看着蓝蓝，双膝一软，身体不受控制的跪在了蓝蓝的前面。

　　“你到底是谁？”跪在地上的紫帝大声怒吼着。

　　紫帝可是太乙金仙境界的强者啊，如何受到过这样的屈辱，只是在蓝蓝释放出气息的时候，紫帝却感觉到了无边的压力，这种压力来源于血脉，来自灵魂最深处。

　　轩辕枫在紫帝爆发的那一瞬间也是心中震惊，这太乙金仙境界的强者的确是厉害，轩辕枫也感觉到了巨大的压力，心中明白要是不借助祖龙的力量，轩辕枫也不是紫帝的对手。

　　不过让轩辕枫更加震惊的却是蓝蓝，没想到蓝蓝只是气息一放，紫帝这样的强者居然就跪下了，这实在是有些匪夷所思，毕竟蓝蓝的气势也不强啊！

　　“哼，以为有了一丝朱雀血脉就了不起啊？本公主多的是，跟本公主嚣张，别说门儿了，就是窗户也没有啊！”蓝蓝向紫帝说道。

　　这话让轩辕枫明白了缘由，向着紫帝看去，没想到这小孩儿居然还有朱雀血脉，怪不得能够修炼到太乙金仙的境界，只是和蓝蓝比就差太远了。

　　因为蓝蓝本身就是朱雀啊，虽然说是冰属性的，不过那也是朱雀，在血脉上对紫帝有着不可违抗的压制，所以蓝蓝释放出了气息，才会让紫帝跪下了。

　　紫帝听了蓝蓝的话，连忙感应蓝蓝身上的气息，脸色顿时大变，原本一张愤怒之极的脸上挂满了笑容，轻声对蓝蓝说道，“哎呀，这位姐姐，这是误会啊！咱们都是一家人，您快点收起您的血脉力量吧。”

　　看着紫帝一脸讨好的样子，蓝蓝哼了一声，接着就将血脉力量收了起来，紫帝这才不再受到压制，站了起来，不过脸上的笑容依旧挂着。

　　“姐姐，先前是我不对，不知道姐姐您也是朱雀族的前辈，要不这样吧，我摆酒给您赔罪吧？”紫帝小心翼翼的向着蓝蓝说道。

　　尽管蓝蓝的实力远远不如太乙金仙境界的紫帝，不过血脉上的压制，却让紫帝不敢对蓝蓝有丝毫的怠慢，尽管不知道蓝蓝为什么是冰属性的。

　　“摆酒就不用了，我们刚吃过，就此别过吧。”轩辕枫听了紫帝的话，摇了摇头说道。

　　说完就向外面走去，蓝蓝对此没有意见，阿蛮就更不用说了，至于杨眉老道的意见，那自然是没有人在乎的。

　　紫帝见到轩辕枫要往外走，立刻又挡住了轩辕枫的去路，向着轩辕枫说道，“不行，不行，一定要赔罪，要不我心不安啊。”

　　如果是在一般的情况下，轩辕枫这样的纯阳真仙敢如此违背紫帝的意思，紫帝早就一掌拍过去了，只是现在很明显蓝蓝是听轩辕枫的话的，所以紫帝不敢放肆。

　　闻言，轩辕枫心中一笑，他等的就是紫帝这句话，从知道紫帝身上有朱雀血脉开始，轩辕枫就在琢磨着要如何利用紫帝去南岭火山，向朱雀族讨要祖柱。

　　“好吧，既然你这样坚持，那就按照你的说的做吧。”轩辕枫向紫帝说道。

　　紫帝听了轩辕枫的话，脸上一喜，当初他就是因为偶然遇到一个朱雀族的族人，被赐予了一滴精血，从此走上了修炼的道路，有了如今的成就。

　　只是那一滴精血，却只能够让紫帝修炼到太乙金仙的境界，如今紫帝的潜力已经到头了，不管他怎么努力都没办法提升境界了。

　　这让紫帝十分苦恼，心中一直想着再遇到一次朱雀族的族人，再得到一滴精血，那样的话，他就能够修炼到更高境界了！


第376章 南岭火山

　　对于紫帝的前倨后恭，轩辕枫倒是没有在意，而且轩辕枫也很清楚这是因为蓝蓝，只是轩辕枫想要以紫帝为突破口，与朱雀族搭上关系，所以才答应了他的要求。

　　这黑岩城只是紫火帝国边缘的一座小城，小屁孩儿紫帝因为一直无法突破，所以就出来散散心，却没想到在这里遇到了纯正的朱雀血脉，这让紫帝极为兴奋。

　　要是能够抓住这次机会，再次获得一滴朱雀族的精血，他一定能够更上一层楼，当初他拒绝天庭的招揽，一直留在紫火帝国，为的就是这个目的啊。

　　众人再次回到了悦来客栈的雅间，珍馐美味再次上桌，阿蛮和蓝蓝不管其他，再次大吃大喝起来，而紫帝却是将目光看向了轩辕枫。

　　紫帝虽然看起来是一个小屁孩儿，不过却是一个修炼了数千年的老怪物了，一身修为达到了太乙金仙初阶，在这天界大陆上，除了四教弟子以及那些散仙大能，这个修为已经算是高手了。

　　所以这样的一个老怪物自然是知道眼前的情况，讨好轩辕枫明显要比讨好蓝蓝重要，于是举杯向轩辕枫说道，“来，我敬你一杯，就当是赔罪吧。”

　　“你太客气了，没必要这样。”见状，轩辕枫举杯和紫帝干了一杯。

　　紫帝见到轩辕枫喝光了杯中的酒，看了一眼蓝蓝，这才向轩辕枫说道，“不知道小兄弟这次陪这位朱雀族姐姐出来是做什么呢？如果有需要帮助的，尽管跟我说，我一定帮忙。”

　　朱雀族只有一个朱雀老祖，其次便是凤凰和大鹏以及各种猛禽，当初赠予紫帝精血的却是一个金翅大鹏，并不是真正的朱雀精血。

　　而紫帝见到蓝蓝，却能够感觉到蓝蓝身上纯正的朱雀气息，虽然心中疑惑蓝蓝为什么是冰属性的朱雀，但是这血脉的气息是错不了的。

　　所以紫帝自然是要极力讨好轩辕枫，因为他看出来了蓝蓝很听轩辕枫的话，只要轩辕枫高兴了，说不定蓝蓝就会给他一滴精血。

　　闻言，轩辕枫笑着摇了摇头，对紫帝说道，“恐怕你有些误会，我们不是从南岭火山出来的，而是要去南岭火山，算是认祖归宗吧。”

　　紫帝听了轩辕枫的话，双眸顿时精光一闪，看向了蓝蓝，他自然不怀疑轩辕枫的话，而帮助一个拥有纯正血脉气息的朱雀认祖归宗，这功劳可不小。

　　“这样啊，那正好，我刚好也该去拜见朱雀族的各位前辈了，就让我带你们一起去吧。”紫帝满脸笑容的向轩辕枫说道。

　　当然，实际上朱雀族是根本没有要求紫帝去拜见的，只不过每一次紫帝前去拜见的时候，都会带上无数天材地宝，所以朱雀族也没有阻止紫帝的这种行为。

　　轩辕枫听了紫帝的话，心想这小子还真是上道，自己想的就是让这小子引路，这样总比他们这几个人无缘无故闯到南岭火山要好的多了。

　　听了紫帝的话，轩辕枫点了点头，对紫帝说道，“那就麻烦你了。”

　　紫帝见轩辕枫答应了，心中一喜，连忙向轩辕枫说道，“不麻烦，不麻烦，那我这就回去准备，回头儿我让人过来接你们吧。”

　　闻言，轩辕枫点了点头，紫帝见了立刻激动的向着外面走去，很快消失在众人的面前，要上南岭火山，需要准备很多礼物，是不能够空手上去的。

　　随后等到蓝蓝和阿蛮又吃饱喝足了之后，轩辕枫他们回到了万金商行，此时余万金已经收购来了很多的天材地宝，正等着轩辕枫炼制仙丹呢。

　　以轩辕枫现在的实力，炼制出来的自然都是仙丹级的，而且也用不了多少时间，很快就将余万金要的各种仙丹都炼制出来了，至于如何销售，那就是余万金的事情了，轩辕枫自然不会在这件事情上面浪费时间了。

　　三天之后，一艘挂着紫火帝国大帝旗帜的飞天舟直接出现在了黑岩城上空，如果是一般的飞天舟，这样的行为自然是不允许的，不过挂着紫帝的大旗，那就另当别论了。

　　一个个气息极为强大的侍卫从庞大飞天舟上飞了下来，直接落在了万金商行前面，一个纯阳真仙大圆满境界老者从飞天舟飞了下来。

　　黑岩城城主早就出现在了这里，见到这个老者立刻就跪拜了下来，因为这个老者乃是紫火帝国丞相，拥有极大权力，地位只在紫帝之下。

　　这个老丞相都没看黑岩城城主一眼，直接就是走进了万金商行，这让黑岩城大大小小的商铺都心中震惊，猜测着余万金和老丞相的关系。

　　很快，轩辕枫，蓝蓝，阿蛮和杨眉老道就被老丞相请了出来，当然，还有一脸震惊模样的余万金，显然，也是被老丞相的到来吓坏了。

　　轩辕枫向着周围看了看，心中笑了笑，接着对余万金说道，“万金叔叔，我们就先走了，这万金商行你可要努力做好哦！”

　　听了轩辕枫的话，余万金身体一震，接着露出了兴奋的光芒，这个老油条哪里会不懂轩辕枫的意思啊，轩辕枫这是在给他借势，自然要抓住机会！

　　“贤侄，你就放心吧，我余万金别的本事儿没有，这做买卖还是可以的。”余万金立刻拍着胸膛向轩辕枫说道。

　　今天这紫火帝国老丞相来万金商行接轩辕枫，就等于是给了万金商行一块免死金牌，今后在这黑岩城自然没有那个商铺敢再欺负余万金了。

　　轩辕枫听了余万金的话，点了点头，不再说话，与老丞相一起飞上了飞天舟，接着飞天舟就向着紫火帝国的皇城飞去，紫帝已经在那里等候多时了。

　　紫帝派来的飞天舟速度极快，并且还是纯阳真仙大圆满境界的老丞相亲自操纵，所以没有多长时间就到了紫火帝国的皇城。

　　到了皇城，紫帝也没有废话，直接就是带着一艘艘装满了各种礼物的飞天舟，向着南方飞去，心中自然是着急精血的事情。

　　轩辕枫看见紫帝准备的那些天材地宝以及各种礼物，心想这朱雀族还挺贪心的啊，听紫帝说他已经拜见了上百次了，每一次都带了极为庞大的礼物过去。

　　然而这么多次过去了，也还是没有能够再得到一滴精血，所以紫帝将希望都放在了这次，希望蓝蓝能够给他一滴精血，让他可以突破现在的境界。

　　当然，这样的想法只能在心中想一下罢了，绝对不能够说出来，要不然惹得蓝蓝不高兴了，那就得不偿失了，所以一路上紫帝都小心伺候着。

　　轩辕枫见到紫帝如此殷勤，也知道他一定有目的，不过紫帝不说，轩辕枫也当然不会去问，至于蓝蓝，这货对于除了轩辕枫之外任何人的关心，都当做是理所当然，那是一点都不会有一丝丝感动的。

　　越是向南方飞行，天地间的热浪就越来越浓烈，一波接着一波的从南方吹来，并且向着南方看去，似乎整个天空都火红，火红的。

　　南岭火山，这是一条贯穿整个天界南部的山脉，而这座山脉上燃烧着熊熊烈火，一般的人根本难以靠近，只有拥有朱雀血脉的才能够进入其中。

　　一艘艘庞大的飞天舟迅速的向着前面飞行着，终于，轩辕枫看见了一座高数万丈，不知道多少万里的山脉正在燃烧着熊熊的紫色火焰，正是南明离火。

　　雄伟，壮阔！

　　轩辕枫看见这一幕，心中只有这样的想法，看着这一座燃烧着熊熊烈火的山脉带给人的震撼实在是太强烈了，让轩辕枫都忍不住激动了起来。

　　南明离火可是一点都不逊于九天雷火的存在，轩辕枫要是能够用这南明离火淬炼一下肉身，定然是可以突破到水火不侵的境界。

　　肉身五大境界，轩辕枫现在连第一个境界都没有彻底完成，这让轩辕枫如何能够不着急呢？所以见到这燃烧着的熊熊南明离火，轩辕枫激动了。

　　当然啦，轩辕枫现在也只是激动一下罢了，这南明离火乃是朱雀一族的圣火，只有拥有朱雀血脉的才能够在其中修炼，轩辕枫是想都不用想的。

　　一艘艘飞天舟向着南岭火山前面的一片梧桐树林飞去，这一棵棵梧桐树都有数万丈高，并且极为的粗壮，矗立在天地间，犹如一个个巨人一般。

　　在枝繁叶茂，极为庞大的梧桐树上有着一座座鸟巢，轩辕枫看见这些鸟巢居然都是用各种天材地宝搭建而成，奢华无比，看的轩辕枫都想上去将这些鸟巢都抢了。

　　无数的鸟巢中有着各种各样的猛禽，既有凤凰和大鹏，更有拥有朱雀血脉的各种大雕，神鹰，各种鸟叫声传来，悦耳至极。

　　飞天舟落在了梧桐树林前面，紧接着一个声音从梧桐树林内传来，“哎呀，紫小子又送礼物来了，姐妹们快点来抢啊，谁先抢到就是谁的！”

　　随着这个声音出现，顿时，叽叽喳喳的鸟叫声从整个梧桐树林内响起，接着无数凤凰，大鹏，大雕，神鹰便冲了出来，覆盖了那一艘艘装着天材地宝的飞天舟。

　　看见这一幕的轩辕枫都惊呆了，这朱雀族也太奇葩了点吧！


第377章 血脉压制

　　朱雀是镇守天界大陆南方的神兽，凤凰更是天地间的瑞兽，但是看着铺天盖地飞来的各种各样的猛禽，却是让轩辕枫他们都傻眼了。

　　不过紫帝等紫火帝国的人对此已经非常习惯了，看着那铺天盖地落下的鸟群，并没有任何的动作，任由他们将所有的天材地宝都抓走了。

　　“我擦咧，这也太不要脸了啊！”蓝蓝见到这一幕，立刻大叫了起来。

　　蓝蓝平时也挺贪吃的，却从来没有这样过啊，如今看到朱雀族的这些鸟儿们居然做出这样的事情，自然忍不住叫了起来，不过这可把紫帝给吓坏了。

　　朱雀族扑下来的这些鸟儿速度极快，转眼间就将一艘艘飞天舟上面的天材地宝都捞干净了，全部都飞了回去，紫帝听了蓝蓝的话，吓得赶紧对蓝蓝说道，“姑奶奶，您小点声啊。”

　　紫帝如此一次次的讨好朱雀族，为的就是能够再得到一滴精血，虽然说现在有可能从蓝蓝那里得到，但是以前的努力也不能就这样白费了啊。

　　“怕什么，有本公主在，我看谁敢为难你！”蓝蓝一脸嚣张的说着。

　　这一路上，紫帝极力讨好蓝蓝，送给了蓝蓝无数的天材地宝，让蓝蓝大饱口福，自然是对紫帝这小子很满意，早就说好了要罩着他的。

　　就在蓝蓝的话刚落下，忽然一声清脆的鸟鸣从那庞大无比的梧桐林内传来，接着一只身上有着五颜六色羽毛，体型十分优美，却也只有巴掌大小的小鸟飞了出来。

　　这是一只彩凰，不要看这只彩凰只有巴掌大小，但是轩辕枫却第一时间就从她的身上感觉到了强烈的危险，知道这只彩凰定然极为厉害。

　　另外跟在这只彩凰后面飞出来的是一只巴掌大的青色小鸟，却是一只青凤，气息与前面的彩凰不相上下，实力自然极为恐怖。

　　不过就在这两个家伙出现的时候，轩辕枫忽然感觉到识海中的祖龙身体震动了一下，随即向祖龙问道，“龙哥，你认识他们两个吗？”

　　“当年围攻我的就有他们两个。”祖龙轻轻回答。

　　听了这话，轩辕枫心中一震，倒吸了一口冷气，本来就已经感觉这彩凰和青凤够厉害了，没想到他们居然参与了围攻祖龙的那件事情！

　　要知道当年祖龙是何等的霸绝天下啊，而这彩凰和青凤居然能够参与到围杀祖龙的大战中，就足够证明他们两个的实力了。

　　朱雀乃是盘古大神开天辟地之后在天地间衍生的神兽，而凤凰和大鹏实际上并不是朱雀所生，只是他们在衍生出来的时候拥有和朱雀相近的血脉，所以才会被人为是朱雀所生，实际上朱雀只和祖龙生下了一个龙子罢了，这便是嘲风。

　　嘲风，形似龙，背生双翅，是祖龙第三子，平生好险，喜欢窝在最高的地方。

　　凤凰和大鹏尽管不是朱雀所生，但是因为与朱雀有相近的血脉，所以自然与朱雀十分亲近，他们会为朱雀报仇，倒是很正常的事情。

　　出现在轩辕枫他们面前的正是天地间的第一只彩凰和青凤，实力极为强大，在这朱雀一族当中，实力仅次于朱雀老祖，拥有着至高无上的权力。

　　本来他们两个一直都在潜心修炼，像是紫帝送天材地宝这样的事情根本就不会引起他们的注意，只是他们为什么会出现了呢？

　　看着飞过来的彩凰和青凤，轩辕枫一阵紧张，这里可不是天蛇族，睚眦又没在身边，面对这样的大能，轩辕枫还真是没底。

　　“小彩，小青拜见杨眉道长！”直接飞到了前面的彩凰和青凤却是没有看轩辕枫，蓝蓝，而是直接向着杨眉老道参拜了起来。

　　见状，轩辕枫一愣，向着杨眉老道看去，早就知道这杨眉老道不简单，却没想到这老道居然能够让朱雀族的两位大能出来迎接，让轩辕枫心中很好奇他的身份。

　　“龙哥，你知道这老道是什么来历吗？”轩辕枫向祖龙问道。

　　听了轩辕枫的话，祖龙却是对轩辕枫说道，“我也不知道他是什么来历，不管是盘古大神开天辟地之前，还是之后，都没有见过这个人。”

　　闻言，轩辕枫对杨眉老道的来历就更加好奇了，连祖龙都弄不清来历，但是却能够让彩凰和青凤如此客气，弄得轩辕枫的心痒痒的。

　　“是你们两个啊，几千年不见，你们两个的实力又精进了啊。对了，小雀儿呢？”杨眉老道听了彩凰和青凤的话，喝了一口酒，随意的问道。

　　青凤和彩凰听了杨眉老道的话，青凤立刻恭敬的说道，“杨眉道长，老祖正在后山修炼，您要是想见她，我们这就去叫。”

　　“不用了，小雀儿这丫头肯定发现老道来了，既然她不出来见老道，老道怎么能强求呢。”杨眉老道听了青凤的话，轻轻说道。

　　青凤和彩凰听了杨眉老道的话，点了点头，随即彩凰又向杨眉老道问道，“杨眉道长，您这一次来是有什么事情吗？”

　　“哦，老道没事儿，就是陪他们几个小孩子过来看看。”杨眉老道笑着回答。

　　蓝蓝见到彩凰和青凤来了就跟杨眉老道瞎聊，一点也不重视她，早就让这丫头非常不满了，现在听到杨眉老道的话，顿时就不乐意了。

　　“臭老头儿，你说谁是小孩子呢？信不信本公主将你冻成冰棍儿！”蓝蓝瞪着小眼睛向杨眉老道威胁着，如今冻成冰棍儿已经成了蓝蓝的口头禅了。

　　紫帝见到朱雀族的彩凰，青凤都对杨眉老道如此的恭敬，甚至杨眉老道还跟朱雀族的老祖有着很深厚的关系，正在后悔前面没有和杨眉老道打好关系，现在听了蓝蓝的话，顿时吓得一哆嗦，不由自主的向后退了两步。

　　他是想要朱雀的精血，但是那也要有命才行啊，他可不希望被蓝蓝连累，将自己的小命儿丢在这里，所以还是先和轩辕枫他们拉开距离吧。

　　果然，彩凰和青凤听了蓝蓝的话，顿时都将目光看向了蓝蓝，收敛的气息陡然爆发了出来，向着蓝蓝笼罩了过去，这自然是为了教训蓝蓝。

　　而彩凰和青凤当然没有在乎轩辕枫，这样一来，因为蓝蓝站在轩辕枫的肩膀上，所以轩辕枫自然也就受到了池鱼之灾，被蓝蓝连累了。

　　噗嗤一口鲜血从轩辕枫的嘴里喷出来，虽然轩辕枫已经是纯阳真仙了，又是圣魔同体，却也根本无法承受彩凰和青凤的气势，直接被震得受伤了。

　　这还多亏了轩辕枫那变态的体质，要不然放在一般人身上，早就被彩凰和青凤的气势给压爆了，现在只是吐了一口血，已经相当难得了。

　　“你们两个混蛋！”蓝蓝见到轩辕枫吐血，顿时尖叫了起来。

　　尽管蓝蓝明白轩辕枫心里只有花玲珑一个，但是蓝蓝却心甘情愿跟在轩辕枫的身边，这样就已经让蓝蓝很高兴了，心中从来没有多奢望一丝其他。

　　但是蓝蓝却不允许任何人伤害轩辕枫，只有她可以欺负轩辕枫！

　　一阵蓝光从蓝蓝的身上闪过，接着蓝蓝身上的气息顿时就爆发了出来，纯正的朱雀血脉直接将青凤和彩凰的气势压迫的溃散了！

　　尽管蓝蓝在实力上绝对无法和彩凰和青凤相比，但是在血脉上，蓝蓝却要比彩凰和青凤纯正的多，释放出来的气息自然更加浩荡。

　　“嗯？这是老祖的气息？这怎么可能？”青凤见状大叫了起来。

　　一旁的彩凰也是一副不可思议的神色，只是感觉到蓝蓝身上那纯正的朱雀气息，却让他们疑惑了，这明明就是老祖的气息啊，但是为什么老祖会成为冰属性了呢？

　　蓝蓝身体一晃，直接幻化出了本体，数万丈的身躯出现在了梧桐林的上空，几乎将这片梧桐里都遮掩住了，不过这不是重点，重点在于蓝蓝身上的气息！

　　那浓厚的朱雀血脉气息正随着蓝蓝的愤怒而疯狂的释放出来，顿时，包括彩凰和青凤在内的整个朱雀族都在这股气息的笼罩下了！

　　即便是彩凰和青凤这两个大能，在血脉气息上都要被蓝蓝压制，就更不用其他朱雀族的族人了，一些血脉微弱的甚至都开始瑟瑟发抖了。

　　看着这一幕，轩辕枫苦笑着摇了摇头，本来还想着要和平一点，最好是不要发生任何争斗就能够弄到朱雀祖柱，提升祖龙的实力，现在看来是不行了。

　　啾！

　　一声清脆悦耳却声震云霄的鸟鸣从梧桐林后那一座火山内传出，接着一个身躯同样数万丈的庞大身躯同样出现在了天空中，身形优雅无比，缓缓扇着翅膀。

　　朱雀老祖，这火红色的身影正是天界大陆守护者朱雀！

　　火红色和水蓝色两道身影在天空中相遇了，相同的气息释放着，这让整个朱雀族的人都傻眼了，不明白为什么会出现了两个朱雀老祖。

　　蓝蓝看见对面那个气息和自己一样朱雀，心中也是有些奇怪，不过因为先前彩凰和青凤伤了轩辕枫，所以蓝蓝对朱雀老祖自然一点好印象都没有！


第378章 被抓

　　出现在众人面前的是朱雀老祖，从其身上释放出来的威压自然极为浩荡，不过蓝蓝面对着朱雀老祖的气势，却一点都没有退缩。

　　“呸！”感受着从朱雀老祖身上释放的气息，蓝蓝先发制人，直接一口口水就喷了出去，无穷无尽的寒气从口水中释放出来，冻结着周围的一切。

　　见到这一幕的彩凰和青凤都大怒了起来，他们没想到蓝蓝居然敢对朱雀老祖吐口水，这绝对是不可以原谅的事情啊！

　　然而接下来的一幕却是让彩凰，青凤都瞪大了眼睛，因为朱雀老祖居然也呸了一口口水，向着蓝蓝喷去，只是她的口水却化作了无穷火焰。

　　至阴至寒蕴含着冰之法则的口水与至阳至刚蕴含着火之法则的口水碰撞在一起，瞬间，无穷无尽的水汽就升腾了起来，向着周围蔓延开来。

　　看见这一幕的彩凰和青凤都傻眼了，那可是他们朱雀族的老祖啊，平时是那样威严，那样的优雅，今天怎么会和泼妇一样向人吐口水了呢？

　　水汽迅速散去，蓝蓝看见自己的这一口口水居然没有能够奈何朱雀老祖，立刻又是呸呸呸的连续吐着口水，向着朱雀老祖喷去。

　　朱雀老祖见状也不客气，同样喷出一口口的口水，向着蓝蓝回击着。

　　只是两个人的攻击依旧是没有能够奈何对方，这让蓝蓝生气了，身上蓝光一闪，接着一道道的冰之法则从天而降，向着朱雀老祖轰去。

　　见状，朱雀老祖身上红光一闪，一道道火之法则从天而降，与蓝蓝的冰之法则碰撞在一起，两种法则就这样瞬间湮灭了。

　　蓝蓝自然不信邪，又是召唤了一道道的冰之法则，结果却都被朱雀老祖化解了，这让蓝蓝十分生气，要知道冰之法则已经是她最强大的手段了。

　　“小丫头，不陪你玩了。”朱雀老祖忽然开口向蓝蓝说道。

　　话落，一道红光从朱雀老祖身上释放出来，如同一条匹练一般向着蓝蓝缠绕了过去，直接就将蓝蓝绑了起来，任由蓝蓝如何挣扎都挣不开。

　　被绑住了翅膀的蓝蓝见挣脱不开，立刻向着朱雀老祖大声叫了起来，“老太婆，你赶紧将本公主放开，要不然本公主要你好看！”

　　听了蓝蓝的话，朱雀老祖摇了摇头，接着身上红光又是一闪，一道匹练再次释放出去，将蓝蓝的嘴巴也给绑住了，让她没办法说话了。

　　轩辕枫在见到朱雀老祖对蓝蓝出手的时候，已经准备好要出手了，只是轩辕枫并没有在朱雀老祖身上感觉到杀意，所以才按捺住出手的冲动。

　　只见朱雀老祖身上红光一闪，那庞大的身躯消失不见，接着一个身穿红色长裙，就像是一团火的女子出现在了空中，看的轩辕枫都一阵晃神。

　　实在是太漂亮了！

　　虽然轩辕枫心中只有花玲珑一个人，但是却不得不称赞一声，只见这朱雀老祖身躯修长，匀称饱满，那精致到极点的模样，没有一点不完美！

　　尤其是一身红色长裙，既能够显得优雅端庄，又可以表现的火辣热情，让朱雀老祖的气质显得那么的飘渺，又显得那么的平易近人。

　　“老道士，你怎么又来了？告诉你，想要火髓那可是窗户都没有了！”朱雀老祖看见杨眉老道，一脸不爽的说道。

　　杨眉老道听了朱雀老祖的话，笑了笑，先是喝了一口酒，这才对朱雀老祖说道，“小雀儿，注意身份，要优雅，要淑女哦！”

　　朱雀老祖听了杨眉老道的话，俏脸一红，向着杨眉老道哼了一声，接着就将目光看向了轩辕枫，这让轩辕枫立刻就紧张了起来。

　　“龙哥，眼光不错，不过这位朱雀嫂子会不会发现你啊？”轩辕枫向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，直接说道，“不用掩饰了，龙躯一成，我的气息就隐藏不住了，她已经发现了。”

　　闻言，轩辕枫的心就砰砰的跳了起来，由不得他不紧张啊，这可是朱雀老祖啊，天界大陆南方的守护者，这样的一个大能站在前面，谁能不紧张啊。

　　“臭混蛋，你还不给老娘滚出来！”朱雀老祖看着轩辕枫，忽然骂道。

　　听了朱雀老祖的话，轩辕枫身体一震，看来朱雀老祖是真的发现祖龙在他的体内了，只是轩辕枫此时却不敢多事儿，只能站在那里，一言不发。

　　彩凰和青凤两个见到朱雀老祖向轩辕枫这样说话，都是有些疑惑，不过两个人都不是傻子，转眼间就想到了朱雀老祖这么说是什么意思。

　　轩辕枫识海中的祖龙听了朱雀老祖的话，传出意念给朱雀老祖，“小雀儿，我现在还没办法离开他的身体，这次来找你就是想找你帮个忙。”

　　听了这话，轩辕枫心中一震，看这意思祖龙和朱雀老祖的关系不错啊，只是当初不是祖龙强上的朱雀老祖吗？这不合道理啊。

　　来这里之前，轩辕枫还在担心怎么跟朱雀老祖讨要朱雀祖柱，不过看着祖龙和朱雀老祖的关系，看样子倒是不需要担心了。

　　朱雀老祖听了祖龙的话，冷哼了一声，也传了一道意念给祖龙，“哼，当年是你不要老娘的，现在需要帮忙又来找老娘，告诉你，连窗户也没有啊！”

　　轩辕枫也能够听到朱雀老祖与祖龙的话，顿时心就凉了，原来是祖龙始乱终弃，将朱雀老祖抛弃了，这下子完了，想要朱雀祖柱是真的没戏了。

　　怪不得当初彩凰和青凤会参与围杀祖龙的大战中去，轩辕枫心中无奈，这样的事情他可帮不了祖龙了，还是只能站在一边看着了。

　　祖龙听了朱雀老祖的话，沉默了下来，以祖龙的霸道，自然不会去哄女孩子，当初虽然说是朱雀老祖缠着祖龙，对祖龙芳心暗许，却还是被祖龙强上了。

　　并且在强上之后，祖龙就抛弃了朱雀老祖，任朱雀老祖怎么挽留都不行，这也造成了当初彩凰和青凤去参与围杀祖龙的大战，朱雀老祖并没有阻止。

　　朱雀老祖见到祖龙沉默下来，自然更气，脸色一沉，直接伸手一指，一道红光射出，将轩辕枫给束缚住了，轩辕枫还想反抗一下来着，最后还是放弃了。

　　见到朱雀老祖对轩辕枫出手，阿蛮就要出手帮轩辕枫，只是阿蛮才刚冲上来，就被朱雀老祖一道红光定住了身躯，任凭阿蛮怎么努力都没办法挣脱。

　　做完了这一切之后，朱雀老祖才看向了杨眉老道，“老道士，我有事情处理，就不招呼你了，你要是愿意留下来，就老实点，不愿意留下就赶紧滚蛋！”

　　杨眉老道听了朱雀老祖的话，笑着对朱雀老祖说道，“老道留下来等他们。”

　　“哼，你等他们做什么？我一会儿就把他们都杀了，看你还等不等！”朱雀老祖听了杨眉老道的话，顿时气得大叫起来。

　　杨眉老道听了朱雀老祖的话，看着她笑了笑，还是选择留下来等候，因为他非常肯定朱雀并不会对蓝蓝和轩辕枫怎么样，一定会放他们出来的。

　　看见杨眉老道脸上的笑意，朱雀老祖冷哼一声，随即直接转身就向着后面飞去，同时带走了轩辕枫和蓝蓝，至于被禁锢的阿蛮却被留在了这里。

　　“两位老祖，这件事情不关我的事情啊，我跟他们不熟！”紫帝见到朱雀老祖出手将蓝蓝和轩辕枫擒住了，心中早就后悔了，本来以为可以拍马屁，没想到却拍到了马蹄子上了。

　　彩凰和青凤是整个朱雀族仅次于朱雀老祖的存在，虽然紫帝送了上百次礼物来这里，却一次都没有能够拜见过青凤和彩凰，这一次有幸见到，却是这样的情况。

　　看见紫帝在那里求饶，彩凰和青凤却是一点都没有理会紫帝，而是看向了杨眉老道，对杨眉老道说道，“道长，请到里面坐吧。”

　　杨眉老道听了笑着点了点头，随即一指点出，将朱雀老祖禁锢阿蛮的红光点碎，然后对阿蛮说道，“不用担心他们两个，他们会没事儿的。”

　　阿蛮虽然憨厚，却一点都不傻，也是早就看出了杨眉老道的不凡，既然杨眉老道这样说了，他也就不再闹了，反正以他的实力，也闹不出什么浪花。

　　青凤和彩凰见到杨眉老道要带着阿蛮，也没有说什么，别人不知道杨眉老道的实力，他们还是知道一点的，因为朱雀老祖都说自己不是杨眉老道的对手。

　　看着杨眉老道，阿蛮跟着青凤，彩凰飞了进去，紫帝站在那里不知所措，因为青凤，彩凰没有搭理他，其他朱雀族的族人也没有搭理他。

　　想走吧，又怕被怪罪，不走吧，就这样站在这里也不是事儿啊！

　　紫帝现在都有些想哭了，如今朱雀族精血没有得到，还让自己陷入了如此尴尬的境地，紫帝真不知道自己该找谁说理去了。

　　心里叹息了一声，紫帝决定还是在这里等着吧，既然杨眉老道说轩辕枫他们不会有事儿，那他就在这里等着他们出来。

　　从朱雀族这里得不到精血了，怎么着也要从轩辕枫他们这里弄来一滴啊！


第379章 水火不侵

　　被朱雀老祖用红光束缚住的蓝蓝和轩辕枫，被朱雀老祖带着飞到了梧桐树林后面的那一座不知道多少万里的庞大的南岭火山上。

　　轩辕枫倒是没有紧张，看着这座数万丈高，不知道宽几万里，长更是不知道多少万里的巨大山脉，心中倒是有些期待。

　　如今轩辕枫的肉身已经用九幽黄泉水淬炼过了，只剩下九天雷火再淬炼一次，就能够达到水火不侵的境界，而这南明离火又是和九天雷火同等层次的火焰。

　　所以要是能够用漫山遍野的南明离火淬炼肉身，定然可以让轩辕枫达到水火不侵的境界，自然让轩辕枫很期待可以进入这座火山当中。

　　“喂，老太婆，你要做什么？告诉你，你在不放开本公主，本公主可要生气了。”蓝蓝见朱雀老祖将他们带到这里，立刻大叫了起来。

　　朱雀老祖听了蓝蓝的话，笑了笑，对蓝蓝说道，“放心，好不容易又出现了一个朱雀血脉，我怎么会伤害你呢，来，姐姐请你泡澡。”

　　“呸，你这么大年纪了，老太婆一个，还自称姐姐，真是太不要脸了。”蓝蓝听了朱雀老祖的话，却一点都不领情。

　　轩辕枫明显的看见朱雀老祖听了蓝蓝的话，那张俏脸黑了一下，随即伸手向下一压，蓝蓝的身躯迅速变小，接着就直接掉在了这座山脉中央的一座火山里面。

　　这座山脉横贯整个天界南方，不仅整个山脉都燃烧着熊熊的南明离火，在这山脉之中也有一座座的火山，却是凝聚了南明离火的精华。

　　朱雀老祖带轩辕枫，蓝蓝来的这里自然是最为庞大的一座火山，向下看去，只见火山内翻滚的正是紫光闪烁的岩浆，那就是南明离火的精华。

　　蓝蓝的身躯迅速变小，随后直接掉在了紫色岩浆当中，随即一丝丝的寒气从蓝蓝的身上升起，这让轩辕枫一阵担心，紧张的注视着蓝蓝的情况。

　　“别担心他了，还是先担心你自己吧！”朱雀对轩辕枫说道。

　　说完后就是一脚将轩辕枫踹进了旁边的一座火山当中，随后朱雀老祖身体一晃，落在了蓝蓝所在的这座火山的岩浆里面，身上的火红色长裙消失不见，露出了洁白如玉的完美身躯。

　　“我爱洗澡，皮肤好好，啦啦啦……”一边撩起紫色岩浆，朱雀老祖一边还唱了起来，并且还看着正在岩浆里扑腾的蓝蓝。

　　蓝蓝被扔进了火山岩浆当中后，受到周围南明离火精华的环绕，不得不一直催动冰之法则来抵抗，这自然是促进着蓝蓝对南明离火的领悟。

　　朱雀老祖一边撩着紫色岩浆，一边看着蓝蓝，看了一会儿后笑着说道，“小丫头的悟性还不错，那就多泡一会儿吧。”

　　“老太婆，你把阿枫怎么样了？”蓝蓝听了朱雀老祖的话，一边在岩浆里扑腾着，一边大声向朱雀老祖问道。

　　朱雀老祖听了蓝蓝的话，轻轻一笑，向蓝蓝问道，“小丫头，那个小子是你的小情人吧？看你这么关心他，那就一定是了，眼光不错嘛，混元圣体哦！”

　　闻言，蓝蓝心中一凛，她自然知道轩辕枫是混元圣体，毕竟在三生石那里早就看到了，而且在娲皇至尊那里也知道了各个至尊都在觊觎轩辕枫这个混元圣体。

　　所以听到朱雀老祖提到了混元圣体，自然让蓝蓝极为警惕了起来，向朱雀老祖叫道，“老太婆，你是不是想打阿枫的主意？告诉你，本公主就算是死也不会答应！”

　　“哟，还挺痴情！放心吧，你的小情人不会有事儿，你就安心泡澡吧。”朱雀老祖听了蓝蓝的话，笑着说道。

　　蓝蓝听了朱雀老祖的话，感觉朱雀老祖的话不像是在说谎，自然安心了不少，不过随即就是满心羞怯起来，向朱雀老祖说道，“你乱说什么，他才不是本公主的情人呢！”

　　朱雀老祖听了蓝蓝的话，轻轻的笑了几声，却不再搭理蓝蓝，径自修炼起来，见状，蓝蓝也是赶紧催动冰之法则，她也清楚这个机会难得。

　　在旁边的那座火山中，轩辕枫直接被朱雀踹了下来，在即将落入火山岩浆当中的时候，轩辕枫才堪堪稳住了自己的身子，悬浮在了岩浆上方。

　　此时束缚着轩辕枫的红光已经消失不见了，轩辕枫这才向识海中的祖龙说道，“龙哥，朱雀嫂子这脾气够火爆的啊！”

　　“行了，别废话了，赶紧用这南明离火之精淬炼肉身，你要是能够达到水火不侵的境界，便能够承受我现在百分之一的力量了。”祖龙向轩辕枫说道。

　　祖龙百分之一的力量对于轩辕枫来说已经是极为浩瀚了，要知道祖龙现在已经铸就了龙躯，恢复的力量自然不是以前可以相比的。

　　轩辕枫听了祖龙的话，立刻运转起了驭龙诀和化龙诀，开始吸收南明离火来淬炼肉身，顿时，一股股火辣辣的疼痛向着轩辕枫袭来，让轩辕枫差点就心神崩溃！

　　不过为了能够达到水火不侵的境界，轩辕枫必须要坚持！

　　肉身五大境界，每达到一个境界，肉身都会有翻天覆地的变化，轩辕枫努力了这么久，眼看着就可以达到第一个境界了，自然是不能够在这个时候放弃。

　　随着轩辕枫运转了两大心诀，顿时，一丝丝紫色的火焰从周围向着轩辕枫涌来，进入了轩辕枫的体内，开始淬炼起了轩辕枫的肉身。

　　而就在南明离火能量进入轩辕枫肉身的瞬间，轩辕枫体内黄光一闪，原本在九幽黄泉内吸收的能量再次出现，与南明离火能量对峙了起来。

　　“阴阳相济，水火相容！”轩辕枫在心中一声大喝，接着运转玄功，控制着积攒在体内的九幽黄泉水的能量和南明离火能量，慢慢的融合在一起。

　　这个过程所要承受的痛苦那是无法用语言来形容的，不过为了能够夺回花玲珑，为了能够保住自己，轩辕枫一直咬牙坚持着。

　　一边咬牙淬炼着肉身，轩辕枫又向祖龙问道，“龙哥，我看朱雀嫂子对你还有情谊啊，要不然他怎么不干脆将我和蓝蓝斩杀了呢？”

　　“小雀儿比谁都聪明，她一定是看出了你是混元圣体，所以想要让你欠下因果，这样一来，朱雀族就能够分到一些你的气运了。”祖龙向轩辕枫说道。

　　混元圣体是盘古大神心脏所化，封印着盘古大神开天辟地的无上功德，而混元圣体百世轮回又积攒了无上功德，所以轩辕枫身上的气运极为强烈，直冲云霄！

　　如果轩辕枫欠下了别人因果，那么在轩辕枫没有偿还这个因果之前，天道便会分出轩辕枫的一些气运，分给轩辕枫欠下因果的人。

　　闻言，轩辕枫心中倒是无所谓，反正混元圣体的气运逆天，分出一些就分出一些呗，对轩辕枫却是没有任何有影响，只要不抢他的功德就行了。

　　“那他们的祖柱呢？”轩辕枫向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，沉吟了一会儿，对轩辕枫说道，“你先安心修炼，等你修炼到了水火不侵的境界，我想小雀儿一定会将她们的祖柱拿出来的。”

　　闻言，轩辕枫倒是真希望祖龙说的是真的，只是这朱雀族的祖柱真的会那么容易得到吗？轩辕枫非常的怀疑啊。

　　不过现在修炼到水火不侵境界才是正途，所以轩辕枫也就不再废话，念头一起，催动了混沌青莲，沟通了天地万道，一道道的天地法则出现在轩辕枫的周围，淬炼着轩辕枫的肉身。

　　当然，在这其中，最为粗壮的便是力量法则，只见以轩辕枫的脊柱为中心，力量法则就像是一条真龙蛰伏在那里，一丝丝的力量向着轩辕枫的身体蔓延着。

　　在这样的淬炼下，轩辕枫的肉身自然是变得越发的强大起来，无限的接近着水火不侵的境界。

　　渐渐的，轩辕枫全部的心神都沉浸在了淬炼肉身的事情上，他的身体也是一点点的沉入了岩浆当中，最后整个人都消失不见了。

　　而就在轩辕枫沉入南明离火之精里面的时候，忽然从轩辕枫身上爆发出了一道道的金光和一道道的黑光，随即金光和黑光相互纠缠，形成了一个护罩，保护着轩辕枫的肉身。

　　这却是轩辕枫在魔域万魔洞吸收的魔莲能量再次爆发了出来！

　　当初轩辕枫只是被混沌青莲初步改造了肉身，使得轩辕枫成为了圣魔同体，不过那却是最初的阶段，距离真正的圣魔通体还有极为遥远的距离。

　　如今在轩辕枫即将突破到水火不侵境界的时候，轩辕枫的身体竟然又再一次开始融合，再次向着真正的圣魔同体迈进了。

　　时光匆匆，转眼就是一年过去了，就在这一天，轩辕枫所在的那个火山的岩浆忽然剧烈翻腾了起来，然后猛然爆发了。

　　随着一股股冲天的南明离火之精喷涌而出，一个盘坐在其中的身影缓缓的从火山底部升了起来，浩荡的气息瞬间辐射了出去！


第380章 铸龙爪

　　轩辕枫所在的这座火山，虽然不是整个南岭最庞大的，却也是仅次于朱雀老祖的那座火山了，其中蕴含的南明离火之精自然极为的浓厚。

　　整整一年的时间，轩辕枫都在汲取南明离火之精淬炼着肉身，使得轩辕枫的肉身不断的提升着，在一年之后，终于达到了水火不侵的境界了！

　　轰隆一声巨响从轩辕枫所在的火山爆发出来，南明离火之精冲天而起，窜起足足有数万丈高，向着周围辐射出去，而在其中，一道身影正盘坐着。

　　这道身影自然是轩辕枫，随着南明离火之精渐渐的落下去，轩辕枫的身影显现了出来，依旧悬浮在天空中，浑身上下散发着一丝丝的金光。

　　如此动静，自然是引起了整个朱雀族的注意，彩凰，青凤等朱雀族强者全部向着天空看去，当看到是轩辕枫的时候，都露出了奇怪的神色。

　　一年前，轩辕枫和蓝蓝被朱雀老祖带进了南岭火山，他们以为轩辕枫和蓝蓝肯定会被朱雀老祖斩杀，却没想到会是这样的结果。

　　青凤和彩凰的眼光自然毒辣，一眼就看出了轩辕枫的肉身境界有了突破，达到了水火不侵的境界，只是水火不侵的境界会有如此浩瀚的气息吗？

　　只见轩辕枫身上金光丝丝绽放，衬托出轩辕枫越发的宝相庄严，水火能量在轩辕枫身上缠绕，浩荡的气息不断的从轩辕枫的身上释放出来。

　　可是从轩辕枫身上释放出来的气息就算是青凤，彩凰这样的大能都会感觉到心惊，对于轩辕枫突破了水火不侵境界居然能够有如此气息都十分好奇。

　　在另外的一个火山当中，依旧是在泡澡的朱雀老祖抬头看了一眼天空，随即对着在岩浆中畅游的蓝蓝说道，“小丫头，你的小情人突破了哦！”

　　“朱雀姐姐，你又取笑我了，我都说他不是啦，你怎么就不记着呢！”蓝蓝听了朱雀老祖的话，有些害羞的说道。

　　经过了一年的苦修，蓝蓝也有极大的进步，对于冰之法则的领悟已经极为深厚。

　　听了朱雀老祖的话，蓝蓝也看向了天空，看着浑身金光闪烁，宝相庄严的轩辕枫，蓝蓝心中的羞意自然是更加浓厚，哼了一声，就扎进了岩浆里面。

　　悬浮于天空中的轩辕枫缓缓的睁开了眼睛，双眸中精光一闪，感受了一下身体内的力量，轩辕枫心中充满了惊喜，正如祖龙所说，如今他的肉身已经发生了翻天覆地的变化了！

　　首先是法力，在这一年的时间里，轩辕枫虽然全力淬炼着肉身，不过吸收的能量在最后也都是化作了法力，灌注到了丹田气海当中。

　　一年的积累，轩辕枫已经从纯阳真仙初阶直接突破到了太乙金仙初阶，整整提升了一个大境界，而这也意味着轩辕枫在力量法则的领悟上有了极大进步！

　　虽然太乙金仙在整个天界来说也只是很普通的角色，不过对于轩辕枫来说，这次的进步已经让他很满意了，毕竟他是圣魔同体，丹田气海的容量太变态，以轩辕枫如今的法力来看，超越一个大境界，硬扛大罗金仙应该没问题。

　　再加上轩辕枫的力量法则，越级挑战就更加不是问题了。

　　不过法力和天地法则上的进步对于轩辕枫来说还不是最惊喜的，最让轩辕枫高兴的就是突破到了水火不侵的境界！

　　感受着肉身的情况，轩辕枫还惊讶的发现驭龙诀好饿化龙诀都提升到了七重天第九层的境界了，只差一步就能够达到八重天的境界！

　　十二重的化龙诀和驭龙诀，前面六重天只是入门境界，修炼到第九重是小成境界，一直到十二重天才是大成境界，如今轩辕枫已经向小成境界迈出了一大步！

　　不仅是力量上的突破，更主要的是本质上的提升，轩辕枫明显感觉到了自己肉身的潜力比起先前提升了很多倍，这对今后的修炼自然更加有利。

　　虽然这意味着轩辕枫今后修炼起来也会更加困难，不过一旦有所突破，将会拥有更强大的力量，这才是轩辕枫需要的！

　　“龙哥，我现在的力量可以媲美大巫吗？”轩辕枫向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，也是感应了一下轩辕枫的肉身情况，随即对轩辕枫说道，“大巫不是那么容易就能够达到的，以你现在的实力，顶多算是半步大巫，不过加上我的力量，也足以抗衡大巫了。”

　　轩辕昊天得到的大巫蚩尤的传承，并且在一步步的吞噬着大巫蚩尤的力量，轩辕枫很担心轩辕昊天来天界的时候会突破到大巫境界，所以才会这样问。

　　虽然祖龙说轩辕枫现在的力量也就是半步大巫的境界，却也让轩辕枫很满足了，毕竟这还只是肉身力量，加上法力和祖龙的力量，足够了。

　　“龙哥，走吧，该去要朱雀祖柱了。”轩辕枫向祖龙说道。

　　祖龙告诉轩辕枫，朱雀老祖会将朱雀祖柱给轩辕枫，以此来让轩辕枫欠下朱雀族的因果，轩辕枫虽然十分怀疑，不过还是决定去试试。

　　看着下方的火山，轩辕枫向着下面飞去，不过刚刚要飞到火山旁边的时候，就传来了蓝蓝的大叫声，“臭流氓，大混蛋，你又偷看本公主洗澡！”

　　轩辕枫听了蓝蓝的话，整个脸都黑了，一个小麻雀，本少爷偷看你有意思吗？再说了，就算是偷看也是看那朱雀老祖啊，你看看人家那皮肤，多白啊！

　　“小子，看够了没啊？”朱雀老祖依旧是泡在岩浆中，双眸仿佛秋水一样的看着轩辕枫，那模样是要多吸引人就有多吸引人啊。

　　听了朱雀老祖的话，轩辕枫尴尬的挠了挠头，不过却很不要脸的没有转过头去，然后向着朱雀老祖说道，“朱雀嫂子，那个啥……龙哥说想要你们的图腾祖柱。”

　　朱雀老祖似乎对“嫂子”这个称呼很满意，听了轩辕枫的话，双眼眯着，一脸的笑意，对轩辕枫说道，“你小子倒是挺有礼貌，不像那个混蛋。”

　　“您是嫂子嘛，这是应该的，嫂子您放心，只要龙哥能够重铸肉身，我保证，一定让龙哥好好补偿您！”轩辕枫立刻拍着胸膛的说道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，却是没有反应，算是默许了轩辕枫的说法，而朱雀老祖听了轩辕枫的话，看了轩辕枫一眼，对轩辕枫说道，“你保证？你确定可以做的了那个混蛋的主吗？”

　　“那个啥……朱雀嫂子，我这不是客气一下嘛，您听听也就算了，别当真啊。”轩辕枫听了朱雀老祖的话，立刻将自己撇清了。

　　闻言，朱雀老祖冷哼了一声，接着一翻手，一个巴掌大小的朱雀神像出现在了她的手上，正是朱雀族的图腾神像，蕴含着无上的香火愿力。

　　一边把玩着朱雀族的图腾神像，朱雀老祖对轩辕枫说道，“他需要祖柱内的香火，我可以给他，不过你要答应我一件事情，以后要庇佑我们朱雀族。”

　　听了朱雀老祖的话，轩辕枫一愣，庇佑朱雀族？这不是应该找祖龙吗？轩辕枫可不会痴心妄想自己能够在短时间内超越祖龙，这事儿轮不到他身上啊。

　　朱雀老祖看到了轩辕枫脸上疑惑的神色，对轩辕枫说道，“你的实力虽然是不怎么样，不过你应该清楚你是盘古大神心脏所化，封印着盘古大神开天辟地的无上功德，将来的成就必定不是我等可以相比的，即便成就天地至尊也不稀奇！”

　　听了朱雀老祖的话，轩辕枫又是一愣，成就天地至尊之位啊，轩辕枫当然憧憬过这件事情，只是这可能吗？自己真的可以吗？

　　“龙哥，朱雀嫂子说的这事儿靠谱吗？”轩辕枫向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，向他说道，“只要你能够在那几位对你动手之前打开封印，应该是有希望的。”

　　打开封印？那就是要修炼到元神境界啊！

　　轩辕枫听了祖龙的话，摇了摇头，他现在还只是元魄境界，想要达到元神境界，那是极为遥远的事情，而且几位至尊都虎视眈眈的等着轩辕枫达到那个境界，轩辕枫对于突破到元神境界，也是充满了犹豫。

　　算了，以后再说吧，轩辕枫将目光看向了朱雀老祖，笑着说道，“朱雀嫂子，既然你这样说了，那我也就不矫情了，只要我有那一天，一定不会忘记今日之恩！”

　　朱雀听了轩辕枫的话，点了点头，随即将朱雀族的图腾神像扔给了轩辕枫，而轩辕枫接过来之后，识海中的祖龙立刻就采取了行动。

　　一声惊天动地的龙吟在轩辕枫的识海中响起，随即祖龙身上金光绽放，接着轩辕枫手中的朱雀族图腾神像内蕴含的无上香火愿力就被祖龙吞噬干净了。

　　轰隆隆！

　　一声声巨响在轩辕枫识海中爆发出来，只见无穷无尽的香火愿力向着祖龙的四只爪子涌去，那本来有些虚幻的爪子渐渐的凝聚，无穷气血爆发了出来。

　　四只龙爪铸造出来，这意味着祖龙的力量能发挥出来的更多，也意味着轩辕枫能够借来的力量更加庞大！


第381章 以一敌二

　　随着吸收炼化朱雀族图腾祖柱内的香火愿力，祖龙身上释放出来的血气自然是更加强悍，即便是祖龙在极力收敛，依旧是向着散发着。

　　一股股浩瀚的气势从轩辕枫的身上释放了出来，卷起了一股股的飓风，向着周围席卷而去，让见到这一幕的朱雀族众人都是瞪大了眼睛。

　　轩辕枫刚才从火山中冲出来的时候，就已经爆发出了强悍的气息，已经让众人很惊讶了，而如今轩辕枫的身上再次爆发出了惊人的气势，这是怎么回事儿呢？

　　而且最重要的从轩辕枫身上释放出来的气息居然变了，这让青凤和彩凰极为疑惑，因为他们两个感觉这个气息非常的熟悉。

　　忽然，青凤和彩凰对视一眼，都是想起了祖龙，从轩辕枫身上释放的气息居然是祖龙的！这让青凤和彩凰顿时就暴怒了起来，向着轩辕枫冲了过去。

　　蓝蓝在岩浆中游着，看见青凤和彩凰冲了上来，立刻就要冲上去帮轩辕枫，朱雀老祖一抬手，将蓝蓝禁锢住了，随即说道“对你的小情人就这样没信心吗？”

　　本来还要挣扎的蓝蓝听了朱雀老祖的话，顿时就安静了下来，抬头看着轩辕枫，双眸中出现了期待的神色。

　　青凤和彩凰冲到了轩辕枫的前面，青凤厉声对轩辕枫喝道，“小子，你和祖龙那老混蛋到底是什么关系？老实交代，省的受皮肉之苦！”

　　轩辕枫感受着祖龙身上释放出来的力量，看了一眼下面火山岩浆中无动于衷的朱雀老祖，这才将目光看向了青凤和彩凰，笑着说道，“你们说龙哥啊？也没什么关系啊，就是好朋友嘛！”

　　青凤听了轩辕枫的话，顿时露出了更愤怒的神色，对着轩辕枫大吼“真没想到那老混蛋居然还没死，那好，今天我们就要让他魂飞魄散！”

　　“啥？你们两个要一起上啊？”轩辕枫听了青凤的话立刻大叫起来。

　　轩辕枫本来也想着要验证一下自己现在的力量，所以青凤和彩凰扑上来，也让轩辕枫很兴奋，虽然说他们两个都是大罗金仙巅峰圆满境界的强者，不过以轩辕枫现在的力量倒也可以应付了。

　　只是轩辕枫想的是对付一个啊，没想过青凤和彩凰一起上啊，所以听见青凤的话，当然也十分生气，大声的向青凤质问了起来。

　　“哼，我们夫妻向来都是共同进退的，谁让你小子和那个老混蛋有关系呢，你就自认倒霉吧！”青凤向轩辕枫吼道。

　　青凤说完直接就是一口南明离火向着轩辕枫吐了过来，这一道烈火从青凤嘴里吐出来，瞬间膨胀，直接将轩辕枫全部都笼罩了进去。

　　不过青凤和彩凰都已经知道轩辕枫达到了水火不侵的境界，所以青凤吐出了一口南明离火之后，身体一晃，就化作了本体，万丈的青凤出现在了天地间！

　　彩凰与青凤共同进退，见到青凤出手，立刻也是身体一晃，化作了万丈彩凰，同时双翅一震，直接向着被火焰包围中的轩辕枫！

　　那一根根漂亮的羽毛就好像是一柄柄利刃，在这个时候绽放出了闪闪寒光，一根根的向着轩辕枫劈了过去，直接将那一团火焰劈成了两半。

　　不过当那一团南明离火消散的瞬间，却没有轩辕枫的身影，就在青凤和彩凰寻找轩辕枫身影的时候，在他们的上空传来了轩辕枫的声音。

　　“我在这呢！”这个声音是从青凤和彩凰头顶上传来的，等到他们两个抬头看向天空的时候，却看见了变幻成万丈巨人的轩辕枫正从天而降！

　　将化龙诀修炼到七重天第九层境界的轩辕枫，施展法天象地神通已经足以将自己肉身变幻到万丈大小了，力量更是随着法天象地的施展而成倍增长！

　　从天而降的轩辕枫，两只大脚直接向着青凤和彩凰的背上踹了过去，这一下却是踩结实了，那浩瀚的力量让青凤和彩凰发出了一声声的怒吼！

　　轰隆隆！

　　被轩辕枫踩在了背上，青凤和彩凰瞬间暴怒，法力直接提升到极限，那可是大罗金仙巅峰圆满的法力啊，如此催动起来，顿时天地都变了颜色！

　　只见天地都在这一瞬间暗了下来一样，浩瀚的法力从青凤和彩凰的身上释放出来，直接将轩辕枫震了出去，随即青凤和彩凰都向轩辕枫伸出了巨爪！

　　青凤和彩凰毕竟是妖族，肉身力量极为强悍，而且那大罗金仙巅峰圆满境界的法力也不是盖的，轩辕枫当然抵挡不住，被震出去也是很正常的。

　　看见青凤和彩凰那充满浩瀚力量，寒光闪闪的爪子向着自己抓来，轩辕枫身体一晃再次施展出了三头六臂神通，与青凤和彩凰大战在了一起。

　　虽然轩辕枫现在只是水火不侵的境界，但是以轩辕枫天地第一神体和第一魔体相融合的变态体质，他现在的肉身也足以媲美铜皮铁骨境界了。

　　只见青凤和彩凰的爪子抓在轩辕枫身上，迸射出一道道的火花，只在轩辕枫的身上留下了一道道白色痕迹，却没有能够伤害到轩辕枫。

　　这让青凤和彩凰都是心中巨震，他们的力量，自己当然清楚，先前的那一击他们可没有手下留情，用上了全部的肉身力量和法力，不要说是一个人的身体了，就算是铜墙铁壁都会被打碎的啊！

　　然而在轩辕枫的身上只有几道白色痕迹，连一道伤口都没有，这如何能够让青凤和彩凰不震惊呢？

　　当然，他们两个却不知道轩辕枫现在也是疼的倒吸了一口口的冷气，毕竟青凤和彩凰都是大能级的强者，全力出手，也够轩辕枫受的了。

　　在青凤和彩凰的巨爪攻击下，轩辕枫向后退了好几步，随即全身力量爆发出来，六个拳头抡起，直接向着青凤和彩凰砸了过去。

　　拳头犹如雨点一般的向着青凤和彩凰落去，瞬间，一道道浩荡的力量就落在了青凤和彩凰身上，使得青凤和彩凰再次发出一声声愤怒的吼声。

　　轩辕枫现在的力量足以媲美半步大巫，再加上他的法力，自然是拥有着不弱于青凤和彩凰的战力，所以力量落在青凤和彩凰身上，也会疼！

　　不过这种疼对于青凤和彩凰来说还算不了什么，反而更加刺激了青凤和彩凰的斗志，只见青凤，彩凰大吼一声，全身都燃烧起来炽烈的火焰！

　　火之法则，可以拟形的火之法则，这说明青凤和彩凰对于火之法则的领悟已经到了极为精深的地步，而此时的火之法则自然是拥有更大的威力！

　　天地间的法则都是以锁链形式存在，不过随着对天地法则领悟的加深，对天地法则的掌握越强，自然是可以操纵天地法则变化各种模样。

　　青凤和彩凰并没有让火之法则变化出其他模样，而是以火的最本源模样缠绕在他们身上，这才是火之法则最强的状态，发挥出的威力也最大！

　　只见浑身缠绕着火之法则的青凤和彩凰一起向着轩辕枫冲去，所过之处，周围的天地似乎都要被融化了一样！

　　见状，轩辕枫当然不敢大意，心念一动，顿时，轩辕枫的身体绽放出了一道道耀眼无比的金光，如同真龙一般的脊柱挺直，一声龙吟从轩辕枫的身上释放出来，力量法则直接在轩辕枫身上爆发出来。

　　砰！砰！砰！

　　随着轩辕枫身上力量法则的爆发，周围的空气被轩辕枫的力量碾压，居然发出了一声声的巨响，随即轩辕枫又是抡起六条手臂向着青凤和彩凰砸了过去。

　　虽然轩辕枫已经达到了水火不侵的境界，但是面对青凤和彩凰的火之法则却还是要无比小心，当然，有力量法则护体，轩辕枫倒也不用担心受到伤害。

　　在这一年的时间里，轩辕枫对于力量法则的领悟也有了极大的进步，已经可以将力量法则渗透到身体的每一寸地方了，这样一来，想要伤害轩辕枫，就必须先打破轩辕枫周身环绕的力量法则。

　　轰隆隆的巨响在天空中爆发出来，轩辕枫，青凤和彩凰三个人你来我往不断的出手，浩荡的力量不断释放，却始终都没有奈何对方。

　　不过这样的大战却是让轩辕枫认识到了自己现在的战力，以他现在的力量，面对青凤，彩凰这样的对手，一个的话，勉强可以占据一点上风。

　　不过要是两个的话，就会像现在这样，只有招架之力，却没有还手之力了。

　　当然，这也已经是极为了不起的战绩了，要知道青凤和彩凰可是盘古大神开天辟地后在天地间衍生的先天生灵啊，一诞生就拥有无上战力！

　　轩辕枫现在能够与他们两个大战而不败，这要是说出去绝对会让无数人崇拜的啊！

　　面对两个大罗金仙巅峰圆满境界的大能，居然能够坚持这么长的时间，轩辕枫已经很满足了，对于这一次的大战，轩辕枫感到很满意。

　　不过对于青凤和彩凰两个人来说却不是什么好事儿，看着依旧可以支撑的轩辕枫，青凤和彩凰心中的愤怒越来越强烈！


第382章 大周厄难

　　青凤和彩凰是和朱雀老祖同时代的大能，同样诞生于盘古大神开天辟地之后，因为与朱雀老祖有着相近的血脉，这才跟随可朱雀老祖，镇守天界大陆南方。

　　在太古和上古时期，青凤和彩凰也是威名赫赫，只是后来一直镇守在天界大陆南方，名声才渐渐的沉寂了下去，只是这并不代表他们没有实力啊。

　　大罗金仙巅峰圆满境界，在整个天界都算是高手了，毕竟朱雀老祖这样的存在，也不过是九天玄仙境界而已，所以现在他们两个联手想要镇压轩辕枫，却奈何不了轩辕枫，这是让他们多么愤怒的一件事情啊！

　　只是轩辕枫却是越战越勇，尤其是在一次次的轰击下，轩辕枫身上金光绽放，对于力量法则的领悟竟然更加精深了，这让青凤和彩凰都要气的崩溃了。

　　与此同时，轩辕枫尽情的宣泄着体内的力量，不断催动力量法则，与青凤和彩凰这样的高手大战绝对是难得的机会，轩辕枫当然要把握住了。

　　在岩浆中扑腾的蓝蓝看见轩辕枫居然在青凤和彩凰的攻击下撑了下来，立刻欢呼了起来，这让青凤和彩凰两个就更加生气了。

　　见状，朱雀老祖轻声向着青凤和彩凰说道，“行了，住手吧，不要再闹了。”

　　青凤和彩凰听了朱雀老祖的话，虽然很不甘心，却也只能住手，收回了本体，化作了正常大小，飞到了朱雀老祖的身边。

　　“朱雀姐，为什么不让我们杀了他！”彩凰向朱雀问道。

　　听了彩凰的话，朱雀看了一眼彩凰和青凤，一伸手，火红色长袍出现在她的身上，从岩浆中站了起来，这才对彩凰说道，“你们真的可以杀的了他吗？”

　　“怎么不行！我们还没有尽全力呢！”青凤听了朱雀老祖的话，十分不服气。

　　闻言，朱雀老祖摇了摇头，对青凤和彩凰说道，“这个小子可比你们想的要狡猾很多，行了，你们不要跟他计较了，以前的事情也不要再提了。”

　　青凤和彩凰听了朱雀老祖的话，看到朱雀老祖双眸中坚定的样子，虽然还是没有放下，不过也只能在这个时候点头答应了下来。

　　朱雀老祖也知道青凤，彩凰没有放下当初的事情，不过这个时候朱雀老祖也不便解释什么，看了一眼还在岩浆中扑腾的蓝蓝，笑着说道，“小丫头，你这好处也捞的差不多了吧？赶紧出来跟你的小情人离开吧。”

　　“姐姐，你又乱说什么呢！”蓝蓝听了朱雀老祖的话，极为羞怯的说道。

　　朱雀老祖听了蓝蓝的话，没有理会她，又将目光看向了轩辕枫，对轩辕枫说道，“记住你答应我的事情。”

　　轩辕枫听了朱雀老祖的话，点了点头，也没多说，在蓝蓝飞到他肩膀上以后，就向着前面飞去，离开大周国已经一年多了，也是时候回去了。

　　在庞大梧桐里的最外面，轩辕枫看见杨眉老道和阿蛮已经等在了那里，另外紫帝和紫火帝国的大军也都还在那里等着，没有离去。

　　走到众人前面，轩辕枫看见杨眉老道还是一副悠然自得的样子，而阿蛮的实力在这一年里也增长了不少，至于紫帝却是满脸的愁容。

　　先前轩辕枫和青凤，彩凰的大战，虽然是在梧桐树林里面，不过在这边也是能够看到的，所以见到轩辕枫出现，阿蛮向轩辕枫憨厚的一笑，对轩辕枫说道，“枫哥，你又变强了，我还想找你切磋一下呢，现在还是算了吧。”

　　紫帝见到轩辕枫和蓝蓝走了出来，立刻神色一震，看向了轩辕枫，一副欲言又止的样子，他以前自认实力比轩辕枫强，不过现在却不敢这样想了。

　　轩辕枫听了阿蛮的话，只是笑了笑，随后看着紫帝，看着他欲言又止的样子，也没有说什么，虽然知道紫帝的心思，不过轩辕枫可不准备让蓝蓝给他精血。

　　紫帝最终也没有开口，只是看了一眼轩辕枫他们之后，便带着人离开了。

　　见状，轩辕枫也没有挽留，而是召唤出了飞天舟，带着蓝蓝，阿蛮和杨眉老道向着大周国的方向飞去。

　　一年前的大周国。

　　自从轩辕枫离开之后，姬浩然就按照轩辕枫吩咐的那样，一直都在休养生息，慢慢的积累力量，有了轩辕枫给的各种丹药，大周国的实力自然是提升很快。

　　不过就在大周国休养生息的这段时间，有一个帝国却是迅速崛起，这个帝国就是大秦帝国，这个不知道从哪里冒出来的帝国居然以横扫之势迅速扩大着疆域！

　　只不过大秦帝国距离大周国的距离还很遥远，战火倒是还没有波及到大周国，不过密切关注着周围国家动向的姬浩然却已经注意到了这件事情。

　　姬浩然将姬铮，姬元召集在一起，商量着对策，如今，姬浩然姬元和姬铮都已经是天仙境圆满了，只差一点就全部都能够踏入纯阳真仙的境界了。

　　“父亲，爷爷，这个大秦帝国最近这段时间扩张的太快了，我们要赶紧做打算才行。”姬浩然坐在龙椅上，轻轻的说道。

　　自从得到了祖龙的一丝真龙紫气之后，姬浩然再经历了一次次的征战后，自身的威严也是越来越高起来，就算是姬铮，姬元坐在他们前面，都有些压力了。

　　姬铮听了姬浩然的话，点了点头，对姬浩然说道，“没错，是要早作准备，这大秦帝国十分邪乎，仅凭一支大军便横扫了周围十几个大国，实在太不可思议了。”

　　听了姬铮的话，姬元也点了点头，随后说道，“也不知道老祖宗他什么时候回来，有老祖宗坐镇，咱们也不怕那大秦帝国。”

　　姬浩然和姬铮听了姬元的话，都点了点头，非常赞同姬元的话，只是现在轩辕枫毕竟不在大周国，所以一切还要靠他们。

　　“好在老祖留下了足够多的丹药，只要我们大周再多几个天仙，那就什么都不怕了。”姬浩然最后说道。

　　姬铮和姬元听了姬浩然的话，都点了点头，随即都各自准备去了。

　　半年之后，战火终于燃烧到了大周国，带领大秦将士的是白起，随军一起前来的还有晨曦公主，鬼谷子，吕不韦等人，将大周国团团包围住了。

　　好在姬浩然这段时间没有吝啬丹药，使得大周国的实力有了很大的提升，所以大战展开之后，大秦帝国并没有能够第一时间就将大周国灭掉。

　　不过大秦确实强大，大周国的疆域被大秦帝国一点点的掠夺过去，最终在半年之后，大秦帝国的大军已经兵临大周国皇城下了。

　　姬浩然站在大周国皇城之上，背后是姬铮，姬元和众多将士，要是这一仗再输了的话，大周国就要彻底的被灭了，这让姬浩然等人的脸色极为难看。

　　“投降吧，你们不是我大秦的对手，能够坚持半年，已经让我很佩服你们大周了。”大将蒙毅是大秦先锋，站在最前面，向着姬浩然等人说道。

　　姬浩然听了蒙毅的话，冷哼了一声，对蒙毅说道，“少废话，要战就战，我们大周国只有战死，没有投降！”

　　“好！那我就成全你！”蒙毅听了姬浩然的话，大喝一声，手中长枪一抖，就向着姬浩然刺了过去。

　　嗡嗡嗡！

　　只见蒙毅长枪一抖，震得周围空气一阵阵爆响，长枪犹如灵蛇一般，张开血盆大口向着姬浩然咬了过去，直奔姬浩然周身要害之处。

　　见状，姬浩然双眼一眯，刚要出手，站在他身后的姬铮却是抢先一步，体内法力全部释放出来，灌注到手中法器长剑中，向着前面劈去。

　　一道剑光释放，向着蒙毅的长枪笼罩了过去，只听一阵叮叮当当的巨响，接着就看见姬铮口中吐着鲜血，向着后面倒飞出去。

　　只是一击，大周国最强大的三人之一的姬铮就这样的败了，这让姬浩然，姬元的脸色更加难看，姬元身体一晃，来到了姬铮身后，扶住了倒飞的姬铮。

　　“哈哈，还有谁不服？”蒙毅大叫着。

　　听了蒙毅的话，姬浩然的脸色更加难看，只是姬浩然也明白，即便是这个时候他上去应战，也一样会败，无法战胜蒙毅。

　　只不过姬浩然身为大周之主，代表着整个大周的士气，这个时候自然不能够退缩，于是姬浩然抽出了腰间长剑，向着前面走来。

　　“小浩然啊，这种事情怎么能够让你这个大周圣上出手呢？阿蛮，去会会这个口气很大的小子吧。”就在这个时候，天空中忽然传来了一个声音。

　　闻言，姬浩然脸色一喜，向着天空看去，正好看见从飞天舟中走出来的轩辕枫，阿蛮和杨眉老道，这让姬浩然心中松了一口气，知道大周国有救了。

　　白起，晨曦公主见到轩辕枫出现在大周国，都是愣了一下，上次他们遇到了轩辕枫，还和轩辕枫大战了一场，却没想到轩辕枫和大周国还有关系。

　　“哈哈，轩辕枫，你居然自投罗网，白叔，赶紧拿下他，本公主要好好教训他！”晨曦公主大声叫了起来！


第383章 大巫嬴政

　　轩辕枫之所以着急赶回来，也是因为大秦帝国的原因，自从上次遇到了白起和晨曦公主，轩辕枫就已经开始担心大周国的处境了。

　　本来以为大秦帝国不会这样快就行动的，结果今天他要是再晚回来一点，大周国就要覆灭了，所以轩辕枫心中也是有些怒气。

　　听了晨曦公主的叫嚣，轩辕枫并没有理会，而是看着站在最前面的先锋大将蒙毅，向阿蛮使了一个颜色，见状，阿蛮立刻出手！

　　轰隆隆！

　　阿蛮一出手，浩瀚的力量直接震得周围的空气发出了一声声爆响，只见阿蛮一拳就向着蒙毅轰了过去，速度之快，让蒙毅都没有反应过来。

　　砰的一声巨响，阿蛮一拳轰在了蒙毅的小腹处，顿时，一口鲜血就从蒙毅的嘴里吐出来，同时身体向后倒飞了出去，好在大秦将士都是炼体为主，要不然阿蛮的这一拳足以将蒙毅轰爆。

　　“混蛋！你居然敢打蒙毅将军！”晨曦公主再次大叫了起来。

　　身为大秦帝国大军主帅的白起身体一晃来到了前面，将倒飞中的蒙毅接了下来，随即目光看向了轩辕枫，向轩辕枫问道，“这大周国和你什么关系？”

　　“这大周国是我们轩辕家族罩着的，你们大秦帝国就不要再来打主意了。”轩辕枫听了白起的话，笑着说道。

　　白起也是达到了半步大巫的境界，轩辕枫上次与他大战的时候，还没把握战胜他，不过现在轩辕枫却是有足够的自信可以战胜白起了。

　　听了轩辕枫的话，白起冷哼了一声，对轩辕枫说道，“我大秦圣上文韬武略，势要一统四大部洲，凡是敢阻挡大秦帝国前进的都该死！”

　　“既然这样，那就没什么说的了，究竟鹿死谁手，打过就知道了。”轩辕枫听了白起的话，耸了耸肩膀，笑着说道。

　　闻言，白起双眸一凝，随即也不再啰嗦，一掌就向着轩辕枫拍来，半步大巫的力量释放出来，震荡的周围空气不断爆响，浩瀚的气息碾压着周围空间。

　　见状，轩辕枫也是一掌拍了过去，与白起碰撞在一起，随后浩荡的力量爆发了出来，接着众人就看见轩辕枫和白起分别向后退去。

　　轩辕枫退了十几步后站在空中，一脸笑容的看着对面的白起，而白起同样退了十几步才停了下来，只不过脸上的表情却显得凝重了很多。

　　白起清楚的记得上次和轩辕枫大战的时候，轩辕枫的肉身力量并没有这么强，而且轩辕枫是用上了法力这才跟他战成了平手，最后安然离去。

　　然而如今轩辕枫仅仅是肉身力量就与自己不相上下了，这怎么能让白起不惊讶呢？这又让白起想起了当初秦皇嬴政对轩辕枫的评价。

　　“此子不除，必成大秦之患！”白起心中想着这句话，不由自主的点了点头，同时看向轩辕枫的眼神中充满了杀意，这是他第一次对轩辕枫动了杀心！

　　轩辕枫当然第一时间就感受到了白起的杀意，不过轩辕枫也早就知道会有这样的一天，大秦帝国的野心，轩辕枫早就已经看透，因此对此并不感到奇怪。

　　白起缓缓的抽出了腰间的长剑，随后直接就向着轩辕枫劈了过来，只见一道剑光从白起的长剑上射出，向着前面劈来，周围的空间竟然在这一道剑光的撕扯下有破碎的趋势，可见这一剑的威力！

　　轩辕枫看见白起再次出手，也不再手下留情，一翻手，巨大的九州鼎出现在了轩辕枫的手中，随即轩辕枫抡着九州鼎就向着那一道剑光砸去。

　　九州鼎每一个都重若泰山，除了冀州王鼎用来保存着小侍女琉璃的肉身，其他八个大鼎全部可以拿来大战，而且用来砸人那是相当的爽！

　　鼎本身的重量再加上其中聚集的天地元气，每一个九州鼎都极为沉重，以前轩辕枫不喜欢用九州鼎就是这个原因，不过现在已经不一样了。

　　达到水火不侵的境界，并且将化龙诀修炼到了七重天第九层，轩辕枫如今的力量堪比半步大巫，这九州鼎到了轩辕枫手中已经感觉不出多少重量了。

　　那一道剑光直接就被轩辕枫手中的九州鼎砸散了，不过轩辕枫并没有罢休，抡着这个九州鼎又是向着白起砸了过去，仗着这九州鼎之利，轩辕枫这次自然是要大展身手！

　　白起见到轩辕枫抡着九州鼎轻松轰碎了自己的剑光，双眸一凝，接着长剑一抖，体内力量全部释放，向着轩辕枫刺了过去。

　　嗡嗡嗡，浩荡的力量从白起的身上释放了出来，震动着周围的空气，发出一声声爆响，接着长剑便和九州鼎撞在了一起。

　　时间仿佛在这一刻静止了下来，白起的长剑劈在九州鼎上，两个人似乎因为力量相当，所以僵持在了一起，然而下一刻，天翻地覆了！

　　轰隆隆，轩辕枫丹田气海内的法力瞬间爆发，瞬间爆发出来的力量直接就是将白起轰飞了出去，同时一口鲜血也从白起的嘴里喷了出来。

　　“大将军！”在场的所有大秦将士见到白起被轰飞了出去，都大叫了起来。

　　白起在大秦将士心中是除了秦皇嬴政之外最强大的男人，尤其是白起带着大秦将士所向无敌，更是让大秦将士对白起极为崇拜。

　　然而现在他们的不败战神居然被轩辕枫轰飞了，这让大秦将士顿时就暴怒了起来，所有大秦将士都不要命的向着轩辕枫扑来。

　　十万大秦将士铺天盖地的向着轩辕枫扑来，见状，轩辕枫冷笑了一声，身体一晃，施展出了三头六臂神通，六个大鼎被他抓在了手中。

　　面对铺天盖地而来的大秦将士，轩辕枫抡起九州鼎，整个人如同风车一般的向着前面冲了上去，所有扑到轩辕枫面前的大秦将士都被轩辕枫砸飞了出去。

　　就连大秦将士中最强的白起都被轩辕枫轰飞了，其他人就更不是对手了，轩辕枫如入无人之境，六条手臂抓着九州鼎，不断的将一个个大秦将士砸飞。

　　不过不得不说大秦将士在炼体这方面还是非常厉害的，所有被轩辕枫砸飞的大秦将士都只是吐血，顶多是多吐了几口，却没有一个被轩辕枫轰爆了的。

　　而且即便是被轰飞了出去，这些大秦将士依旧是会再次扑上去，疯狂的可怕！

　　晨曦公主坐在九色鹿上面，看着轩辕枫大展神威，心脏却是剧烈的跳动了起来，她从来没有想到轩辕枫居然会这样猛！

　　白起被轩辕枫轰的吐血倒飞了出去，却也很快就稳住了身子，见到大秦将士都向着轩辕枫扑了过去，白起双眸顿时变得血红了起来！

　　一声大吼，白起身体一晃，直接化作了千丈大小，然后大手一划，分开了大秦将士，直接向着轩辕枫抓了过去，身为主帅，自然不能让将士们为他冒险。

　　见状，轩辕枫身体也是一晃，也是化作了千丈大小，面对大手抓来的白起，自然又是抡起九州鼎砸了过去，再次将白起砸飞了出去。

　　同样是又被砸的吐血的白起，在稳住了身子之后，又是大吼了一声，再次向着轩辕枫扑来，却是再次被轩辕枫轰飞了出去。

　　就在第三次白起向轩辕枫冲来的时候，虚空中忽然传来一个声音，“武安君，退下吧。”

　　声音自然是来自秦皇嬴政，其中蕴含着无上威严，即便是白起，在听到了这个声音之后，也是没有再上前，直接退了下去。

　　就在秦皇嬴政声音出现的那一瞬间，轩辕枫向着虚空看去，只见一袭黑袍的秦皇嬴政站在虚空中，身上气势平平无奇，却给人一种如临深渊的感觉。

　　“圣上，您成功了？”白起在看见秦皇嬴政的瞬间，震惊的大叫了起来。

　　听了白起的话，秦皇嬴政轻轻的点头，而见到秦皇嬴政点头，所有大秦将士都直接跪了下来，同时大喊“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　见到这一幕的轩辕枫，心中叹了一口气，没想到秦皇嬴政还真的成功了，只是不知道为了成为大巫，又有多少人丧生在了他的手中呢？

　　不过巫族向来天不怕地不怕，即便罪孽再大，也是不会在乎，这一点，秦皇嬴政倒是完美的继承了下来，让其看起来就像是一个真正的巫族。

　　秦皇嬴政缓缓的走了下来，来到了大秦将士的前面，双眸平静的看着轩辕枫，随后对轩辕枫说道，“朕倒是没想到你会成长的这么快，朕越发喜欢你了。”

　　“别，秦皇啊，我可是一个正常男人，已经有妻子了，您千万不要喜欢我啊！”轩辕枫听了秦皇嬴政的话，立刻大叫了起来。

　　轩辕枫的话自然是引起了大秦将士的愤怒，不过在秦皇嬴政面前却没有一个敢放肆，只是一个个都瞪着轩辕枫，恨不得将轩辕枫生吞活剥。

　　面对一个个杀人的目光，轩辕枫却没在乎，对着身后的姬浩然说道，“浩然啊，看见没有？这才是一个为帝者应该有的气度！”

　　姬浩然听了轩辕枫的话，点了点头，看着对面的秦皇嬴政，眼神渐渐的坚定起来！


第384章 战不休

　　尽管秦皇嬴政已经晋升到了大巫境界，不过轩辕枫并没有任何的紧张，因为轩辕枫现在的力量也可以算得上半步大巫巅峰境界，如果再加上祖龙的力量，完全可以抗衡大巫了。

　　得到了朱雀祖柱，吸收其中的香火愿力，铸就了龙爪的祖龙，如今实力又提升了很多，轩辕枫自然也就能够从祖龙那里借来的力量就变得更加庞大了。

　　秦皇嬴政看着轩辕枫，见到轩辕枫并没有因为自己晋升到大巫境界就有丝毫的慌张，依旧是一副云淡风轻的样子，倒是让秦皇嬴政有些看不透轩辕枫了。

　　当然，从最开始遇到轩辕枫，秦皇嬴政就看不透轩辕枫，因为轩辕枫每次都能够做出出乎意料的事情所以秦皇嬴政才想要招揽轩辕枫。

　　听了轩辕枫的话，秦皇嬴政看着轩辕枫，对轩辕枫说道，“朕还是以前那句话，只要你肯臣服于朕，朕就封你为大秦上将军，与武安君平起平坐。”

　　“秦皇，您真是太抬爱了，只是我也还是那句话，我是真的对这个没兴趣，你就不要再勉强我了。”轩辕枫听了秦皇嬴政的话，一副很为难的样子。

　　闻言，秦皇嬴政向着下面看了一眼大周国皇城，随即对轩辕枫说道，“既然如此，那你为何要与朕作对？”

　　“秦皇，您这就是冤枉我了，小浩然是我们轩辕家族的血脉，大周国更是我轩辕家族老祖宗一直都庇佑的，我这也是碰巧遇到，所以才帮帮忙，可真不是故意要和秦皇您作对啊。”轩辕枫笑着说道。

　　听了轩辕枫的话，秦皇嬴政只是很平静的向轩辕枫问道，“今日之事，你打算怎么处理？”

　　“秦皇，我知道您的野心挺大的，这天界四大部洲虽然疆域辽阔，不过都是凡人国度，您这样的力量，应该去进攻天庭嘛。”轩辕枫厚着脸皮说道。

　　秦皇嬴政以及大秦帝国都是巫族传承，而天庭本是与巫族对立的妖族所创立，虽然如今天庭已经不是妖族统领，不过要是秦皇嬴政真的去攻打天庭，倒也算是为巫族出气了。

　　闻言，秦皇嬴政向着轩辕枫说道，“借刀杀人？祸水东引？你小子倒是歹毒的很！”

　　尽管秦皇嬴政已经突破到了大巫境界，并且秦皇嬴政也的确是有野心攻占天庭，不过以大秦帝国如今的力量，却还远远无法和天庭相比，真要是这个时候进攻天庭，那必定会让大秦帝国覆灭。

　　“真冤枉啊，秦皇，我是真心希望您能够入主天庭！”轩辕枫信誓旦旦的说道。

　　秦皇嬴政看着轩辕枫信誓旦旦的样子，脸上没有任何的表情，只是很平静对轩辕枫说道，“天庭，朕一定会去！不过这四大部洲，朕也需要！”

　　听了秦皇嬴政的话，轩辕枫耸了耸肩膀，既然秦皇嬴政已经这样说了，那自然没有什么好说的了，如今解决问题的方法自然是大战一场了。

　　“秦皇，其实天界大陆这么大，要不这南瞻部洲就让给我算了，我保证其他的不再跟你争了。”轩辕枫又争取了一下。

　　秦皇嬴政听了轩辕枫的话，冷哼一声，直接一掌向着轩辕枫拍来！

　　已经晋升大巫境界的秦皇嬴政，这一掌拍出，显然没有用全力，但是从秦皇嬴政身上释放出来的力量却是直接将周围的空间都碾碎了。

　　秦皇嬴政站在那里，周围空间纷纷破碎，形成一个巨大的黑洞，无穷吸力从其中涌出，不过秦皇嬴政就好像是巍峨高山一般站在那里，任凭黑洞中的吸力如何强悍，都不能够撼动秦皇嬴政一丝！

　　一掌向着轩辕枫拍来，顿时，轩辕枫就感觉到自己四面八方都出现了无穷压力，将轩辕枫挤压着，见状，轩辕枫当然不敢掉以轻心，连忙开始借力！

　　轩辕枫这个时候才终于知道了半步大巫和大巫之间的差距，简直就是一个天上，一个地下，完全就没有反抗的力量啊，不由得让轩辕枫有些骇然。

　　这还只是大巫，要是祖巫呢？轩辕枫心中知道自己需要更加努力修炼，要不然根本无法站在这个天地的巅峰，掌握自己的命运！

　　全部的肉身力量，丹田气海内的法力都被轩辕枫凝聚到了右掌上面，同时轩辕枫心念一动，祖龙体内浩瀚力量也直接涌入了轩辕枫的右掌上面。

　　顿时，轩辕枫就感觉到了自己的右掌有一种要爆掉了感觉，他现在的肉身虽然很强了，不过却还无法承载太多祖龙的力量。

　　浩荡的力量汹涌而来，让轩辕枫急需发泄，所以轩辕枫一拳就向着秦皇嬴政轰了过去，这一拳轰出，同样是将周围的空间轰的支离破碎！

　　轰隆隆，两股力量碰撞在一起，瞬间就爆出了难以想象的力量！

　　只见一颗完全由能量组成的庞大蘑菇迅速的成长了起来，一圈圈好像是水浪一样的能量波纹释放开来，扫荡着周围的一切，一座座高山被削去了山顶，一棵棵巨树更是直接被斩掉了脑袋！

　　碰撞之后，轩辕枫向后退去，右掌不仅通红，而且还不断的颤抖着，这一击借助了祖龙的力量，与秦皇嬴政不分上下，但是对轩辕枫也造成了极大的负担。

　　以轩辕枫和祖龙的关系，如今就算轩辕枫不燃烧气血祭祀，也可以从祖龙那里得到无穷无尽的力量，但前提是轩辕枫的身体能够承受的住！

　　如今将化龙诀修炼到了七重天第九层境界的轩辕枫，肉身自然极为强大，不过想要承受祖龙全部的力量，那还差的太远！

　　好在轩辕枫的右掌虽然在颤抖，却没有太大的伤害，依旧是可以战斗下去。

　　秦皇嬴政在这一击之后，有些惊讶的看向了轩辕枫，随即向轩辕枫说道，“你果然没有让朕失望，居然能够扛下朕五成力量，不过接下来你就没有这么好运了。”

　　说完之后，秦皇嬴政再次一掌拍出，浩荡的力量释放出来，直接在天空中凝聚成了一只庞大的手掌，如山岳一般的压了下来。

　　见状，轩辕枫大吼一声，身体一晃，直接化作了万丈身躯，接着遮天手神通施展出来，右掌变得比身躯还要庞大不少，向着秦皇嬴政凝聚的巨掌拍去。

　　秦皇嬴政这一次用上了七成的力量，不过却被轩辕枫一掌给拍碎了，见状，秦皇嬴政再次说道，“好，再试试朕的九成力量！”

　　说完之后，秦皇嬴政身体一晃，同样化作了万丈身躯，接着手掌向前一推，浩瀚的力量释放出来，直接将秦皇嬴政手掌所过之处的空间纷纷湮灭！

　　面对这来势汹汹的一掌，轩辕枫虽然再向祖龙借力，依旧是感觉到了前所未有的压力，身体一晃，却是再度施展出了三头六臂的神通！

　　同时，轩辕枫一声大吼，脊柱如同真龙复苏一般抖动起来，力量法则全部催动，轩辕枫全身上下都绽放出了金光，力量再次暴涨了起来。

　　六条手臂同时翻转，六个大鼎出现在了轩辕枫的手中，被轩辕枫抡起就向秦皇嬴政砸了过去，这可是聚集了轩辕枫的肉身力量，法力和祖龙力量的一击啊！

　　砰的一声巨响爆发出来！

　　只见轩辕枫抡着九州鼎砸在了秦皇嬴政的手掌上，画面在这个时刻定格，众人都以为轩辕枫又扛下了秦皇嬴政的这一击，然而下一个画面就颠覆了众人的想法。

　　秦皇嬴政的手掌依旧向着前面推去，而轩辕枫却被震退了好几步，这一击却是秦皇嬴政占据了上风，但这只是秦皇嬴政九成的力量啊！

　　被震退了的轩辕枫心中也是极为震惊，不过随后轩辕枫就抡着九州鼎再次冲了上去，六个大鼎全部抡起，如同风车一般的轮流向着秦皇嬴政轰击着。

　　只是每次轰击，轩辕枫都会向后退几步，等到他终于将秦皇嬴政这一击完全扛下来的时候，其实已经被秦皇嬴政震退了足足上百步了。

　　“不错，朕九成的力量也接下了，那么朕就让你看看朕全部的力量吧！”秦皇嬴政依旧平静的向着轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫心中一凛，秦皇嬴政九成的力量已经让轩辕枫见识到了差距，如果不是在从祖龙那里借力，轩辕枫现在已经被秦皇嬴政拍死了。

　　所以见到秦皇嬴政要施展全部的力量，轩辕枫身体一晃，万丈身躯直接化作了祖龙的模样，而这个样子能够承受的祖龙力量自然更加庞大！

　　化龙诀修炼到至高境界就能够将肉身化作祖龙，如今轩辕枫已经将化龙诀修炼到了七重天第九层的境界，所以轩辕枫想要完全化作祖龙的模样还是没问题的。

　　当然，此时轩辕枫就算是变幻成了祖龙的样子，但是距离拥有祖龙那样的力量还差的太远，只是能够从祖龙那里借来更多的力量罢了。

　　轰隆隆，化身祖龙模样的轩辕枫全身上下传来了一声声的轰鸣，这却是他的血液流淌的声音，而轩辕枫身上的气息也不断的暴涨着。

　　秦皇嬴政看见轩辕枫化作了祖龙模样，双眸一眯，随即全部的力量释放了出来！


第385章 伤人品

　　尽管轩辕枫修炼的是化龙诀，并且化作祖龙的模样也能够获得更多祖龙的力量，不过轩辕枫其实是不愿意变成这个模样的，因为他觉得这样不好看。

　　当然，现在这个时候，就算是再怎么不好看，轩辕枫也必须要化作祖龙的模样了，不过要是轩辕枫能够将肉身修炼到千变万化的境界，那就想变成什么模样就变成什么模样了。

　　当化作祖龙身躯的瞬间，轩辕枫的身体上就传来一阵阵轰隆隆巨响，那是体内气血流动的声音，而从轩辕枫身上爆发出来的气血冲天而起，直射苍穹！

　　与此同时，轩辕枫识海中的祖龙释放出了更加庞大的力量，融入到了轩辕枫的身体当中，使得轩辕枫的气息不断暴涨，力量迅速的提升着。

　　秦皇嬴政看见轩辕枫化作了祖龙的模样，双眸一眯，随即体内气息全部爆发出来，瞬间，秦皇嬴政周围的空间纷纷粉碎，形成了一个庞大无比的黑洞。

　　随即秦皇嬴政向着轩辕枫一掌拍了过来，这一掌蕴含着秦皇嬴政十成的力量，瞬间，一股震荡八荒六合，称霸诸天万界的气势爆发了出来。

　　在秦皇嬴政拍出这一掌的时候，轩辕枫顿时就感觉到自己四面八方都被包围了，没有一点退路，眼下这样的情况，唯有硬拼了。

　　吼！

　　一声大吼从轩辕枫的嘴里释放出来，随即轩辕枫也是将所有的力量都爆发了出来，周围空间也是瞬间全部被粉碎，轩辕枫也是一爪向着秦皇嬴政抓了过去。

　　轰隆隆一声声好似炸雷的巨响随着两个人碰撞在一起而爆发了出来，接着滔天巨浪一般的能量波纹释放了出来，向着周围辐射，席卷了一切！

　　好在轩辕枫和秦皇嬴政大战的时候，双方大军都已经向后撤去，在极远的地方看着，这才没有被殃及，否则的话，在这样的冲击下，肯定有不少人会陨落。

　　当这次碰撞的能量完全消散了以后，轩辕枫和秦皇嬴政都向后退去，等到都稳住了身子之后，秦皇嬴政看向了轩辕枫，说道，“你借了谁的力量？”

　　“秦皇，这可是我的小秘密，你觉得我会告诉你吗？”轩辕枫听了秦皇嬴政的话，笑着回答，同时对这次能够扛下来秦皇嬴政这一击感到幸运。

　　如果祖龙不是已经铸就了龙躯和龙爪，以轩辕枫本身的力量还真是无法抗衡秦皇嬴政，达到大巫境界，所拥有的力量，还真不是盖的！

　　秦皇嬴政听了轩辕枫的话，点了点头，不在这个话题上纠缠，对轩辕枫说道，“看来想在力量上压住你却是有些困难了，那就再看看朕的神通如何？”

　　听了秦皇嬴政的话，轩辕枫的心中一凛，当初轩辕枫也领教过秦皇嬴政的神通，自然知道厉害，而那时的秦皇嬴政可还不是大巫啊。

　　轩辕枫立刻就紧张了起来，而秦皇嬴政却是一挥手，顿时，在他的身后出现了十二祖巫的神像，接着这十二祖巫神像直接化作了万丈大小，向着轩辕枫扑来。

　　这是秦皇嬴政铸造的十二祖巫神像，召唤出来之后，秦皇嬴政以大巫气血祭祀，顿时，十二祖巫所代表的天地法则立刻缠绕在这些神像上面！

　　十二祖巫乃是盘古大神的精血融合五行精气所凝聚出来的，不但天生肉身强横无比，更是天生掌握着各种天地大道，并且都是十分强大的天地大道！

　　只见金木水火土五行法则，时间法则，空间法则，速度法则，风雨雷电法则缠绕着十二祖巫神像，使得这十二祖巫神像的力量更加浩瀚。

　　见状，轩辕枫叫了一声苦，继续向祖龙借力，直接与十二祖巫大战在一起，这十二祖巫拥有的天地法则虽然强大，不过却奈何不了拥有混沌青莲的轩辕枫，所以轩辕枫只需要面对十二祖巫神像的力量攻击罢了。

　　只见各种天地法则向着轩辕枫覆盖而来，但是到了轩辕枫身体周围便消失不见，对轩辕枫一点伤害都没有，这倒是让秦皇嬴政很是意外。

　　经过一次次的提升，轩辕枫的元魄如今力量已经比以前强大了很多倍，这样一来，自然是能够让混沌青莲释放出更强大的威力。

　　不过虽然各种天地法则对轩辕枫不起作用，但是万丈高的十二祖巫神像的轰击落在轩辕枫的身上，却是让轩辕枫苦不堪言。

　　这十二祖巫神像，每一个所拥有的力量居然都不逊色于秦皇嬴政，在这样的围攻下，轩辕枫自然是占不到任何便宜，被十二祖巫神像不断的轰中。

　　轩辕枫虽然化作了祖龙的模样，但是和祖龙的真身相比差了太多，所以被十二祖巫神像一次次的轰中，也是让轩辕枫疼的呲牙咧嘴起来，并且身上的鳞片都被轰碎了很多，鲜血不断的滴落下来。

　　“他娘的，拼了！”轩辕枫心中一声怒吼！

　　随即轩辕枫全身金光绽放，力量法则被轩辕枫催动到了极限，气息再次暴涨，并且最大程度的从祖龙那里借力，狂暴的力量充斥在轩辕枫身体的每一个角落，瞬间，轩辕枫身上爆出了一团团的血雾！

　　如今轩辕枫从祖龙那里的借力已经超出了轩辕枫肉身承受的极限，所以才会爆出了一团团的血雾，不过轩辕枫没有在意，依旧疯狂的从祖龙身上借力。

　　“行了，在这样你会被撑爆的！”祖龙向轩辕枫吼道！

　　不过轩辕枫丝毫没有听进去，依旧疯狂的借力，并且龙爪不断的拍出，向着十二祖巫神像轰去，每一次轰击都将一尊神像轰飞。

　　在轩辕枫如此疯狂之下，十二祖巫神像上都被轩辕枫轰出了一个个巨大的龙爪印子，甚至都有了一些裂痕，见状，秦皇嬴政一挥手，将神像都收了回去。

　　轩辕枫见到秦皇嬴政收回了十二祖巫神像，稍微松了一口气，不过却没有放松警惕，因为从大战到现在，轩辕枫已经拼命了，而秦皇嬴政依旧游刃有余。

　　大战至今，尽管只是交手了几次，不过轩辕枫已经知道自己和大巫境界只见的差距了，要不是依靠了祖龙的力量，轩辕枫如今已经败了。

　　轩辕枫一直想要依靠自己的力量打败轩辕昊天，尽管不知道在轩辕昊天来到天界大陆的时候能不能达到大巫的境界，不过轩辕枫却要做最坏的打算。

　　如今与秦皇嬴政一战，让轩辕枫明白只靠自己的力量是没办法战胜大巫的，所以轩辕枫需要更努力的修炼，需要更强大的力量。

　　“朕倒是没想到你会有如此狠劲儿，让朕对你刮目相看，那么接下来就试试朕自创的神通如何？”秦皇嬴政轻轻的说道。

　　话落，秦皇嬴政向着轩辕枫一掌拍来，瞬间，在秦皇嬴政晶莹如玉的手掌上出现了一个漩涡，在漩涡里面有着日月星辰转动，并且不断有星辰诞生和陨灭！

　　这正是秦皇嬴政自创的神通，名为掌中日月，意为将天地宇宙一手掌握，可见秦皇嬴政的野心是有多大！

　　当然，这掌中日月神通的威力也是极为强大，尤其是秦皇嬴政自创，现在施展出来，威力自然是让人难以想象，一股灭世的气息从秦皇嬴政身上释放了出来。

　　见状，轩辕枫知道自己这次靠自己的力量绝对挡不住了，身体一晃，直接恢复了本来模样，身上有着一道道伤口，鲜血正在滴落。

　　“秦皇，本来我想靠自己的力量与你一战，不过现在看来靠我自己的力量没办法战胜你了，所以你就不要怪我用特殊手段了，唉，我也不想这样，太伤人品了。”轩辕枫看着秦皇嬴政一掌拍来，摇着头说道。

　　说完之后，轩辕枫一翻手，在他的掌心出现了一个红葫芦，正是九九散魂红葫芦，心念一动，轩辕枫直接催动了红葫芦，一股红烟从其中释放了出来。

　　红烟从红葫芦内释放出来，直接向着秦皇嬴政扑去，九九散魂红葫芦专门破坏人的三魂七魄，巫族虽然天生肉身强横，不过对这样的先天灵宝也没有办法。

　　秦皇嬴政在轩辕枫拿出红葫芦的瞬间就感觉到了危险，当看见红烟释放出来的时候也是立刻向后退去，没有让红烟靠近自己。

　　然而就在秦皇嬴政后退的时候，他却感觉到背后也传来了一股危险的感觉，回头一看，却发现在他的头顶上不知道什么时候已经出现了一个巨大紫葫芦！

　　从紫葫芦里面释放出了一股股的浩瀚吸力，将秦皇嬴政向着紫葫芦内拉扯着，让秦皇嬴政陷入了一个两难境地，见状，秦皇嬴政一掌向着紫葫芦拍去。

　　蕴含着掌中日月神通的一掌所具有的力量何等浩瀚，然而这一掌拍向了紫葫芦，却只是让紫葫芦颤动了两下，却根本没有能够奈何紫葫芦。

　　紫葫芦是混沌葫芦，乃是先天葫芦藤上所结下的七个葫芦中最强大的一个，大巫境界的秦皇嬴政虽然厉害，却也没办法打碎紫葫芦。

　　这就是拥有一件顶级先天灵宝的好处，即便是修为实力不如别人，但是依靠着强大的先天灵宝却能够反败为胜！


第386章 魔种新能力

　　轩辕枫是真的不想用先天灵宝来战胜秦皇嬴政，但是依靠自身力量还真是不幸，最后只能是牺牲人品召唤出了红葫芦和紫葫芦，围困住了秦皇嬴政。

　　在这天界大陆上，法器，仙器这些东西都是不入流的，唯有灵宝才算得上好东西，而灵宝又分为先天灵宝和后天灵宝。

　　天界当中大多数都是后天灵宝，满天神佛，天庭神将，各方大能，基本上能够拥有一件后天灵宝就很不错了，不过后天灵宝也有等级，分为普通后天灵宝和后天至宝两种。

　　后天至宝只是因为不是先天所生，是后天炼制而成，故此不再先天之列，不过这并不代表后天至宝就一定会比先天灵宝差，番天印就是一个很好的例子。

　　传说番天印是元始至尊以半截上古神山不周山炼制而成，威力浩荡，一般的先天灵宝都不是这番天印的对手，曾经留下无数威名。

　　先天灵宝又分为下品，中品，上品，极品以及先天至宝四种，其中自然是先天至宝最为强大，不过这样的灵宝都掌握在至尊手中。

　　紫葫芦和红葫芦绝对是上品先天灵宝，所以威力自然是难以想象，也就是现在轩辕枫的实力还太低，还无法发挥出这两个葫芦的真正威力，要是到了至尊手中，抬手间就能够将秦皇嬴政拿下。

　　只不过就算是这样，秦皇嬴政也是陷入了极大的困境当中，后面有红烟追赶，前面有紫葫芦挡路，让秦皇嬴政感觉到了极大危险。

　　秦皇嬴政何等霸气，即便面对如此困境，依旧是面无惧色，全身力量爆发，再次施展神通向着紫葫芦轰去，然而依旧是不能够撼动紫葫芦。

　　见状，轩辕枫觉得差不多了，立刻向秦皇嬴政说道，“秦皇，今日我是仗着灵宝之威，不算什么本事儿，这一点我必须承认，还请秦皇见谅。”

　　秦皇嬴政听了轩辕枫的话，安静了下来，不再出手，看向了轩辕枫。

　　轩辕枫随即又说道，“不过为了保命，我这也是迫不得已，如今只要我全力催动，秦皇，相信你也能够感觉出这两件灵宝的厉害，所以别的我就不多说了，只希望秦皇给我一个承诺。”

　　“什么承诺？”秦皇嬴政眯着眼睛向轩辕枫问道。

　　轩辕枫听了秦皇嬴政的话，笑了笑，对秦皇嬴政说道，“这个承诺对秦皇你来说很简单，那就是你的大秦帝国不能和大周争夺四大部洲！”

　　听了轩辕枫的话，秦皇嬴政双眸一眯，这可不是一个简单的承诺，要知道秦皇嬴政如今的目标就是一统四大部洲，至于说征伐天庭，那却是以后的事情了。

　　巫族曾经是太古洪荒大地的主人，秦皇嬴政得到了巫族的传承，自然也想做到太古巫族做到的事情，所以这天界大陆四大部洲，秦皇嬴政势在必得。

　　而如今轩辕枫居然想要秦皇嬴政放弃这个打算，这不是太痴心妄想了吗？

　　只是不答应轩辕枫又能怎么样呢？以目前的情势来看，秦皇嬴政如果不答应轩辕枫，那么轩辕枫就会全力催动红葫芦和紫葫芦，将秦皇嬴政斩杀！

　　“从来没有人威胁过朕！”秦皇嬴政眯着眼睛向着轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫笑着对秦皇嬴政说道，“谁都会有第一次嘛，虽然说第一次确实是会有点痛，不过习惯了也就好了。”

　　“呸，臭流氓！”站在远处看着轩辕枫战斗的蓝蓝听了轩辕枫的话，顿时骂道。

　　秦皇嬴政听了轩辕枫的话，双眸中寒光一闪，身上的怒气爆涌而出，只是却很快就被他压制了下去，随即秦皇嬴政却是露出了笑容。

　　只见秦皇嬴政再次恢复了冷静的模样，背着双手，看向了轩辕枫，对轩辕枫说道，“好，朕答应你，从此大秦帝国不再和大周争夺四大部洲。”

　　看见秦皇嬴政居然这样痛快的答应了下来，轩辕枫倒是有些不敢相信了，总觉得自己被秦皇嬴政算计了一样，不过轩辕枫也没有多想，直接收回了红葫芦和紫葫芦，放开了秦皇嬴政。

　　其实轩辕枫并不想斩杀秦皇嬴政，不仅是因为秦皇嬴政这样的对手难寻，轩辕枫希望还有机会与秦皇嬴政大战，当然，是靠自己的真正力量，而不是借助祖龙的力量和灵宝。

　　其次轩辕枫也隐隐感觉秦皇嬴政还有手段没有施展出来，真要是拼命的话，绝对要吃大亏，所以才会让秦皇嬴政许下了承诺。

　　当然，这样的结果对轩辕枫来说已经很好了，只要大秦帝国不插手四大部洲的事情，相信未来大周国必定会一统四大部洲，而轩辕枫的魔种也将会洒遍整个天界。

　　秦皇嬴政见到轩辕枫将红葫芦和紫葫芦收了起来，看着轩辕枫，对轩辕枫说道，“你就不怕朕出尔反尔吗？”

　　“秦皇你是什么人啊？就算天下人都会出尔反尔，秦皇你也不会！当然，要是我看错了，那就当我倒霉好了。”轩辕枫笑着回答。

　　秦皇嬴政听了轩辕枫话，只是轻笑了一下，却没有说什么，随即转身就走，大秦帝国的大军也随着秦皇嬴政一起离开了。

　　当然，晨曦公主在离开的时候回头看了一眼轩辕枫，双眼露出了复杂的神色。

　　呼！轩辕枫狠狠的吐出了一口气，随即一屁股就坐在了虚空中，大口大口的喘着气，总算是将这尊瘟神送走了，可以放心了。

　　蓝蓝再次飞到了轩辕枫的肩膀上，直接用小嘴咬住了轩辕枫的耳朵，对轩辕枫叫道，“老实交代，那小丫头跟你什么关系？”

　　见状，轩辕枫直接将蓝蓝抓了下来，放在手心一阵揉捏，最后才对蓝蓝说道，“以后再敢咬本少爷耳朵，本少爷还这么收拾你！”

　　篮蓝被轩辕枫一阵揉捏，立刻就安静了下来，忸怩的站在轩辕枫的肩膀上，低着头一副不敢见人的样子，也不知道先前轩辕枫是不是摸了不该摸的地方了。

　　姬浩然，姬铮和姬元三个人飞了上来，姬浩然向轩辕枫说道，“多谢老祖宗出手相助，要不是有老祖宗，大周就完了。”

　　先前轩辕枫和秦皇嬴政的大战，让姬浩然他们都极为激动，轩辕枫越是强大，对于大周来说越是好事儿，一统四大部洲，恢复上古大周国的盛况才更有把握。

　　听了姬浩然的话，轩辕枫摆了摆手，对姬浩然说道，“谢什么啊，我也是轩辕家族的子孙，这些事情还不是应该的嘛，好了，秦皇已经承诺了，以后你就不用担心了，好好经营大周吧。”

　　“是，老祖宗，浩然一定不会辜负您的期望。对了，那些被大秦侵占的疆土？”姬浩然听了轩辕枫的话有些激动，随即又担心的问道。

　　轩辕枫听了姬浩然的话，对他说道，“放心吧，秦皇既然已经承诺了，咱们大周国的疆土自然不会放在他的心上了，你派人去再拿回来就是了，另外最近这段时间还是休养为主，不急着出征。”

　　闻言，姬浩然点了点头，随即就与众人忙去了，轩辕枫则是回到了自己的住处，开始闭关起来，这次和秦皇嬴政的大战却是让轩辕枫领悟很多。

　　虽然和秦皇嬴政交手没几次，不过轩辕枫却是极有感触，闭关这段时间也是大有收获，实力提升了不少，这倒是让轩辕枫很高兴。

　　出关之后，轩辕枫又为姬浩然炼制了一批丹药，当然，这些丹药之中自然是都封印了轩辕枫的魔种，这样一来，轩辕枫的魔种自然是会传播的更快。

　　轩辕枫和秦皇嬴政大战的时候，除了红葫芦和紫葫芦以及混沌青莲这些先天灵宝是他的底牌之外，魔种也是他的底牌之一。

　　如今在魔域之中遍布了轩辕枫的魔种，在这天界大陆上也有不少，而随着轩辕枫的元魄力量提升，对魔种的掌控再次增强，却是再次掌握了魔种的一个能力。

　　在平时的时候，轩辕枫可以每隔一段时间抽取一次魔种收集的力量，不过在最危险的关头，轩辕枫却可以操纵魔种，瞬间将被种了魔种的人所拥有的力量全部抽取过来，化为自己的力量。

　　只不过这样的话，那些被轩辕枫种下魔种的人就会因为力量枯竭而死，这对于轩辕枫来说就有些不值当了，毕竟播种这件事情也很麻烦。

　　另外就是那些被种下了魔种的人因为轩辕枫而死，那么这份罪孽也会加在轩辕枫的身上，对于轩辕枫的功德自然是有着极大的伤害。

　　正是因为这样，轩辕枫才没有在和秦皇嬴政大战的时候使出这一招，而是选择了使用红葫芦和紫葫芦，这个大招还是等救命的时候用吧。

　　对于魔种出现的这个新能力，轩辕枫没有告诉祖龙，倒不是不相信祖龙，只不过底牌这东西，还是知道的人越少越好。

　　“龙哥，接下来我们去哪？”在大周国逗留了一段时间后，轩辕枫再次有了离开的想法。

　　祖龙想要完全恢复肉身还有很长的路要走，轩辕枫当然不能够一直留在大周，只能四处奔波了。


第387章 镇元子

　　如今秦皇嬴政已经答应了轩辕枫，不会和大周争夺四大部洲，再加上轩辕枫炼制的各种丹药，大周的实力必定会越来越强，一统天下是早晚的事情。

　　为了锻炼姬浩然为帝的威势，轩辕枫也不会将所有的事情都包揽下来，只是为姬浩然炼制了足够多的丹药，剩下的就要看姬浩然的本事儿了。

　　祖龙现在已经铸就了龙躯和龙爪，接下来只要再铸造了龙头，便差不多能够发挥出全部实力和神通了，到时候能够帮助轩辕枫的地方自然更多。

　　此次要去的地方，轩辕枫在和祖龙商量了一下之后做出了决定，那就是去天界大陆西方，因为在这个方向上可以遇到两个祖柱，分别是莽牛祖柱和白虎祖柱。

　　莽牛族在西牛贺州是势力最强大的妖族，当然，只是妖族中最强，却不是西牛贺州最庞大的势力，因为整个西牛贺州都是佛门的地盘。

　　“去西牛贺州吗？倒是可以顺便去看下岳父，岳母了。”轩辕枫听了祖龙的话，在心中说道。

　　自从在娲皇至尊那里知道了李逸风和花洛水的下落之后，轩辕枫却是一直都不敢去看望他们，因为他还没有将花玲珑带回来，自然是没脸去见他们。

　　不过这次要去白虎族取得白虎祖柱，却是要顺便去看下李逸风和花洛水了，要不然就显得太不懂规矩了。

　　将一切都和姬浩然交代好了之后，轩辕枫就带着蓝蓝，阿蛮一起向着西牛贺州飞去，杨眉老道自然又是死皮赖脸的跟着了，轩辕枫拿他没辙，只能随他去了。

　　南瞻部洲距离西牛贺州极为遥远，好在轩辕枫现在实力够强，飞天舟的飞行速度很快，不过就算是这样，轩辕枫他们还是用了三个月的时间，才算是进入了西牛贺州的范围，这让轩辕枫不仅感叹天界大陆的辽阔。

　　进入了西牛贺州之后，轩辕枫驾驭着飞天舟向着翠云山脉飞去，那里正是莽牛族的老巢，要想得到莽牛族的祖柱，这里是必须要去的。

　　“龙哥，那莽牛族的老祖到底长得怎么样啊？”轩辕枫再次向祖龙问起了这件事情，而这已经是轩辕枫第一百二十次问了。

　　莽牛族啊，当年被祖龙强上的便是这一族老祖，只是那可是莽牛族啊，轩辕枫心中想着莽牛的模样，不由得一阵发寒，就算是可以化形，这莽牛族化形之后也不会好看吧？难道祖龙喜欢这么重口味的？

　　只是不管轩辕枫怎么问，祖龙都不肯回答，让轩辕枫十分无奈。

　　还是没有能够得到祖龙的回答，轩辕枫也不再多问了，反正到了就知道了。

　　驾驭着飞天舟缓缓的向着前面飞行，轩辕枫发现这西牛贺州的天地元气竟然比南瞻部洲还要浓厚不少，而且这西牛贺州的洞天福地也比南瞻部洲要多。

　　一路从南瞻部洲到西牛贺州，轩辕枫他们也不知道经过了多少洞天福地，轩辕枫也感觉到了有很多强者在其中潜修，自然没有去打扰，径直飞了过去。

　　如今来到了西牛贺州，见到洞天福地更多，对于这西牛贺州自然是也有些垂涎，因为轩辕枫已经发现西牛贺州的凡人国度要比南瞻部洲多了不知多少倍！

　　这就意味着轩辕枫的魔种能够传播的更多，自然让轩辕枫垂涎不已，不过这件事情急不来，只能靠姬浩然慢慢去征伐了。

　　就在这个时候，轩辕枫他们的飞天舟飞过了一座庞大的山脉，其中一座高耸入云的山峰上有着一座道观，一声声洪亮钟声传来，并且还有一道道的光芒射来。

　　向着下面看去，轩辕枫看见在这座道观里有一颗极为高大的果树，只不过树上结的果子居然都是婴儿的样子，这让轩辕枫立刻就想到了这乃是天地灵根之一的人参果树，而这座道观自然是五庄观，大能镇元子的道场。

　　看到了镇元子的道场，轩辕枫想起前些日子与地府的牛头马面联系，询问关于魔祖罗睺的事情，当然，结果自然是魔祖罗睺退回魔域，不过在这其中，大能镇元子也曾经出手了。

　　如今路过镇元子的道场，轩辕枫倒是没想过去拜访一下镇元子，毕竟他和镇元子没有交情，再说了，就算是去拜见了人家也不一定会见啊。

　　不过就在这个时候，蓝蓝嗅了嗅鼻子，兴奋的说道，“好香的果子啊！”

　　话落，蓝蓝嗖的一下就向着下面飞去，这让轩辕枫吓了一跳，连忙追了下去，只是面对美味的东西，蓝蓝的潜力那可不是一般的大，轩辕枫愣是没有追上蓝蓝。

　　“谁人敢在五庄观撒野？”一个浩荡的声音从五庄观中传来。

　　听到这个声音，轩辕枫心想完了，这下算是捅了马蜂窝了，那镇元子可是太古大能，实力深不可测，而人参果更是镇元子最为宝贝的东西，蓝蓝算是闯祸了。

　　随着镇元子的话落下，一个身材高大饿匀称，气质飘逸出尘，一副仙风道骨的老道士踏着祥云从五庄观内飞了出来，在他身后还跟着两个童子。

　　轩辕枫看不透镇元子的实力，不过镇元子背后的两个童子却是实实在在的太乙金仙巅峰圆满境界，这让轩辕枫暗暗叫苦，只能是硬着头皮走了上去。

　　“晚辈轩辕枫拜见前辈，蓝蓝她不懂事，还请前辈不要怪罪。”轩辕枫向镇元子拱手行礼，恭敬的说道。

　　镇元子听了轩辕枫的话，看了一眼轩辕枫，双眸中精光一闪，轻声说道，“百世轩辕，混元归位，原来是你。”

　　闻言，轩辕枫心中一凛，镇元子的话已经将轩辕枫的来历说的很明白了，轩辕枫是第一百世的混元圣体，这件事情镇元子居然知道，这让轩辕枫极为警惕。

　　“老混蛋，快放本公主出来，要不然本公主就不客气了！”就在这个时候，从镇元子的右手袖子里传来了蓝蓝的声音。

　　袖里乾坤，这是镇元子的一个大神通，蓝蓝先前想要去摘人参果，没想到却别镇元子直接以袖里乾坤的神通给收了进去，怎么都无法挣脱了。

　　轩辕枫听到蓝蓝的声音，脸上露出了焦急的神色，看向了镇元子，见状，镇元子笑了笑，随即一甩袖子，蓝蓝便从其中飞了出来。

　　重获自由的蓝蓝飞到了轩辕枫的肩膀上，对轩辕枫大叫着，“快，揍这个老混蛋，居然敢关本公主，本公主一定要好好教训教训他。”

　　轩辕枫听了蓝蓝的话脸都黑了，人家镇元子不教训你就不错了，你还想教训人家，真的不嫌自己活得长吗？

　　对于蓝蓝的叫嚣，镇元子也没有在意，当然，蓝蓝也只敢叫嚣一下，也没敢动手，蓝蓝虽然平时有点娇蛮，不过眼力还是有的，知道什么样的人不能惹。

　　镇元子将蓝蓝放出来之后，却是将目光看向了轩辕枫身后的杨眉老道，上前拱手行礼，对杨眉老道说道，“原来是杨眉道长，咱们有五千年没见了吧？”

　　听了镇元子的话，杨眉老道喝了一口酒，稍微有些醉意的看着镇元子，随即伸出手来，对镇元子说道，“别说那些没用的，先拿四枚人参果来尝尝。”

　　人参果，三千年开花，三千年结果，还要三千年才能成熟，最短也要一万年才能服用，而且每一次就结三十个果子，闻一闻都能让凡人活三百六十岁，吃上一枚就能拥有四万七千岁的寿命，可见这人参果的珍贵。

　　然而杨眉老道一伸手就要四个，这让站在镇元子后面的两个童子都瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着杨眉老道，心想他们观主肯定不会给的。

　　却没想到镇元子听了杨眉老道的话，笑了笑，随即向着下面五庄观一招手，顿时，四枚闪烁着白光的人参果就飘了过来，送到了杨眉老道的手中。

　　接过了人参果，杨眉老道直接一口吞了一枚，将剩下的三枚人参果给了轩辕枫，蓝蓝和阿蛮，随即又摇晃着坐到飞天舟上喝酒去了。

　　看见这一幕的两个童子都惊呆了，他们没想到镇元子居然会如此轻易的就送了四枚人参果给杨眉老道，心中都在猜测着杨眉老道的来历。

　　要知道与镇元子来往的都是天界大能，但是人参果实在是太珍贵，那些与镇元子来往的大能也没有几个吃过人参果的，而现在杨眉老道开口就要了四个，而镇元子居然还真的给了，实在是让人想不懂。

　　蓝蓝和阿蛮自然不会想那么多，接过人参果就都吃了起来，轩辕枫则是向镇元子拱手行礼，对镇元子说道，“多谢镇元子前辈了。”

　　镇元子听了轩辕枫的话，却是摆了摆手，对轩辕枫说道，“我可不是你的前辈，这称呼我可担当不起，而这人参果你也不会白吃，以后自然是要还的。”

　　听了镇元子的话，轩辕枫心中一叹，知道又欠下了镇元子一个因果，不过他现在是债多了不愁，虱子多了不痒，反正都已经欠下很多因果了，管他的呢！

　　收起了人参果，轩辕枫告别了镇元子，继续驾驭飞天舟向着前面飞去。


第388章 九子回归

　　人参果内蕴含的能量实在是太庞大了，蓝蓝和阿蛮吃了之后都到一边去炼化去了，轩辕枫盘坐在飞天舟甲板上，拿着人参果，却没有立刻服用。

　　想着镇元子的话，轩辕枫无奈的摇了摇头，他知道对于天界大能来说，自己身上的秘密根本就不算秘密，所以这些大能都会让他欠下因果，为的就是将来能够在轩辕枫身上得到一些好处。

　　正如轩辕枫想的那样，反正债多了不愁，虱子多了不痒，他已经欠下了很多因果了，也不在乎多镇元子一个了，只是这种被人算计的感觉很不好啊。

　　“别看了，赶紧吃吧，这人参果的精气要是都消散了，你就亏了。”杨眉老道一边喝酒，一边对轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫没有再犹豫，直接将人参果吞了下去，顿时，一股浩瀚的能量在轩辕枫体内释放出来，轩辕枫连忙运转化龙诀和驭龙诀炼化了起来。

　　又三个月后，轩辕枫终于将人参果内的能量全部炼化，而这次的收获也让轩辕枫非常满意，化龙诀和驭龙诀都突破到了八重天第一层的境界。

　　这是一个大境界的突破，所以让轩辕枫的肉身力量和元魄力量提升了很多倍，轩辕枫暗自比较，如今他的肉身力量虽然比不上大巫，不过也应该快了。

　　这个结果让轩辕枫心中充满了惊喜，这次欠下的因果倒是很值得！

　　另外轩辕枫的法力也提升了很多，如今已经是太乙金仙后阶了，虽然提升的不多，不过以轩辕枫那变态的体质来说，已经算是很不错了。

　　阿蛮和蓝蓝的进步也都很大，实力都提升了很多，总的来说这次虽然欠下了镇元子因果，轩辕枫却不吃亏，至于还因果的事情，那就以后再说了。

　　一直向西方飞行，三个月的时间也不过是刚刚到了西牛贺州的腹地，距离天界大陆最西方还有很遥远的距离，当然，现在距离莽牛族却是不远了。

　　不过就在轩辕枫轩辕枫继续驾驭着飞天舟向着西方飞行的时候，忽然心中一动，却是停了下来，然后向着北方看去，朗声说道，“大侄子，你回来了啊？”

　　随着轩辕枫的话落下，一道道气息十分浩瀚的身影破空而来，出现在了轩辕枫的前面，为首的正是离开很长时间的睚眦，而在他的身后却是其他八位龙子。

　　“他娘的，你再敢喊老子大侄子，看老子不抽你！”睚眦听了轩辕枫的话，顿时大吼了起来，当然，吼归吼，睚眦却不敢真的动手。

　　轩辕枫也不和睚眦计较，向着睚眦身后看去，只见一个个化作巴掌大小的龙子也都在看着轩辕枫，似乎对轩辕枫也都十分好奇。

　　祖龙九子，分别是囚牛，睚眦，嘲风，蒲牢，狻猊，霸下，狴犴，饕餮和螭吻，睚眦最强，为九天玄仙巅峰圆满境界，其他龙子虽然差点，却也都是达到了九天玄仙的境界，这可是一股超强的战力啊。

　　“哈哈，各位大侄子，你们总算回来了，叔叔我等你们很久了。”轩辕枫一副很高兴的样子对各位龙子说道。

　　只是听了轩辕枫的话，睚眦冷哼了一声，其他龙子却是都没有搭理轩辕枫，依旧是看着轩辕枫，最后龙头蛇身的老大囚牛看着轩辕枫，对轩辕枫说道，“也不怎么样嘛，真不明白父亲怎么会选了你呢？对了，你懂音乐吗？”

　　轩辕枫听着囚牛的话，本来前面两句还挺让轩辕枫生气的，不过当听到最后一句，轩辕枫却是一笑，随即直接拿出一块玉简，元魄力量释放出来，将在进入九州修仙界之前的世俗界中看到的东西烙印了一些进去。

　　“这是我对音乐的一点看法，你看看怎么样。”轩辕枫烙印了之后，将玉简递给了囚牛，心中却是无比自信，这里面的东西就算是他自己都很喜欢啊。

　　囚牛接过了轩辕枫的玉简，随即就查看了起来，一开始看的时候，囚牛的脸上还露出了不屑的神色，不过很快囚牛就露出了一副很震惊的样子来了。

　　“这些曲子不错，你还有没有？”囚牛向轩辕枫大叫起来。

　　这货平时就喜欢听曲，而轩辕枫给他的却是九州修仙界那个世俗世界几千年的精华曲子，自然是让囚牛非常的喜欢。

　　轩辕枫见到囚牛上钩了，露出了一脸贱笑，随即向着囚牛说道，“叫叔叔！叫一声叔叔，给你一首曲子！”

　　听了轩辕枫的话，囚牛一下子就愣住了，瞪着眼睛看着轩辕枫，半天才从嘴里蹦出了两个字，“无耻！”

　　轩辕枫听了囚牛的话，却得意的笑了起来，看着囚牛，也不说话，最终让心痒难耐的囚牛败下阵来，对轩辕枫叫了一声叔叔。

　　这让轩辕枫浑身舒泰，这可是祖龙的大儿子啊，而且还是九天玄仙，居然叫他叔叔，当然是一件让他很爽的事情！

　　“嗯，大侄子真乖，来，这是叔叔给你的。”轩辕枫一脸得意，随即将一首曲子烙印到了玉简内，再次递给了囚牛。

　　得到了曲子的囚牛一下子飞到了飞天舟的角落去研究去了，而睚眦，嘲讽，蒲牢，霸下等龙子也不想搭理轩辕枫，也都飞了下去，只剩下了饕餮。

　　这饕餮是祖龙九子当中实力仅次于睚眦的高手，龙头狼身，更有一张巨大的狼嘴，传说拥有吞噬天下一切的强大神通，绝对是不可多得的强大战力。

　　“大侄子，你想要什么啊？”轩辕枫看着饕餮说道。

　　饕餮看着轩辕枫，对轩辕枫说道，“叔叔，我饿了。”

　　这饕餮就喜欢吃，不管是什么，都能够吞噬进去，所以总是处于饥饿的状态，也正是因为拥有这样的神通，饕餮的实力才会这么强。

　　“哈哈，真是好孩子，来，叔叔这里有很多灵粹，你喜欢吃什么就吃什么，还有这些叔叔炼制的灵丹妙药，你要喜欢也都吃了吧。”轩辕枫嚣张的大笑着。

　　一股脑儿将乾坤袋内所有的灵粹和丹药都拿了出来，递给了饕餮，不过却被饕餮一口都吃了下去，随后饕餮对轩辕枫说道，“叔叔，我还饿，我要吃葫芦！”

　　听了饕餮的话，轩辕枫顿时脸儿都黑了，而睚眦等其他龙子却是都哈哈大笑了起来，尤其是囚牛，这货居然用上了神通，好像生怕别人不知道他笑的很开心似的！

　　灵粹和丹药可以给饕餮吃，但是红葫芦和紫葫芦那是先天灵宝，而且还是上品先天灵宝，怎么可能给饕餮吃了呢？

　　轩辕枫直接转身回到了飞天舟上，却是不再搭理饕餮了，而饕餮这小子却是跟着轩辕枫飞上了飞天舟，就趴在了轩辕枫的身边，盯着轩辕枫腰间系着的两个葫芦。

　　“咳咳，你们回来了就好了，正好我们要去莽牛族，夺取莽牛族祖柱的事情可就要靠你们了。”轩辕枫假装咳嗽了两声，这才向睚眦他们说道。

　　囚牛虽然是老大，不过龙子们却都听睚眦的，所以听了轩辕枫的话，睚眦向着狻猊，霸下和螭吻看了过去，说道，“将东西拿出来吧。”

　　龙头狮身的狻猊，龙头龟身的霸下和龙头鱼身的螭吻听了睚眦的话，都是一张嘴，吐出了一样东西，却是让轩辕枫的眼睛都睁大了。

　　祖柱！

　　让轩辕枫万万没想到的是狻猊，霸下和螭吻吐出来的居然都是祖柱，仔细辨认之下，狻猊吐出来的赫然是麒麟族的祖柱，霸下吐出来的正是九尾鳄族的祖柱，而螭吻吐出来的则是天河鲤族的祖柱。

　　这三个祖柱正是祖龙所需要的啊，没想到居然被他们三个弄到了！

　　“哈哈，好小子，为父以前没白疼你们！”祖龙也是大笑着向九子传出了意念。

　　随即祖龙全身金光绽放，接着大嘴一张，三个祖柱内蕴含的无穷香火愿力就被祖龙全部吞噬了进去，然后赶紧吸收炼化了起来。

　　随着这三个祖柱内的香火愿力被祖龙开始炼化，轩辕枫看见祖龙的尾巴，脖子间的鬃毛和两条长长的须子都开始闪烁出了一道道的金光。

　　浩荡的血气和力量从祖龙身上释放了出来，感受着祖龙身上的气息，轩辕枫心中充满了激动，祖龙的实力恢复的越多，对他的好处自然也就越多。

　　轩辕枫没想到睚眦不仅将其他龙子都找回来了，还带回来了三大祖柱，这实在是太让轩辕枫意外了，而现在只差莽牛祖柱，白虎祖柱，天马祖柱和九色鹿祖柱，祖龙就能够凝聚肉身了啊！

　　在图腾大陆刚刚得到祖龙传承的时候，轩辕枫还觉得为祖龙寻找回九大祖柱，凝聚肉身是一件遥不可及的事情，但是现在却要实现了！

　　轩辕枫心中激动无比，有了睚眦他们祖龙九子，夺取剩下的四大祖柱虽然肯定会有困难，不过却比轩辕枫单枪匹马容易多了。

　　祖龙继续炼化三大祖柱内的香火愿力，而轩辕枫也是继续驾驭飞天舟向着莽牛族所在的翠云山脉飞去。

　　有了祖龙九子帮忙，相信夺取莽牛族祖柱应该会更容易了一些吧。


第389章 老牛吃嫩草

　　轩辕枫也没想到祖龙九子会在这个时候回归，更是没想到狻猊，霸下和螭吻居然各自带来了一个祖柱，这对祖龙的恢复肉身的意义实在是太大了。

　　在向翠云山脉前进的路上，轩辕枫才打听到除了睚眦之外的这些龙子们这些年也不好过，也都是在四处隐藏着，当然，也有处境不错的，就像是狻猊，霸下和螭吻，他们都被各自的母亲接了回去。

　　也正是因为这样，睚眦在找到他们，告诉他们祖龙需要图腾祖柱的时候，他们才会直接偷了祖柱，跟着睚眦逃了出来。

　　等到祖龙将这三个祖柱内的香火愿力全部炼化之后，就只剩下四个祖柱了，只要将这四个祖柱得到，祖龙就能够重铸肉身，这让轩辕枫很激动。

　　虽然说就算祖龙重铸了肉身，也没办法一下子就恢复以前巅峰的战力，不过以祖龙的神通，相信要不了多久就能够彻底恢复。

　　到那个时候，轩辕枫不仅能够从祖龙那里借力，祖龙更是能够直接参与到轩辕枫与他人的大战当中，增添轩辕枫的实力，这才是轩辕枫最想要的。

　　要知道轩辕枫的元魄中封印着盘古大神开天辟地的无上功德，又有混元圣体轮回百世积攒的功德，如今被这么多人盯着，有了祖龙的守护，自然要安全很多。

　　一路向着西方飞行，渐渐的，翠云山脉出现在了轩辕枫他们的面前，这里就是莽牛族的老巢了，轩辕枫带着众人落到了翠云山前。

　　蓝蓝站在轩辕枫的肩膀上，至于睚眦等龙子则是一个个化作巴掌大小，占据了阿蛮的肩膀和脑袋，杨眉老道依旧是喝着酒，懒洋洋的跟在后面。

　　翠云山前是一片极为广阔的平原，上面长满了青草，一只只体型庞大的莽牛正漫步其间，悠闲地的吃着青草。

　　迈步向着前面走去，如今有了睚眦等龙子跟着，轩辕枫却是不担心了，就算是强抢，估计也可以成功，当然，能够和平解决当然最好。

　　翠云山脉前面是两座高耸入云的山峰，形状就好像是一对牛角一样，这就是莽牛族的山门，前面有两个莽牛妖站在那里守候着。

　　两个莽牛妖见到轩辕枫他们走上来了，其中一个手握钢叉走了上来，对轩辕枫他们说道，“站住，你们是什么人？”

　　这些莽牛妖长的五大三粗，都极为高大，有着人形身体，却是顶着一颗巨大的牛头，说起话来粗声粗气，声音极为洪亮，就像是打雷一样。

　　听见这个莽牛妖的话，趴在阿蛮肩膀上，长的和祖龙最为相像的蒲牢慢慢的抬起了头，对那个莽牛妖说道，“去，告诉我娘，说我回来了。”

　　蒲牢排行第四，模样是众多龙子当中与祖龙最像的了，除了实力强悍之外，这蒲牢还有一个特点，那就是说话声音特别大，简直比雷鸣还要洪亮。

　　所以根本不需要莽牛妖禀告，应该整个翠云山都已经听到他的声音了。

　　那个走上前来的莽牛妖看见真的是蒲牢，立刻露出了欢喜的样子，大吼着说道，“少主回来了，大王，少主回来了！”

　　这个莽牛妖的声音比起蒲牢是差了许多，但是却架不住这货扯开嗓子的大吼啊，所以这一吼，整个翠云山就沸腾了起来，此起彼伏的莽牛狂吼声爆发了出来。

　　“哈哈，乖儿子，你终于舍得回来了吗？可想死娘了。”一个比蒲牢声音还大的声音从翠云山中爆发了出来，随着这个声音出现的还有一个高大的身影。

　　这是一个接近两米高的女人，没错，就是接近两米高的女人！

　　只是虽然这个女人有将近两米高，却没有任何不协调的地方，相反，却给人一种美感，让人觉得这个女人只有长这么高才是完美的。

　　完美的身高，完美的线条以及那张不算倾国倾城，却也算是英气逼人的俏脸，如果不是在头顶有两只牛角的话，这个女人也绝对算是一个佳人了。

　　当然，这个女人就是莽牛族的老祖，也就是被祖龙强上的那一位，更是蒲牢的老娘，他的出现倒是让轩辕枫瞪大了眼睛，这可完全出乎了他的预料。

　　先前轩辕枫想象着莽牛族的老祖应该是一个极为丑陋的女人，祖龙是饥不择食才强上了莽牛族老祖，现在看来完全不是他想的那样啊，这莽牛族老祖可是十足的大美人啊。

　　莽牛族老祖大笑着冲出来后，一眼就看见了趴在阿蛮肩膀上的蒲牢，大手一伸，蒲牢就被她吸到了手上，然后狠狠的抱在了怀里揉捏了起来。

　　化为巴掌大小的蒲牢直接就被莽牛族老祖按到了胸前两团丰满上，来回的揉捏着，众人都看见了蒲牢一脸的无奈，似乎正在极力的忍耐着。

　　揉捏了一会儿，莽牛老祖将蒲牢拿到了面前，然后狠狠的一口亲在了蒲牢的脑袋上，大声说道，“乖儿子，老娘真是太想你了，这次回来可不准再跑了，娘会好好疼你的。”

　　看见这一幕的轩辕枫，心中暗暗想着，难怪蒲牢会跑出去了，这莽牛老祖也实在是太彪悍了，有这样的老娘实在是没办法说是幸运还是不幸啊！

　　“娘，别闹了，老爹回来了。”终于可以喘口气的蒲牢艰难的向莽牛老祖说道。

　　莽牛老祖听了蒲牢的话，立刻向着前面看去，大吼着说道，“那个老王八蛋在哪呢？他娘的，老娘当年不就是多上了他两次，居然还给老娘跑了？”

　　闻言，轩辕枫顿时就张大了嘴巴，半天都合不上，莽牛老祖说的是啥？她多上了祖龙两次？难道说不是祖龙强上的莽牛老祖，而是祖龙被逆推了？

　　上次在朱雀老祖那里，虽然说朱雀老祖说是她缠着祖龙的，不过当初也的确是祖龙强上了朱雀老祖，事后祖龙有抛弃了朱雀老祖。

　　怎么到了莽牛老祖这里却成了逆推了呢？轩辕枫心中八卦之火熊熊燃烧，向识海中的祖龙问道，“龙哥，这位莽牛嫂子说的是不是真的啊？你真的被逆推了？”

　　“滚！”回答轩辕枫的只有这震天动地的一个字！

　　莽牛老祖的声音当真是比九霄神雷还要恐怖，刚才那一声大吼，声浪直接就把天空中的一朵朵乌云都给震散了，让轩辕枫无比的震撼。

　　这莽牛老祖的实力深不可测，轩辕枫感觉这莽牛老祖即便是比不上镇元子，也应该差不多，反正他不是对手，祖龙九子也不是对手，看来强抢肯定不行了。

　　大吼之后的莽牛老祖向着前面看着，扫过了阿蛮以及其他龙子的时候，却是没有理会，看见了杨眉老道也只是顿了一下，随即对杨眉老道说道，“你这老道还没死啊？”

　　显然莽牛老祖和杨眉老道是认识的，而杨眉老道听了莽牛老祖的话，却是笑着喝了一口酒，随即说道，“老道骨头还挺硬呢，再活几个元会应该还没问题。”

　　听了杨眉老道的话，莽牛老祖冷哼了一声，将目光看向了轩辕枫，随即双眸精光一闪，对着轩辕枫就大吼了起来，“老王八蛋，你给老娘滚出来！”

　　浩荡的声浪直接将轩辕枫震得后退了好几步，轩辕枫连忙向莽牛老祖说道，“嫂子啊，您说话小点声啊，小弟我承受不住了啊。”

　　“屁话，老娘这已经是最小的声音了，少说废话，赶紧让那个老王八蛋滚出来，要不然老娘就进去！”莽牛老祖听了轩辕枫的话吼道。

　　闻言，轩辕枫十分无奈，却也不能招惹莽牛老祖，只能对莽牛老祖说道，“龙哥现在还没有重铸肉身，没办法出来见嫂子，这次来找嫂子，也是希望能借嫂子的图腾祖柱用一下，帮龙哥重铸肉身。”

　　莽牛老祖听了轩辕枫的话，这才没有再闹，而是对轩辕枫说道，“重塑肉身？看来这老王八蛋这些年受了不少苦啊，哼，活该，谁让他不满足老娘的！”

　　听了莽牛老祖的话，轩辕枫的脸都黑了，而被莽牛老祖抱在怀里的蒲牢更是四十五度看天，一副无语问苍天的落寞模样，看起来十分的可怜。

　　“走吧，跟我回去拿祖柱，不过这老东西重铸了肉身必须要先跟老娘玩几天，要不然老娘一定饶不了他！”莽牛老祖对轩辕枫说道。

　　轩辕枫已经不知道说什么了，只能茫然的点头，脑袋里完全都空白了。

　　莽牛老祖转身向着前面走去，那修长的大腿，被虎皮裙包裹的翘臀，摇动的腰肢以及古铜色的健康皮肤在轩辕枫的眼前晃荡着，让轩辕枫就更晕了。

　　不过就在他们向着翠云山内走着的时候，忽然从里面传来一声大吼，“姐，那老王八蛋又回来了吗？看老牛这次不打的他魂飞魄散才怪！”

　　随着这震天雷鸣一般的声音传来，一个身高足有两米五的巨大身影走里面走了出来，提着一根黑漆漆的大铁棍，身穿一件锦绣山绒甲，龙行虎步的出现在众人面前。

　　这是一个和其他莽牛妖没什么区别的莽牛妖，同样是人身牛头，不过却是一颗白牛头，就连两根牛角也是白色的，看起来有那么一点点的怪异。

　　不过这个莽牛妖却是莽牛族的二号人物，人称平天大圣的大力牛魔王！


第390章 斗牛

　　只见大步走出来的这个莽牛妖，身穿一件锦绣山绒甲，攒丝三股狮蛮带，手里握着一根混铁棍，正是平天大圣牛魔王，上古七大妖王之一！

　　妖族天庭覆灭之后，天界大陆上的妖族便成为了一盘散沙，各自占据洞天福地修炼，当时最为著名的便是七大妖王，是结义的七兄弟，其中以牛魔王为首。

　　在上古大妖世界成为一方妖王，并且还能够在结义妖王中占据首位，这就足以说明牛魔王的厉害之处了，而且据说这牛魔王师从菩提至尊，擅长地煞七十二般变化，拥有法天象地神通，更是精通五行遁术。

　　轩辕枫看着龙行虎步走出来的牛魔王，顿时感觉到了一股铺天盖地的压力扑来，这仅仅是牛魔王浩荡气息所带出来的压力，并不是他真正的气势，即便是这样，轩辕枫都有些无法承受了。

　　不过轩辕枫并没有因为这样就觉得耻辱，要知道就算是牛魔王那个号称齐天大圣，被佛祖封为斗战胜佛，前阵子更是成功击退了魔祖罗睺的大能，都不是这牛魔王的对手！

　　所以只是被牛魔王的气息压制了一下，轩辕枫自然不会感到任何的羞辱。

　　只见牛魔王提着混铁棍大步走了出来，瞪着两只巨大的牛眼四处看着，随即声音如雷的大吼，“他娘的，老王八蛋，你出来，老牛砸死你！”

　　啪的一声震天巨响，随即牛魔王就是向前蹬蹬迈了两大步，差点扑倒在地上，这却是被莽牛老祖一巴掌拍在了后脑勺上，那力量实在是太大了。

　　“老王八蛋是你叫的啊？要叫姐夫！”莽牛老祖向牛魔王大吼着。

　　被莽牛老祖一巴掌差点拍趴下的牛魔王脖子一拧，大声吼道，“姐，是你自己说的，见到那个老王八蛋就将他碎尸万段，你现在怎么这样啊？”

　　“滚一边去，老娘的事情要你管！”莽牛老祖听了牛魔王的话，一边说话，一边抬脚，踹在了牛魔王的肚子上，直接就将牛魔王踹飞了出去。

　　砰的一声巨响，飞出去的牛魔王撞在了一座山峰上，竟然是直接将那座山峰给撞断了，看见这一幕的轩辕枫缩了缩脖子，这莽牛老祖也太猛了。

　　一脚踹飞了牛魔王，莽牛老祖抱着蒲牢继续向着前面走去，轩辕枫他们连忙跟上，不过就在他们向前走着的时候，从里面又走出来一位美妇人。

　　“姐姐，你又欺负老牛了吧？”匆忙走出来的美少妇向莽牛老祖问道。

　　莽牛老祖听了美少妇的话，大笑了一声，对美少妇说道，“铁扇啊，我这弟弟一天不打，他就不舒服，没事儿你就收拾收拾他。”

　　走出来的美妇人正是牛魔王的夫人铁扇公主，不要看牛魔王长的不怎么样，不过这老婆找的还真是不错，据说还有一个很厉害的儿子。

　　铁扇公主听了莽牛老祖的话，摇了摇头，向着外面看去，却看见牛魔王正提着混铁棍飞回来，一边飞着还一边大吼，“姐，你又偷袭，还要不要脸了？”

　　不过莽牛老祖却没有搭理牛魔王，大步向着里面走去，牛魔王自然是大步的追了上来，至于铁扇公主，只是摇了摇头，没有阻止，这两个姐弟都不知道斗了多少年了，都不会换个玩法。

　　跟着莽牛老祖来到了翠云山脉里面，轩辕枫见到一个个莽牛妖正在操练着，而这些莽牛妖一个个实力都很强悍，气息十分强大。

　　“孩儿们，今儿老祖高兴，你们就不用操练了，都滚吧！”莽牛老祖大笑着对那些莽牛妖大吼着。

　　听到了莽牛老祖的话，众多莽牛妖爆发出了冲天大吼，瞬间一个个都逃得干干净净了，看来平时他们被，莽牛老祖操练的够呛啊！

　　在翠云山脉的最里面，有着一座万丈高的神像，正是莽牛族的图腾祖柱，莽牛老祖带着轩辕枫走到了莽牛神像前面，转身对轩辕枫说道，“这就是我们莽牛族的图腾祖柱，老王八蛋你需要什么就自己弄吧。”

　　“什么？姐，你要将祖柱给那个老王八蛋？不行，老牛决不答应！”听了莽牛老祖的话，轩辕枫还没说话，牛魔王却是大吼了起来。

　　随后牛魔王拎着混铁棍走到了轩辕枫的面前，瞪着牛眼看着轩辕枫，对轩辕枫说道，“老王八蛋，老牛知道你躲在这小子身体里，赶紧给老牛滚出来，要不然老牛将这小子一起砸死！”

　　听了牛魔王的话，祖龙没回答，轩辕枫却是急了，连忙对牛魔王说道，“这位牛大哥，这事儿跟我一点关系也没有啊，你别赖在我身上啊！”

　　牛魔王听了轩辕枫的话，却是直接摇了摇头，随即说道，“老牛不管这个，反正老王八蛋不出来，老牛就连你一起砸死！”

　　“嫂子，您倒是说句话啊！”轩辕枫见到牛魔王一根筋不转弯，连忙将目标转移到了莽牛老祖身上，现在也只有莽牛老祖能够制服牛魔王这憨货了。

　　莽牛老祖听了牛魔王和轩辕枫的话，眼睛一转，却是笑了，随即对轩辕枫说道，“老祖我也很长时间没看过打架了，既然你们俩这么有诚意，那就打一场吧！”

　　诚意？谁他娘的有诚意了啊？轩辕枫现在是真的有点欲哭无泪了，见过赶鸭子上架的，却没想过自己也有这一天啊！

　　轩辕枫正在犹豫要怎么拒绝的时候，忽然识海中的祖龙向轩辕枫说道，“跟他打，老子早就想教训教训这头笨牛了。”

　　“龙哥，你没开玩笑吧？这老牛咱们不是对手啊！”轩辕枫听了祖龙的话，连忙向祖龙劝着，开玩笑，这可是关系着自己小命儿的事情，当然不能儿戏了。

　　祖龙听了轩辕枫的话，对轩辕枫说道，“放心，我现在已经恢复了一半力量，你也突破到化龙诀八重天了，揍他一个九天玄仙巅峰圆满的废物还没问题！”

　　九天玄仙巅峰圆满？废物？轩辕枫实在是无语了！

　　要知道九天玄仙巅峰圆满境界所拥有的实力绝对是可以媲美大巫的，而轩辕枫虽然突破到了化龙诀八重天，不过实力比大巫还差了不少。

　　不过想想祖龙先前又得到了三个祖柱，如今炼化之后恢复了一半的力量，加上自己如今的肉身境界也能够承载更多的力量，想来应该还是可以抗衡一下吧？

　　“哈哈，姐，这是你今天说的最让老牛高兴的一句话了！小子，你就看棍吧！”牛魔王听了莽牛老祖的话，顿时大笑了起来，随即一棍子就向轩辕枫砸来。

　　这牛魔王的力量是何等的强大，而且也根本没有留手，一棍子下来，浩荡力量疯狂释放，铁棍所过之处，空间纷纷碎裂，搅乱了天地风云。

　　看见牛魔王居然偷袭，轩辕枫对牛魔王这叫一个鄙视啊，大吼了一声，“这位牛大哥，你不厚道啊，就你这样的实力还偷袭，丢人不丢人啊！”

　　一边说着，轩辕枫背后圣翼瞬间出现，风之法则缠绕其上，直接向后退去，躲过了牛魔王的这一棍子，使得牛魔王这一击落在了大地上。

　　轰隆隆，浩荡的力量灌注在大地上，居然将周围一座座山脉都震得摇晃了起来！

　　轩辕枫躲过了牛魔王的这一击之后，一翻手，手中出现了一个九州鼎，接着识海中的祖龙释放出了浩荡力量向轩辕枫身体灌注而来，瞬间，轩辕枫的气息暴涨不已，力量更是成倍的增长着。

　　这次面对的可是牛魔王，堪比大巫的存在，轩辕枫也不想逞强，直接就借助了祖龙的力量，当然，轩辕枫也不会保留自己的力量，全部都释放了出来。

　　感受着体内的力量，轩辕枫直接抡着九州鼎就向牛魔王砸了过去，同时轩辕枫心中想道，“看来以后要弄一个兵器了，总是用九州鼎砸也不是事儿啊！”

　　九州鼎虽然是后天至宝，不过最大的作用却是用来镇压气运，轩辕枫一直想着什么时候将九州鼎传给姬浩然，让其镇压大周国的气运，只不过因为一直都没有找到合适的兵器这才作罢。

　　轩辕枫虽然有九九散魂红葫芦，混沌葫芦，混沌青莲这样的先天灵宝，不过这样的灵宝用来远距离对付敌人很好用，但是近身战就不行了。

　　而轩辕枫内心却是喜欢近身战的热血沸腾，只是可惜，他手中只有九州鼎，没有一件趁手的兵器，所以只能将就先用着九州鼎了。

　　好在九州鼎够重，砸人也疼，所以轩辕枫用着也挺趁手。

　　祖龙这一次也生气了，被牛魔王一声声的骂着老王八蛋，身为开天辟地之前就在天地诞生的大能，要是不表示一下，那也太窝囊了。

　　所以这一次祖龙根本就没让轩辕枫燃烧气血祭祀，直接就是将力量远远不断的灌注到了轩辕枫体内，让轩辕枫拥有无穷无尽的力量。

　　“哈哈，你小子跑的倒是挺快，不过老牛也不慢，看棍吧！”牛魔王见轩辕枫躲过了他的一击，大笑了一声，随即脚踏风之法则，向着轩辕枫追了上来。

　　巨大的混铁棍再次向着轩辕枫砸了下来，与轩辕枫的九州鼎碰撞在了一起！


第391章 铸龙耳

　　轩辕枫本以为这次会很容易拿到莽牛族的图腾祖柱，没想到又出现了这样的波折，这可是连那佛门斗战胜佛都要叫一声大哥的牛魔王啊，轩辕枫还真是没底。

　　不过既然祖龙说没问题，轩辕枫自然要舍命陪着了，再说了，轩辕枫也很想知道自己现在的实力如何，所以也是抡着九州鼎，不断向着牛魔王砸去。

　　化龙诀八重天的肉身力量，祖龙源源不断灌注来的力量，全部被轩辕枫毫无保留的释放了出来，这已经是轩辕枫现在最强大的力量了，但是面对牛魔王，这点力量似乎还是不够看啊。

　　只见抡着混铁棍的牛魔王，大棍舞动起来，就跟风车一样，一棍比一棍快，一棍比一棍力量大的向着轩辕枫砸了过来，让轩辕枫双臂都开始有点疼了。

　　“哈哈，你小子不错啊，很多年了，除了那个猴子能够在力量上跟老牛拼上一拼，终于又让老牛碰上了一个！”牛魔王一边挥舞着大棍，一边大笑着。

　　轩辕枫听了牛魔王的话，心中却是在暗暗叫苦，这样下去肯定不行，于是轩辕枫心念一动，轰隆隆一声巨响，轩辕枫身上法力缠绕，却是将全部的法力都释放了出来，瞬间，轩辕枫的力量就暴涨了起来。

　　本来被压制的轩辕枫，瞬间扳回了一城，身体一晃，施展出三头六臂神通，领着六个巨鼎向着牛魔王砸了过去，挽回了颓势。

　　见到轩辕枫力量暴涨，牛魔王双眸一亮，接着大吼一声，力量瞬间暴涨，大铁棍带着风雷之声向着轩辕枫砸了下来，与九州鼎相撞爆发出来的力量不断扩散出去，震得周围的山峰都在不停的摇晃。

　　本来就以力量著称的牛魔王，再加上从太古修炼到如今，实力自然不是才刚刚晋升大巫境界的秦皇嬴政可以相比的，之前根本就没有用多少的力量。

　　如今看见轩辕枫加大了力量，牛魔王也加大了力量，瞬间，就将轩辕枫再次压制了下去，将轩辕枫打的不断后退。

　　见状，轩辕枫一咬牙，浑身金光绽放，一根根手臂粗的力量法则在轩辕枫的身体上显现，布满轩辕枫身体每一寸地方，使得轩辕枫力量再次大增。

　　上次吃了镇元子送的人参果，使得轩辕枫不仅在化龙诀，驭龙诀上有了极大的突破，更是因为人参果内蕴含着天地精华，使得轩辕枫在天地法则的力量上有了极大的突破，原本只有拇指粗的力量法则暴增，如今已经婴儿手臂粗了。

　　施展了力量法则，轩辕枫全身金光绽放，金色血气冲天，将整个天空都染成了金色，抡着九州鼎，再次向牛魔王砸去，再次挽回了颓势。

　　看见轩辕枫施展了力量法则，牛魔王的眼睛一瞪，顿时就兴奋了起来，大铁棍更是不断向着轩辕枫砸了过来，释放出来的力量自然是比先前还要庞大。

　　感觉着每一次碰撞后双臂的酸麻感觉，轩辕枫对祖龙说道，“龙哥，我已经用了全力了啊，该怎么打败这老牛啊？”

　　轩辕枫现在要是用红葫芦和紫葫芦这些先天灵宝，征服牛魔王那自然是没有问题，不过眼下的这种场合，明显是不合适，要是轩辕枫用了先天灵宝，对莽牛老祖都没办法交代啊。

　　“放心，一会儿你就知道了。”祖龙听了轩辕枫的话，神秘的回答。

　　听了祖龙的话，轩辕枫只能又是苦苦坚持了起来，好在以他现在的力量，还能够接下来牛魔王的攻击，不至于被打趴下，不过牛魔王现在可是光凭着肉身力量就将他逼到了这个份儿上了啊。

　　要是牛魔王再施展其他神通和天地法则的话，轩辕枫肯定就无法招架了。

　　“哈哈，你小子行啊，居然在老牛手下能坚持这么长时间，冲着这一点，今天老牛就不为难你了，不过那老王八蛋，老牛是不会放过他的！”牛魔王大笑着。

　　听了牛魔王的话，轩辕枫识海中的祖龙冷哼了一声，随即轻声吟唱了起来，“红尘万丈，无我无相，心如明镜，自在逍遥！”

　　随着祖龙的吟唱，忽然在轩辕枫的头顶上出现了一团红云，随着这红云的一阵变幻，却是变化成了一块万丈红绸，随风轻轻的飘荡着。

　　而就在这万丈红绸凝聚出来的瞬间，对面的牛魔王瞬间就红了双眼，仰天就是一声怒吼，身体一晃就变成了一只万丈高的巨大莽牛，嗷嗷直叫的向着轩辕枫冲来。

　　那两根百丈牛角就好像是长枪一般，闪烁着寒光，向着轩辕枫刺了过来，这让轩辕枫心中一凛，连忙向祖龙问道，“龙哥，你怎么把他惹怒了啊？”

　　轩辕枫很清楚这牛魔王发狂一定是因为祖龙先前施展的神通，虽然不明白那神通到底是什么，不过这牛魔王如今陷入癫狂，这绝对不是一件好事儿啊！

　　不过就在轩辕枫问完了祖龙之后，却看见悬浮在他头顶上的红绸忽然飞了出去，见状，那陷入了癫狂的牛魔王竟然追着红绸向着前面一座山峰撞了上去。

　　就在牛魔王要追上红绸的瞬间，红绸直接消失不见，而牛魔王那庞大的身躯却直接撞在了山峰上，将一座高山直接撞成了两截，顿时天摇地动，摇晃的轩辕枫都要晕了。

　　轩辕枫已经被眼前的这一幕弄得傻眼了，随后就看见从山石中间爬起来的牛魔王再次向着又出现在空中的红绸追了出去，然后又撞在了一座大山上面。

　　“龙哥，还是你厉害！”轩辕枫由衷的赞叹。

　　他先前个牛魔王大战了那么长时间，都没有能够让牛魔王有一点点的癫狂，而祖龙只是施展了这样的一个神通，居然就让牛魔王疯狂了。

　　祖龙听了轩辕枫的话，却没有回应，不过这个时候，莽牛老祖却是猛地向着轩辕枫看了过来，意念直接传到了轩辕枫的识海，“老混蛋，是不是你搞的鬼？信不信老娘现在就把你弄出来好好疼疼你？”

　　祖龙听了莽牛老祖的话，瞬间什么脾气都没有了，心念一动，直接收了神通，这才让牛魔王恢复了正常，不再癫狂了。

　　“老王八蛋，你又戏弄老牛，老牛这次非弄死你不可！”牛魔王也知道自己刚才被祖龙算计了，恢复了清醒后直接就向着轩辕枫冲了过来。

　　见状，莽牛老祖一脚将冲上来的牛魔王踹飞了出去，大吼着“滚蛋，每次都中招，以后别跟人说你是老娘的弟弟，丢不起人！”

　　一脚将牛魔王踹飞了之后，莽牛老祖又转身向着前面走去，轩辕枫赶紧跟了上去，一边跟着走，一边献媚的说道，“嫂子威武，嫂子霸气！”

　　“哈哈，那是！就是那老混蛋太没眼光，放着老娘这样的美女不要，还总去招惹那些狐狸精！”莽牛老祖听了轩辕枫的话，立刻大笑着说道。

　　轩辕枫自然不敢在这件事情上插嘴，要知道祖龙强上过的女人里面可是有娲皇至尊啊，那可不是狐狸精，是蛇精！

　　走到了莽牛祖柱前面，莽牛老祖向轩辕枫说道，“好啦，随便你怎么弄吧，不过丑话说在前面，要是那老王八蛋重铸肉身后不是先来找老娘，老娘就将他的龙鞭剪了！”

　　听了莽牛老祖的话，轩辕枫倒吸了一口冷气，嘴角抽了抽，更不敢多嘴了。

　　识海中的祖龙听了莽牛老祖的话，也没敢回应，只是赶紧一张嘴，将莽牛祖柱内蕴含的无穷香火愿力全部吞噬了进来，开始铸造祖龙的耳朵。

　　轰隆隆，无穷无尽的香火愿力融入祖龙的身躯，祖龙身上的血气更加庞大，散发出来的生机也更加的强大，相信要不了多久，祖龙就能恢复肉身了。

　　当然，现在还差白虎祖柱，天马祖柱和九色鹿祖柱了，接下来轩辕枫要先去白虎族拿到白虎祖柱，然后就要去九色鹿族，夺取九色鹿祖柱。

　　至于最后的天马祖柱，却是因为天马族早就归顺了天庭，所以轩辕枫想要得到天马祖柱，就需要前往天庭了。

　　随着祖龙身上的血气越来越庞大，祖龙的气息越来越浓厚，已经渐渐的在轩辕枫的身上逸散出来了，这让赶回来的牛魔王瞪着眼睛看着轩辕枫，恨不得将轩辕枫吞下去。

　　对此，轩辕枫很是无奈，不过因为有莽牛老祖站在身旁，轩辕枫倒也不怕牛魔王。

　　“嫂子，这次多谢你了，回头等龙哥重铸了肉身后，一定让他先来找你。”轩辕枫笑着对莽牛老祖说道。

　　莽牛老祖听了轩辕枫的话，满意的点了点头，然后对轩辕枫说道，“行啦，老娘也不留你了，赶紧去给那老王八蛋找齐东西，让他重铸了肉身来找老娘就是了。”

　　得到了莽牛祖柱，祖龙的耳朵已经重新铸造，如今只差龙角，龙嘴和龙眼了，而这三个都是很重要的部分，是必须要得到的。

　　轩辕枫听了莽牛老祖的话，点了点头，随即看了看被莽牛老祖抱在怀里的蒲牢，而蒲牢也正向着轩辕枫看来，满眼都是求助的神色！


第392章 如来

　　轩辕枫当然看见了蒲牢求助的眼神，只是看见莽牛老祖抱的那么紧以及威胁轩辕枫的眼神，轩辕枫自然不敢多嘴，直接告辞离开了。

　　众人上了飞天舟，轩辕枫驾驭着飞天舟继续向着西方飞去，这个时候睚眦向轩辕枫说道，“我说你也太怂了，刚才怎么不救老四啊？”

　　“我擦咧，你们是英雄好汉，你们怎么不开口啊？”轩辕枫听了睚眦的话，向着各个龙子看去，发现各个龙子眼中都是鄙视的眼神，顿时大怒着说道。

　　听了轩辕枫的话，睚眦和其他龙子自然是不吭声了，别看他们都挺厉害的，不过还真没有一个是莽牛老祖的对手，看来只能牺牲老四蒲牢了。

　　“接下来我要去灵山办点事儿，你们要是不想去就先去白虎族等我吧。”轩辕枫见到睚眦等龙子不吭声，将接下来的行程说了出来。

　　灵山是释教的地盘，虽然与祖龙一脉没有什么矛盾，不过释教的老和尚们都喜欢拉人入佛门，所以睚眦他们也不愿意和佛门中人打交道。

　　听了轩辕枫的话，睚眦等人都点了点头，随后直接离开，先去天界大陆最西方的白虎族去等着轩辕枫了，这倒是让阿蛮轻松了不少。

　　轩辕枫这次来灵山主要是拜见李逸风和花洛水的，自然不会有什么危险，不过小心一点还是没错的，所以见到睚眦他们离开之后，轩辕枫就看向了杨眉老道，向他说道，“老前辈，灵山你有没有熟人啊？”

　　“放心，接引至尊，菩提至尊都是老道的好友，那几个佛祖更是老道的小辈儿，不会有人欺负你的。”杨眉老道一边喝酒一边向着轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫放心了不少，接着就驾驭着飞天舟一直向着西方飞去。

　　翠云山脉与灵山相距倒不是很远，在轩辕枫驾驭着飞天舟还没有到灵山范围的时候就已经开始听见一声声梵音了，整个西牛贺州几乎都是释教的地盘，信仰佛门的生灵自然是极多。

　　听着一声声的梵音倒是真的会让人心中无比平静，只不过轩辕枫心中有自己坚定的大道，自然不会受到梵音所影响，产生皈依佛门的想法。

　　远远地，一座高耸入云，金光闪闪的灵山就出现在了轩辕枫的面前！

　　轩辕枫驾驭着飞天舟落在了灵山下面，收起了飞天舟后带着众人向着前面，在灵山前面，有两个守山小沙弥，见到轩辕枫等人，立刻上前。

　　“阿弥陀佛，几位施主，不知道来灵山有什么事情吗？”其中一个小沙弥问道。

　　灵山是佛门弟子修行的地方，只有身为佛门弟子才能够在灵山上修行，外人是不会被允许进入的，虽然说佛祖慈悲，怜悯世人，不过佛祖也需要修行啊，被打扰了总是不好的。

　　听了小沙弥的话，轩辕枫上前说道，“我是来找我岳父和岳母的，还请你去通报一声，对了，我岳父是拜在如来佛祖门下，岳母拜在了观音菩萨门下。”

　　这些事情是当初轩辕枫在娲皇至尊那里的时候，从娲皇至尊那里打听到的事情，也正是因为知道了这些，轩辕枫才会来灵山找李逸风和花洛水的。

　　“施主，佛祖座下弟子无数，你要想找谁的话，最好还是告诉贫僧法号，要不然贫僧可不好找。另外，观音菩萨的道场在南海珞珈山，不在灵山。”小沙弥听了轩辕枫的话，微笑着回答。

　　闻言，轩辕枫还真是愣了一下，法号啊，他只知道李逸风拜在了如来佛祖的门下，还真是不知道李逸风的法号是什么，这下还真是麻烦了。

　　而且正如小沙弥所言，在佛门中，凡是信仰如来佛祖的都是其弟子，所以说佛祖弟子无数，要是不知道法号，找起来还真不是一件轻松的事情。

　　轩辕枫将目光看向了杨眉老道，对杨眉老道说道，“老前辈，帮个忙吧。”

　　杨眉老道听了轩辕枫的话，喝了一口酒，有些醉意的向着灵山上面看去，随后对着灵山上大喊了起来，“如来，老道来了，赶紧下来。”

　　两个小沙弥看见杨眉老道不仅在灵山大呼小叫，更是直言佛祖名讳，立刻就傻眼了，要知道如来佛祖在这灵山之中是除了两位至尊之外地位最高的了。

　　然而让两个小沙弥更加傻眼的却是随着杨眉老道这一声大喊，灵山顶上顿时一片祥云升起，拥有六丈金身的如来佛祖盘坐在祥云上面，背后跟着各个佛陀，罗汉和尊者，正缓缓向着这边落了下来。

　　轩辕枫向着天空看去，只见一个全身金光闪闪的巨人盘坐在祥云上，知道这就是那位如来佛祖，而且这位如来佛祖的修为更是轩辕枫无法看透的，让轩辕枫心中也是有些紧张了起来。

　　传说这大日如来乃是当年截教通天至尊门下大弟子多宝道人，在截教之中一人之下，万人之上，实力更是早早拥有了太乙金仙巅峰圆满的修为，当初在封神大劫中大放异彩，不过却在诛仙阵中被太上至尊所擒。

　　封神大劫后期，释教不断壮大，气运不断提升，为了分割佛门气运，太上至尊将多宝道人送入释教，化身大日如来，成为了一方佛祖。

　　在整个释教当中有五位佛祖，分为横三世佛和竖三世佛。

　　横三世佛指的是东方药师佛，中央大日如来，西方阿弥陀佛，而竖三世佛指的是过去燃灯佛，现在如来佛和未来弥勒佛，不管怎么排，如来都是占据中央，可见其在释教中的地位是何等之高了。

　　封神大劫是上次六位天地至尊的一场博弈，最终释教虽然占了便宜，不过却不是很多，因为如今灵山上的众位佛祖，佛陀，罗汉和尊者基本上都是原来道门弟子。

　　虽然对天下人的说法是这些道门弟子背叛了道门，投身了释教，不过对于这样的解释，也就凡人会相信，了解因果的仙人们是不会相信的。

　　轩辕枫当然不会去管如来佛他们这些人是不是身在释教，心在道门，他来这里就是来见李逸风和花洛水的，虽然花洛水因为身在南海珞珈山，这次见不到了，不过李逸风这一次却一定要见到。

　　祥云缓缓落在了轩辕枫的面前，六丈金身的如来背后功德金光冲天，看见杨眉老道却是露出了笑容，对着杨眉老道说道，“原来是杨眉前辈，有失远迎了。”

　　“行了，你就少跟我装客气了，我这次就是陪他来找个人，你就不用招呼我了。”杨眉老道似乎懒得和如来说话，直接道明了来意。

　　闻言，如来佛祖也没有生气，只是将目光看向了轩辕枫，顿时，如来佛祖双眸中精光一闪，看着轩辕枫也露出了笑容，开口说道，“原来是混元圣体，怠慢了。”

　　见到如来佛祖这样客气，轩辕枫倒也没有感动，这如来佛祖当真是深不可测，居然一眼就看出了轩辕枫的来历，只是不知道他对轩辕枫有没有企图。

　　“佛祖客气了，我今天是来拜见我的岳母李逸风的，还请佛祖让他出来与我一见。”轩辕枫客客气气的向着如来佛祖说道。

　　如来佛祖听了轩辕枫的话，双眸精光一闪，随后向着后面众多罗汉中喊道，“无情，出来吧。”

　　只见随着如来佛祖的话落在，在起身后的大片祥云上站着的众多罗汉中走出来一个人，正是白衣李逸风，在向如来佛祖行礼后才走到了轩辕枫的面前。

　　看见了李逸风，轩辕枫直接就跪在了李逸风的面前，压抑了很长时间的情绪终于爆发了出来，双眸中溢出泪水，向李逸风说道，“岳父，让您失望了，我还没有将玲珑带回来。”

　　李逸风见到轩辕枫跪下，立刻上前搀扶，此时实力也已经有了太乙金仙初阶的李逸风脸上并没有责备轩辕枫的意思，将轩辕枫扶起来后笑着说道，“这是玲珑的劫数，你只要尽力去做就行了。”

　　轩辕枫听了李逸风的话，点了点头，先擦去了眼角的泪水，这才对李逸风说道，“岳父，放心吧，下次我一定将玲珑带到您面前。”

　　李逸风听了轩辕枫的话，点了点头，对轩辕枫说道，“你小子的话我还是相信的。”

　　听了李逸风的话，轩辕枫露出了开心的笑容，他最担心的就是李逸风和花洛水会怪他，毕竟当初是轩辕枫的疏忽才让轩辕昊天将花玲珑掳走了。

　　而现在过去了这么多年，轩辕枫还没有将花玲珑带回来，所以轩辕枫心中一直有疙瘩，不敢来见李逸风和花洛水，担心他们会怪罪。

　　现在听了李逸风的话，轩辕枫放心了不少，不过下次再遇到轩辕昊天的时候，轩辕枫就算是拼了命，也会将花玲珑带回来的。

　　和李逸风说了一会儿话后，李逸风就回到了如来佛祖身后的众多罗汉当中，佛门的规矩还是很多的，李逸风身为佛门弟子，自然需要遵守。

　　轩辕枫见过了李逸风，自然也不想在这里再逗留，于是就对如来佛祖告辞，“佛祖，这次多谢你了。”

　　如来佛祖听了轩辕枫的话，点了点头，脸上露出一丝莫名的微笑。


第393章 爱面子的祖龙

　　轩辕枫这次来灵山就是为了见李逸风，现在已经见过了，自然不想在这里逗留下去，于是就向如来佛祖告辞，准备离开灵山。

　　如来佛祖能一眼看出轩辕枫的来历，自然也知道轩辕枫身上蕴含着无上功德，轩辕枫并不能肯定如来佛祖就对那无上功德没有想法，所以还是尽量不要有什么交集的好，这些太古，上古大能都喜欢算计人，手段更是防不胜防。

　　驾驭着飞天舟离开了灵山，继续向着西方飞去，飞过了灵山之后就是一片广袤无比的平原，尽头便是白虎族生活的地方。

　　“杨眉老道，看来你跟天地至尊们都很熟啊，那你是不是天地至尊啊？”轩辕枫一边驾驭着飞天舟，一边向杨眉老道问道。

　　坐在一边喝酒的杨眉老道，听了轩辕枫的话，笑着摇了摇头，对轩辕枫说道，“老道我不过是早诞生了几年罢了，却不是天地至尊。”

　　听了杨眉老道的话，轩辕枫看着杨眉老道，虽然杨眉老道否认了，不过轩辕枫还是觉得杨眉老道就是一位天地至尊，要不然朱雀老祖，莽牛老祖和如来佛祖这些人怎么会就这么尊敬杨眉老道呢？

　　尽管已知的六大天地至尊当中没有杨眉老道这么一号人物，不过身为天地至尊，哪个还没有几个分身，或许这杨眉老道就是一个分身也说不定啊。

　　不过既然杨眉老道不肯说，轩辕枫也没有逼问，毕竟不管怎么说，这一路上杨眉老道还是帮了不少忙的，要不是有杨眉老道在的话，相信也不会有那么多人给轩辕枫面子。

　　再次吞噬了莽牛族祖柱的祖龙，如今实力由提升了不少，这使得轩辕枫能够从祖龙那里借来的力量自然更加庞大，而祖龙实力的迅速恢复，自然刺激了轩辕枫。

　　如今轩辕枫已经将化龙诀，驭龙诀修炼到了八重天第一层的境界，法力已经是太乙金仙巅峰圆满境界，这样的实力，在天界大陆也算是高手了。

　　不过对轩辕枫来说显然还不够，先不说将来要面对各个天地至尊的算计，就算是面对轩辕昊天，轩辕枫都觉得自己的实力还不够，还需要更努力。

　　所以一边驾驭着飞天舟向着前面飞行，轩辕枫也是在努力的修炼着，三个月后终于来到了白虎族所居住的地方，只见一座座山峰耸立在天界大陆的最西方边缘，一声声的虎吼从山中传出来。

　　轩辕枫将飞天舟落在众多山峰的前面，然后带着阿蛮，蓝蓝和杨眉老道向前面走去，不过就在轩辕枫走到山前的时候，却被眼前的景象给吓了一跳。

　　只见在一座座大山前面竖立着一根根柱子，而睚眦，霸下等龙子都被绑在柱子上，虽然睚眦他们身上没有什么伤痕，不过遭受这样的对待，对睚眦他们这些；龙子来说肯定不是一件高兴的事儿。

　　在一根根柱子前面有着一些虎妖手持长枪站着，看样子是负责看管睚眦他们的，见状，轩辕枫走了上去，睚眦他们毕竟是龙哥的儿子，轩辕枫不能不管啊。

　　那些虎妖见到轩辕枫他们走了上来，一个个都露出了凶狠的眼神，也不问轩辕枫他们是来做什么的，直接就一个个大吼着冲了上来。

　　见状，轩辕枫向蓝蓝看了一眼，随即蓝蓝直接就吐出了一口口水，向着前面冲来的那些虎妖喷了过去，无穷寒气瞬间释放，直接将那些虎妖冻住了。

　　当然，轩辕枫也让蓝蓝注意了分寸，虽然是将这些虎妖都冻住了，却还不至于将这些虎妖给冻死，毕竟这里是白虎族的地盘，还是小心一点的好。

　　“唉哟，大侄子们，你们这是怎么了？”轩辕枫走到了睚眦他们的前面，看着被绑起来的睚眦等人笑着问道。

　　睚眦等人见到轩辕枫出现，都是露出了惊喜的神色，睚眦向着轩辕枫说道，“少废话，赶紧叫老头子出来，那老娘们儿太厉害了，只有老头子能降服了。”

　　“嗯？你说谁是老娘们儿呢？”就在睚眦的话刚落下，从群山之中忽然传来一个声音，随后一个白色身影就出现在了众人的面前。

　　只见出现在众人面前的这个白色女子身影，身材纤细修长，穿着一件白色长裙，背后长发飘飘，模样更是长的极为清丽可爱，尤其是那一对小虎牙，相当漂亮。

　　在这个女子的怀里抱着的正是九大龙子中的狴犴，只是想来脾气很大的狴犴如今却是温顺的像小猫一样的趴在女子的怀里，不敢有丝毫的异动。

　　轩辕枫知道这个女人就是白虎老祖，看见这白虎老祖一脸温柔的笑容，如同绽开的雪莲一样站在那里，轩辕枫心想这白虎老祖应该是一个温柔的女人吧？

　　前面遇到的朱雀老祖，莽牛老祖都是很彪悍的女人，如今这白虎老祖看样子应该很温柔，这让轩辕枫放松了一些，刚想上前说话，却是被接下来的一幕震住了。

　　只见抱着狴犴走出来的白虎老祖径直走到了睚眦的前面，玉手一伸就掐住了睚眦的脖子，然后一用力，立刻就让睚眦满脸憋得通红起来。

　　“你刚才说谁是老娘们儿啊？你要是不说出来，姑奶奶今天就扭断你的脖子！”白虎老祖一脸温柔笑脸的向着睚眦说道。

　　只是被掐住了脖子，憋得满脸通红的睚眦又怎么能够说出话来呢？而这就更刺激了白虎老祖，只见白虎老祖的玉手一点点的收紧，眼看着睚眦的脖子就被掐断了。

　　“那个……白虎嫂子啊，你掐着他脖子，他怎么说话啊？”身为睚眦的叔叔，轩辕枫觉得自己有责任在这个时候出手相救。

　　白虎老祖听了轩辕枫的话，想了想，似乎觉得轩辕枫说的有道理，这才松开了手，随即将目光看向了轩辕枫，然后说道，“老混蛋，你还不出来见我吗？”

　　“哼，母老虎一个，老头子会出来见你才怪！”白虎老祖的话说完，睚眦就冷哼了一声，显然刚才差点被掐死，让睚眦很不爽。

　　砰！一声巨响猛地爆发了出来，却是睚眦刚刚说完，就是白虎老祖一拳轰在了肚子上，这声音实在是太大，把轩辕枫都吓了一跳，可见白虎老祖用的力量多大了。

　　噗嗤一口鲜血就从睚眦的嘴里喷了出来，睚眦的脸色也苍白了不少，恨恨的看着白虎老祖，却是不敢再多嘴了。

　　教训了一下睚眦之后，白虎老祖这才将目光又看向了轩辕枫，继续向祖龙说道，“老混蛋，你要是不出来，你的这些儿子，姑奶奶就一个个都拍死，你知道姑奶奶向来都是说到做到的！”

　　“小白，你还是这个脾气。”沉默了很长时间的祖龙终于向白虎老祖传递了意念。

　　白虎老祖听了祖龙的话，也是传递意念到轩辕枫的识海，“哼，这才对嘛，虽然说当年是姑奶奶强上了你，不过你也不能一走了之啊，让姑奶奶伤心了这么久！”

　　“啥？”轩辕枫在心中大吼着！

　　在莽牛族的时候，轩辕枫就听莽牛老祖说是她强上了祖龙，到了白虎族这里，白虎老祖居然也说是她强上了祖龙，这让轩辕枫的八卦之火熊熊燃起！

　　在当初轩辕枫向祖龙询问这件事情的时候，祖龙可是牛气哄哄的向轩辕枫说是他强上了九大妖族的老祖啊，怎么现在事实不一样了呢？

　　八卦之火熊熊燃烧的轩辕枫立刻向祖龙问道，“龙哥，你也太爱面子了吧？不就是被强上了嘛，有什么大不了的，居然还跟我说谎，太不够意思了。”

　　“滚！”回答轩辕枫的只有这一个字。

　　随即祖龙就施展了神通，隔绝了他和白虎老祖的谈话，让轩辕枫完全听不见了。

　　轩辕枫倒是没想到祖龙会恼羞成怒，将他给隔绝了，不过能够听到这样的八卦已经让轩辕枫很兴奋了，以后调侃祖龙就要有话题了。

　　当然，轩辕枫也知道身为男人，在这件事情撒谎也是情有可原的，只是向来霸气的祖龙居然曾经被两个女人强上，这个消息实在是太劲爆了。

　　其实轩辕枫不知道的是祖龙身为开天辟地之前就在天地间孕育出来的第一个生灵，所拥有的血脉自然是这个天地间最强大的！

　　也正是因为这样，祖龙才会对其他雌性生灵有着致命的吸引力，而祖龙也有那么一点点的好色，所以在太古，上古时间拥有的女人还真是不少，其中大部分也都是被祖龙强上的。

　　只不过凡事都会有例外嘛，祖龙虽然强上了很多雌性妖族，不过也有龙游浅滩的时候，被莽牛老祖，白虎老祖逆推就是最好的证明。

　　当然，这也只能说莽牛老祖和白虎老祖实在是太凶悍了，即便是祖龙这样的雄性，也依旧是无法抵抗她们的雌威啊！

　　祖龙和白虎老祖谈了很长的时间，终有结束了谈话，白虎老祖随即对轩辕枫说道，“走吧，跟我去祖柱那里。”

　　闻言，轩辕枫当然十分高兴，不过看见还在绑着的睚眦等龙子，轩辕枫小心的对白虎老祖说道，“白虎老祖，您看是不是先将他们放了啊？”

　　白虎老祖听了轩辕枫的话，看了一眼睚眦等龙子，说道，“先绑着吧，等办完正事儿再说。”

　　闻言，轩辕枫只好对睚眦他们表示同情，反正他已经尽力了，白虎老祖不同意，他也没办法了。


第394章 爱哭的九色鹿

　　“龙哥，你倒是吱一声啊？到底那九色鹿族的那位嫂子是被你强上，还是强上的你啊？”轩辕枫一边驾驭着飞天舟向着前面飞行，一边向祖龙问道。

　　这是轩辕枫他们离开白虎族半个月后了，从得到了白虎祖柱之后，轩辕枫他们就离开了，向着九色鹿族的九色山脉飞去。

　　九色山脉位于南瞻部洲与东胜神洲交界的地方，在南瞻部洲的最东北方，距离西牛贺州这里自然无比遥远，即便是以轩辕枫现在的实力驾驭飞天舟，最好也要半年才能够到那里。

　　所以这一路上轩辕枫没事儿就问祖龙关于九色鹿族那位的事情，只是祖龙却一直都沉默不语，完全不回应轩辕枫，这让轩辕枫十分无语。

　　扔了一块灵石给趴在一边的饕餮，轩辕枫向饕餮问道，“大侄子，关于龙哥和你娘的事情你知道不知道啊？来，看见没？你要是肯说，这瓶淬血丹就是你的了。”

　　饕餮是祖龙和九色鹿那位老祖所生的孩子，只不过这饕餮只继承了祖龙的特征，长着一颗龙头，却是一点母亲的特征都没有。

　　嗷呜！饕餮看着轩辕枫拿出来的淬血丹，直接大嘴一张，就将那瓶淬血丹给吞了下去，然后看了一眼轩辕枫，就不再理轩辕枫了。

　　“强盗，流氓，无耻败类！”轩辕枫见到饕餮将他的淬血丹吞了下去，却一点八卦都没有说出来，立刻大骂了起来。

　　可惜，饕餮只认吃，其他的事情一概不会理会，见到轩辕枫气急败坏的样子，睚眦等龙子都哈哈大笑了起来，能够让轩辕枫吃瘪，也是一件很值得高兴的事情。

　　路途遥远，轩辕枫这也是没事儿跟大家逗个乐子，至于说那瓶淬血丹，轩辕枫当然不会在乎，嬉闹了一阵之后，轩辕枫就又开始修炼了起来。

　　一路前进，半年之后，轩辕枫他们终于来到了九色山脉，只见远处一座绵延数万里的山脉横亘在那里，闪烁着九色光芒，看起来极为漂亮。

　　轩辕枫驾驭着飞天舟落在了九色山脉前面，收起了飞天舟，带着众人向着前面走去，很快就来到了九色山脉前面，只见一头头鹿妖正在巡逻着。

　　这些鹿妖全部长着人身，不过脑袋却是鹿头，身体都十分强壮，气息也很强大，妖力雄浑，虽然是鹿妖，但是看起来也十分凶悍。

　　巡逻小队很快就发现了轩辕枫他们，于是就围了上来，其中一个鹿妖首领向着轩辕枫他们大喝，“来者何人？”

　　闻言，轩辕枫直接将饕餮从阿蛮的身上拽了下来，抱到了前面，饕餮见到那些鹿妖，很不耐烦的挥了挥爪子，然后说道，“废什么话啊，我饿了，赶紧去让我娘给我弄点好吃的。”

　　“啊，是少主回来了！”鹿妖首领见到轩辕枫抱出了饕餮，立刻就是大叫了起来。

　　随即这个鹿妖巡逻小队首领立刻就向着九色山脉里面跑去，自然是去通报去了，要知道饕餮可是九色鹿族老祖的儿子啊，在整个九色鹿族的地位非常高。

　　很快，从九色山脉内迅速出现了一道道强大的气息，随即一个个白色身影出现在了轩辕枫的前面，让轩辕枫意外的是居然有熟人！

　　“是你！”晨曦公主一脸惊愕的看着轩辕枫，大叫了起来。

　　不过晨曦公主大叫了一声后就向着后面站着的白起身后躲去，上次轩辕枫和秦皇嬴政的大战让晨曦公主对轩辕枫十分的畏惧，现在看轩辕枫都有些害怕。

　　轩辕枫看着晨曦公主的样子，笑了笑，却没有去理会，而是将目光看想好了白起，这白起的实力又精进了不少，不过却远远没有达到大巫的境界，倒是让轩辕枫安心不少。

　　虽然上次逼的秦皇嬴政答应了不再和大周争夺天下，只是这样的事情谁又能够保证呢，万一大秦帝国再出了几位大巫，想必那个时候秦皇嬴政肯定就会毁约了。

　　白起是大秦帝国第二高手，只要他还没有突破到大巫境界，相信其他人也应该不会突破呢，这样的话，轩辕枫就没有那么担心大周的安危了。

　　向白起点了点头，轩辕枫将目光看向了另外一边的几个人，只见在众多实力强劲的鹿妖簇拥下有一男一女两个人站在最前面。

　　那个男的一身白衣，长的十分英俊，气息更是极为庞大，轩辕枫估计最少也是大罗金仙巅峰圆满的境界，只不过这个男人看起来并不友好，正一脸怒气的看着轩辕枫他们几个。

　　另外一边的那个女子，同样是一袭白衣，长的自然是不用说了，绝对是倾国倾城级别的美女，而且整个人散发出一股很柔弱的气质，让人忍不住要怜惜一番。

　　此时这个女人正双眼流泪的看着轩辕枫怀里抱着的饕餮，三步两步就走上了前去，一把将饕餮从轩辕枫手里抢了过去，抱在怀里，一边流泪，一边说道，“好儿子，你终于回来见娘了。”

　　那一副梨花带雨的样子，当真是让看的人都心碎不已，不过站在旁边的那个男子却是冷哼了一声，声音寒冷之极的说道，“一个孽种，回来干什么！”

　　“哥，我不许你这么说我的儿子！”白衣女子听了男人的话，立刻大声吼了起来，同时眼里的泪水更是哗哗的流了出来，仿佛决堤了一般。

　　轩辕枫到这个时候终于弄明白了关系，那个男子应该是九色鹿族的族长，名为路青天，不过修为只有大罗金仙巅峰圆满的境界，而那个女子却是路青天的妹妹路瑶，轩辕枫看不透她的修为，估计和莽牛老祖，白虎老祖，朱雀老祖应该差不多。

　　路青天看着自己妹妹那决堤一般的泪水才，双眸中露出了深深的无奈，当初他这妹妹被祖龙强上了之后，他这个当哥哥自然要为妹妹报仇，参与了围攻祖龙之战。

　　只是没想到路瑶心中却一直念念不忘祖龙，更是生下了饕餮，这让路青天极为生气，只是因为路瑶十分疼爱饕餮，他这个当哥哥的也不好说说什么。

　　好在饕餮经常离家出走，不是经常留在九色山脉，这也让路青天省心不少，否则为了饕餮，他和路瑶之间难免会发生很多争吵。

　　这一次饕餮已经离开九色山脉数百年了，这都让路青天以为饕餮不会再回来了，却没想到今天这饕餮又回来了，路青天心里当然不痛快了。

　　只不过路青天唯一的弱点就是路瑶的眼泪，只要路瑶一哭，路青天就什么脾气也没有了，只能是乖乖就范。

　　路青天不再搭理路瑶，将目光看向了轩辕枫，却没有多看，最后将目光落在了杨眉老道的身上，显然也是认识杨眉老道，连忙走了上来。

　　“杨眉道长，您怎么来了？”路青天向杨眉老道客气的说道。

　　杨眉老道喝了一口酒，笑着说道，“小鹿啊，老道就是没事儿瞎转转，你不用理我，招呼他们就行了。”

　　路青天这才将目光看向了轩辕枫他们，而这个时候，一只小九色鹿咬住了路青天的袖子，随即向路青天说道，“爹爹，就是他欺负我了。”

　　轩辕枫一听这话就傻眼了，这只九色鹿就是跟着晨曦公主那个，可是天地良心啊，轩辕枫什么时候欺负过她啊，这么赤裸的诬陷，还有没有节操了啊？

　　路青天对自己这个女儿那叫一个宠溺啊，那可真是到了无以复加的地步，所以听了女儿的话，管他是不是诬陷呢，立刻就瞪起了双眼，向着轩辕枫看去。

　　“敢欺负我女儿，老子劈了你！”路青天一声大吼，就要向轩辕枫出手。

　　他可是大罗金仙巅峰圆满境界的高手，光是怒气一发，那气势就惊天动地，浩荡妖力直接向着周围席卷，震得周围的鹿妖都东倒西歪起来。

　　见状，轩辕枫眼睛一眯，虽然说这路青天实力很强，不过与大巫嬴政大战过的轩辕枫却不惧，以他现在的实力，力敌这路青天一点都没有问题。

　　“哥，你要做什么？”路瑶见路青天要动手，立刻大叫起来，同时双眼中的泪水又是哗哗的流了出来。

　　见状，路青天差点暴走，忍着怒气对路瑶说道，“妹妹，你别总是哭行不行啊？你不让我说你儿子，我不说了，可是这小子跟你没什么关系吧？你护着他干嘛？”

　　路青天是真的气得够呛，不够又不能够对路瑶发脾气，除了受不了路瑶流泪的样子，更是因为路瑶比他的实力强了太多，他这个做哥哥惹不起啊。

　　不要看这个妹妹总是喜欢掉眼泪，不过只有路青天才知道他的这个妹妹是多么的恐怖，所以在一般的时候，路青天都不敢激怒路瑶。

　　路瑶听了路青天的话，抱着饕餮来到了轩辕枫的面前，看着轩辕枫，对路青天说道，“他身上有龙哥的气息，你要是对他出手，我会恨你！”

　　听了路瑶的话，路青天所有的怒气直接熄火了，看了一眼轩辕枫，直接转身就向着里面走去，他怕再看下去自己真的会被气死。


第395章 天马大帝

　　路青天被气走了，路瑶抱着饕餮看着轩辕枫，其他人也都将目光看向了轩辕枫，这让轩辕枫一下子就成了焦点，让他有些不自在起来。

　　干咳了两声，轩辕枫对路瑶说道，“嫂子，您就不想和龙哥聊聊吗？”

　　路瑶听了轩辕枫的话，却是摇了摇头，对轩辕枫说道，“知道龙哥还活着，我就已经知足了，我已经算出你来这里的目的，走吧，跟我去祖柱那里。”

　　说完之后，路瑶转身向着前面走去，见状轩辕枫连忙跟了上去，不过这个时候，路青天那个女儿却是跑了上来，对路瑶说道，“姑姑，你不疼颖儿了吗？他欺负颖儿，你都不帮颖儿教训他！”

　　“我说小丫头，你要是再敢诬陷我，我可要打你屁股了哦！”轩辕枫见到这个九色鹿公主再次陷害自己，终于忍不住了。

　　不过九色鹿公主根本就没搭理轩辕枫，双眼盯着路瑶，一副楚楚可怜的样子，见状，路瑶笑了笑，对她说道，“你这个招数对姑姑一点用都没有哦。”

　　小九色鹿公主听了路瑶的话，撅了撅嘴，然后瞪了一眼轩辕枫，这才走回了晨曦公主的身边，看来这小丫头一心是想给晨曦公主报仇呢。

　　路瑶抱着饕餮继续向着前面走去，轩辕枫跟着也走进了九色山脉，很快就见到了那庞大的九色鹿神像，祖龙也没客气，直接将其中的香火愿力都吞噬了。

　　“小瑶，等我重塑了肉身，我会回来找你的。”祖龙总算是还有点良心，在吸收了九色鹿神像内的香火愿力后，向路瑶传递了一个意念过去。

　　路瑶收到了祖龙的意念之后，脸上绽放出了幸福的笑容，不过双眸中却流下了泪水，不住的点头，回应着祖龙。

　　饕餮被路瑶留了下来，轩辕枫带着剩下的龙子，蓝蓝，阿蛮他们再次登上飞天舟，离开了九色山脉，然后直接飞向了苍穹，向着天庭出发了。

　　如今只剩下天马族的祖柱，祖龙就能够重塑肉身了，所以轩辕枫当然要一鼓作气，尽快的将天马族祖柱弄到手，让祖龙能够重见天日。

　　只是这天马族早就归顺了天庭，所以轩辕枫要想得到天马族祖柱，首先就需要进天庭，所以轩辕枫驾驭着飞天舟，一直向着苍穹飞去。

　　本来九色山脉距离东胜神洲的花果山倒也不算远，轩辕枫很想去拜访一下那位传说中的齐天大圣，不过最终还是打消了这个念头，以后机会有的是，现在还是要先忙正事儿。

　　天界大陆之上有三十三重天，而天庭就在其中，相对于天庭来说，天界大陆就有些小了，并且天界三百六十五颗星辰基本上也都在三十三天之中。

　　轩辕枫驾驭着飞天舟一直向着苍穹飞去，也不知道飞了多少万里，居然都还没有进入三十三重天的范围，可见天庭距离天界大陆是多么遥远了。

　　并且越是向上飞行，虚空中的罡风就越强烈，轩辕枫驾驭飞天舟的压力也越来越大，面对这样的考验，轩辕枫只能尽全力的操纵着飞天舟。

　　穿越了一层层的罡风，忽然，在上空出现了一阵阵的雷鸣，轩辕枫抬头看去，却发现在他的头顶上到处都是一道道银蛇在飞舞着，将整个天空都占据了。

　　“这里是九天雷火层，过了这里就能够进入三十三重天了，你小子小心点。”杨眉老道一边喝酒一边向轩辕枫提醒着。

　　轩辕枫听了杨眉老道的话心中一凛，这九天雷火可极为厉害，要知道想要将肉身修炼到水火不侵的境界，一般都需要这九天雷火的淬炼才行。

　　轩辕枫因为用了南明离火来淬炼肉身，所以现在已经达到了水火不侵的境界了，倒是不需要再用九天雷火淬炼了，不过这九天雷火的威力却不容小觑。

　　看着那布满了整个苍穹的雷霆，轩辕枫没有犹豫，驾驭着飞天舟直接冲了进去，顿时，一道道的雷霆就向飞天舟围拢了过来，淹没了飞天舟。

　　睚眦等龙子自然是不惧这些雷火，达到水火不侵境界的轩辕枫自然也不惧，只是那一道道的雷霆钻入体内，依旧是会让轩辕枫有些刺痛。

　　不过这样的刺痛还在轩辕枫的承受范围，并不能够对轩辕枫造成任何的伤害，至于蓝蓝和阿蛮，也是没有什么影响，依旧安坐在飞天舟上。

　　见状，轩辕枫放心下来，继续操纵着飞天舟向着苍穹之上飞去。

　　这九天雷火层实在是太广阔了，并且越是向上，雷火的威力就越大，轩辕枫也趁机再淬炼了一下肉身，直到一个月后，才终于飞出了九天雷火层。

　　到了这个时候，轩辕枫才明白为什么只有达到太乙金仙境界的仙人才能够凭借自身力量进入天庭了，就这九天雷火层的阻挡，一般的天仙进入，绝对灰飞烟灭。

　　穿越了九天雷火层，轩辕枫呼出了一口气，这个月一直都在淬炼肉身，使得轩辕枫的肉身又提升了一些，倒是没有白受罪。

　　轩辕枫向着周围看去，只见这三十三重天世界也是和一般的宇宙星空没什么区别，周围是无尽的宇宙虚空，无数的星辰闪烁着光芒。

　　天庭本是妖族两位妖皇所建立，不过在巫妖大战的时候，天庭衰落，两位妖皇陨落，如今掌握天庭的却是玉皇大帝以及另外四位大帝。

　　这四位大帝分别是东方紫微大帝，南方长生大帝，西方王母，北方玄武大帝，五位大帝共同执掌天庭，带领天庭众神将维持天庭的运转。

　　天庭之中有各种各样的神位，司职不同的方面，有雷部，雨部，风部等等，各部共同合作，维持着整个天地的运转，正是因为这样，天庭自然受到天地眷顾，拥有无边气运。

　　三十三重天，每一重都有天庭各部驻守，而轩辕枫要去的天马族，却是在第十五重天的御马监，有天庭专门的天神看管。

　　驾驭着飞天舟继续向着苍穹之上飞行，而来到了三十三天重天的轩辕枫想起了当初紫微大帝曾经跟他说过，让他尽快去火云洞见轩辕黄帝。

　　这件事情已经拖了很久了，轩辕枫心中决定在这次天马族之行以后就前往三十三重天外的火云洞，面见轩辕黄帝，顺便也拜访一下天皇和地皇。

　　轩辕枫一直没有去火云洞的原因，除了实力还不够之外，自然是因为天皇伏羲，这位娲皇至尊的哥哥，对祖龙肯定是不待见的，贸然前去，肯定没什么好处。

　　如今只要再得到天马族祖柱，祖龙就能够重塑肉身了，到时候祖龙就能够脱离轩辕枫的身体了，那么轩辕枫再去火云洞拜见三皇就没有问题了。

　　驾驭着飞天舟，一重天接着一重天的穿越了过去，终于来到了第十五重天，只见一条完全由星辰组成的长河横亘在这一重天地之间，正是传说中的银河。

　　看见闪烁着星光的银河，轩辕枫虽然想起了传说中的牛郎织女，不过却没有心思去探访这两位苦命人了，而是驾驭着飞天舟向着天河飞去。

　　天庭的御马监就在这第十五重天的天河边上，整个天马族都生活在这里。

　　还没有看到天河，轩辕枫就已经听见一阵阵浪花拍打河岸的声音，一阵阵清风吹来，无尽的星空中居然有了一丝潮湿的感觉。

　　继续前进，终于看见一条横亘在天地间的广阔长河出现在了眼前，只是这天河也太大了，居然比汪洋大海都要庞大无数倍，而且居然就这样漂浮在天地间，实在是太神奇了。

　　传说中在太古时期，这天河本来是在第一重天的，只是因为在巫妖大战的时候，祖巫共工将支撑天地的不周山撞断了，苍穹出现了一个窟窿，天河水倒灌而下，淹没了洪荒大地，造成了天大的水灾。

　　后来虽然娲皇至尊将苍穹补上了，不过这天河水还是被移到了第十五重天，以免再出现那样的情况。

　　浪花声声，轩辕枫驾驭着飞天舟向着天河的另外一边飞去，看见在天河的另外一边有着一片广阔的大陆，同样悬浮在天地间，紧挨着天河。

　　等来到了天河的另外一边大陆前面的时候，轩辕枫发现这块大陆极为广阔，比起图腾大陆都要庞大了很多倍，而且极为平坦，到处都是平原。

　　而且在这一望无际的平原大陆上，到处都长着肥美的野草，怪不得天马族会选择在这里生活，这样的环境的确是适合天马族。

　　轩辕枫惦记天马族祖柱，倒是没心思看风景，驾驭着飞天舟向着前面飞去，落在了大陆上，收起了飞天舟，带着蓝蓝，阿蛮他们向着前面走去。

　　踩着柔软的青草，倒是让人觉得很舒服。

　　而就在轩辕枫他们向着前面走的时候，忽然从远处的天空中传来一声嚣张的大笑声，“哈哈，小的们，跟本大帝去天河里洗澡啦！”

　　轩辕枫听见这个声音，觉得有些熟悉，随后就看见天空中一群背上长着翅膀的天马在一只极为神骏的天马带领下正向天河这边狂奔而来。

　　当看到为首那只天马的时候，轩辕枫笑了。


第396章 再遇马哥

　　只见飞来的这群天马，当先最这一匹最为神骏，不仅体型最为健壮优美，背上一对翅膀更是极为庞大，尤其这匹天马浑身上下居然都是细密的白色鳞片。

　　而这个哇哇乱叫，自称天马大帝的天马，不是别人，正是当初丢下轩辕枫逃走的白马哥，让轩辕枫没想到的是他们居然在这里相遇了。

　　上次在南极天大战的时候，白马虽然得到了祖龙的一丝龙气，却还没有长出翅膀，如今却已经进化出了翅膀，实力自然是大增，气息极为强大。

　　正在向着这边狂奔的天马也看见了轩辕枫他们，当看见站在最前面，一脸笑意的轩辕枫的时候，白马先是愣了一下，然后直接转身狂奔了起来。

　　“小的们，快跑啊！”白马大声叫着。

　　见状，轩辕枫身体一晃，施展风之法则，直接就追上了白马，上前就搂住了白马的脖子，一边勒紧，一边对白马说道，“马哥，老朋友见面，你怎么也不打一声招呼就要走呢？”

　　“你认错马啦，我不是马哥，你快放手，本帝要喘不上气了！”白马听了轩辕枫的话，立刻摇晃着大脑袋，向着轩辕枫大吼着。

　　轩辕枫听了白马的话，不但没有松手，却勒的更紧了，只见白马的脸瞬间就涨得通红，大舌头都伸了出来，一副要被勒死的模样。

　　“哦？你不是马哥吗？那好吧，本来还以为你是马哥，跟你叙叙旧呢，既然你不是马哥，我就不跟你废话了，你可以去死了。”轩辕枫一本正经的说道。

　　白马一听轩辕枫的话，顿时就急了，大眼睛乱转，想要跟轩辕枫解释，却因为被勒紧了脖子，却是什么都说不出来，这让白马都差点哭了。

　　轩辕枫还在用力，喘不上气的白马四肢都开始颤抖了，而周围那数百头天马这个时候才终于反应了过来，一个个都大叫着向轩辕枫冲了过来。

　　不过就在这些天马飞到轩辕枫前面的时候，忽然金光一闪，阿蛮出现在了这些天马前面，接着一拳一个，将一匹匹的天马都轰飞了出去。

　　这些天马虽然力量很大，不过根本无法和阿蛮相比，天马族最擅长的还是奔跑，所以很快这些天马就被阿蛮全部都解决了。

　　见到教训白马也差不多了，轩辕枫略微松开了一些胳膊，立刻，白马就呼哧呼哧大口喘了起来，一边喘着，一边对轩辕枫说道，“轩辕枫，你太欺负人了！”

　　“唉哟？你怎么知道我的名字呢？你不是说不认识我吗？”轩辕枫听了白马的话，笑眯眯的看着他说道。

　　白马听了轩辕枫的话，想到那次不仗义的跑掉了，当然有些羞愧，所以便沉默了下来，良久才对轩辕枫说道，“好，就算上次是本帝对不起你。”

　　“马哥，一句对不起你就想把我打发了啊？”轩辕枫勒着白马的脖子，笑着问道。

　　闻言，白马立刻向轩辕枫说道，“那你还要什么啊？告诉你，本帝什么都没有，你休想从本帝身上拿走任何东西！”

　　轩辕枫听着白马无耻的话，笑了笑，对白马说道，“我不要你的东西，不过你们白马族的祖柱对龙哥有用，当初龙哥给了你一丝龙气，你现在该还了吧？”

　　“你说那破烂东西啊？你想要就拿走呗，不过这天马族不是我做主啊，你跟我说了也没用啊。”白马听了轩辕枫的话，坦白的说道。

　　闻言，轩辕枫向白马问道，“嗯？你不是自称天马大帝吗？怎么这天马族不是你说了算吗？”

　　听了轩辕枫的话，白马的脸又红了一下，随即十分忸怩的向轩辕枫说道，“我这不就是随便说说嘛，行啦，行啦，我带你回去看看就知道了。”

　　轩辕枫听了白马的话，将白马放开，随即翻身坐在了白马的背上，然后白马四蹄一扬，直接向着前面飞去，速度之快，自然是让轩辕枫吓了一跳。

　　天马这个种族，虽然说不是天界中飞行速度最快的种族，但是这速度还真是要比轩辕枫驾驭飞天舟快了不知道多少倍，一刹那就跨越了数万里。

　　阿蛮等人见到轩辕枫骑着白马飞走了，也都是纷纷坐上了一匹匹天马，这些被阿蛮揍服了的天马自然不敢反抗，任由阿蛮他们坐了上去。

　　只见一眨眼间，轩辕枫就看见了天马族聚居的地方，依旧是一望无际的草原，上面大大小小的天马正在悠闲的低头吃草，迈步行走，看起来很安逸。

　　轩辕枫看着如此多的天马，一时间也是有些惊讶，要说数量，这天马族是轩辕枫如今见到的妖族当中最多的了，不过这也难怪，他们在如此环境生活，种族繁衍自然会容易很多。

　　自从进入了三十三天之后，轩辕枫就已经被这里的浓郁天地元气给震撼了，即便是在第一重天，那浓厚的天地元气都是天界大陆的几十倍，甚至更多。

　　而越是向上，天地元气就越是浓厚，如今在这第十五重天，天地元气已经浓郁到呼吸都可以将天地元气吸入身体的地步了，这对轩辕枫简直就是难以想象的！

　　当然，对轩辕枫来说这也是最让他高兴的事情，要知道他现在这圣魔同体的变态体质，所需要的天地元气和能量实在是太庞大了，即便是人参果那样的天地奇果也只是让轩辕枫的法力提升了一些罢了。

　　所以如此浓郁的天地元气对轩辕枫来说自然是好事儿，如果不是要给祖龙弄到天马族祖柱，轩辕枫真想马上修炼一番。

　　这里才是第十五重天，就已经是这样的景象了，三十三重天呢？又会是怎么样的景象呢？而在三十三重天外的混沌虚空呢？又会有怎么样的惊喜呢？

　　轩辕枫现在都有些等不及了，只是不管怎么心急，都要先将祖龙的事情办好才行。

　　在无数天马之后有着几座不大不小的宫殿，其中有一座牌匾上写着“御马监”三个字，看来应该是天庭派驻在这里的仙神，只不过这御马监却是几座宫殿中最小的一座，而在这座御马监旁边的两座却是这里最大的宫殿。

　　白马直接飞到了这前面的两座宫殿，然后就大吼了起来，“老头子，快出来啊，你儿子被欺负了！”

　　随着白马这一声大吼，从一座宫殿中走出来一个中年男人，这中年男人穿着一身灰衣，长发披在背后，虽然身躯修长健壮，不过长的却十分难看，尤其是那一张马脸，实在是太长了。

　　“谁敢欺负本帝的儿子？不想活了吗？”马脸男子大吼一声，气势顿时爆发了出来，修为不低，足有大罗金仙巅峰圆满的境界。

　　轩辕枫早就打听清楚了，这马脸男子应该是天马族老祖，当初祖龙强上的却是他的女儿，当然，也是白马的姐姐。

　　天马老祖抬头看着天空中的白马以及坐在白马身上的轩辕枫，顿时就大怒了起来，一拳就向着轩辕枫轰了过来，大罗金仙巅峰圆满的实力自然不可小觑。

　　这一拳轰出，浩荡的妖力释放出来，凝聚成一只巨大的手掌向着轩辕枫拍了过来，所过之处挤压着周围的空间，荡漾起了一圈圈的涟漪。

　　见状，轩辕枫也是一拳轰出，以轩辕枫现在的实力，虽然说没有达到大罗金仙的境界，不过他的法力却一点也不输于大罗金仙，这一拳轰出，威力十足。

　　轰隆隆，两拳相撞，爆发出了浩荡的力量，向着周围席卷了开来，无数天马顿时一飞冲天，以免受到殃及，而旁边御马监里听见动静，也是走出了好几个天兵天将，不过看到是天马老祖发怒，却又都缩了回去。

　　等到碰撞的力量消散了之后，轩辕枫还是骑在白马身上，看着下面的天马老祖，随即笑着说道，“这位大叔，你的脾气也太大了点吧？”

　　天马老祖见到一拳竟然没有轰杀了轩辕枫，也是露出了惊讶的神色，对轩辕枫也不敢小觑了，听了轩辕枫的话，向轩辕枫问道，“你是谁？为何来我天马族找麻烦？”

　　轩辕枫听了天马老祖的话，刚要回答，这个时候却从另外一个大殿内冲出来一个白衣身影，直接冲到了轩辕枫的面前，让轩辕枫一点反应的机会都没有。

　　浩瀚的压力瞬间将轩辕枫覆盖，轩辕枫心中苦笑，这又是一个和朱雀老祖，莽牛老祖，白虎老祖等人一个级别的女人，祖龙找的女人还真是都不一般啊！

　　“龙哥，是你吗？是你回来了吗？”出现在轩辕枫面前的这个白衣女子神色极为激动的向着轩辕枫说道。

　　虽然白马老祖长的十分难看，不过这白衣女子却长的极为漂亮，虽然看起来有些柔弱，不过那雄浑的气息却是实实在在的九天玄仙才能够拥有的啊。

　　“什么？那个混账东西？他在哪？”白马老祖见到自己的女儿数万年来第一次走出房间，心中自然高兴，只是没想到居然还是为了祖龙！

　　这让天马老祖的怒气瞬间爆发了出来，瞪着轩辕枫的目光里面充满了凶光！


第397章 祖龙重生

　　天马老祖浑身上下充满了怒气，瞪着轩辕枫，一股股浩荡的精神力量笼罩了轩辕枫，查探着祖龙的气息，看样子对祖龙的恨还很深。

　　只是如今祖龙只差天马祖柱就能够彻底的恢复肉身了，所以祖龙的实力也恢复了很多，这天马老祖虽然厉害，却远远不是祖龙的对手。

　　轰隆隆，一股更加浩荡的精神力从祖龙的身上爆发了出来，直接将天马老祖的精神力给弹了回去，受到反噬的天马老祖顿时就喷了一口鲜血，向后倒退几步。

　　“果然是那混账的气息，看老子不劈死你！”倒退了好几步的天马老祖瞪大眼睛看着轩辕枫，怒气冲冲的说道。

　　话落便要一掌向轩辕枫劈来，然而就在这个时候，白衣女子忽然出现在了轩辕枫的前面，伸手挡住了天马老祖，并且对天马老祖说道，“爹，你想要杀他，就先杀了我！”

　　“闺女，你让开，让我劈死这个混蛋！”天马老祖大吼着说道。

　　不过白衣女子只是轻轻摇了摇头，却没有让开，双眸中的眼神极为坚定，看到这一幕的轩辕枫不禁感叹，祖龙在驾驭女人这方面还真是有一手。

　　祖龙的九个女人，娲皇至尊不去说，剩下的八个，虽然有些很霸道，强势，不过共同的一点就是对祖龙都死心塌地，不得不让人感到很羡慕啊。

　　天马老祖看着自己女儿坚定的眼神，抬起的手想要落下来，却怎么都不忍心，最终无可奈何的只能大吼一声，转身走回了他的大殿。

　　白衣女子名为马莹，是天马老祖的女儿，更是轩辕枫在图腾大陆所遇天马的姐姐，看着天马老祖负气走进了大殿，双眸中也出现了一点愧疚之色。

　　收拾了一下心情，马莹转身再次看向了轩辕枫，直接传递意念到轩辕枫的识海，“龙哥，真的是你回来了，真是太好了，莹儿一直都在等你。”

　　“莹儿，辛苦你了。”祖龙听了马莹的话，安慰着说道。

　　听到祖龙的回应，马莹瞬间双眸溢满了泪水，不断的摇头，向祖龙说道，“一点也不辛苦，只要能够等到你回来，莹儿一点偶读不会觉得辛苦。”

　　轩辕枫听着马莹的深情告白，自然是更加羡慕祖龙了，明明是祖龙这货强上了别人，为什么这些女人就对祖龙如此念念不忘呢？

　　“龙哥，你是要我们天马族的祖柱是吧？我都已经准备好了，你跟我来吧。”马莹又对祖龙说道。

　　说完马莹就转身向着前面走去，轩辕枫自然也跟着向前面走去，在几座大殿后面有一处极为辽阔的平底，上面矗立着一座神像，并不高，不过却栩栩如生。

　　这是一座天马神像，只是却有些破败了，尤其是天马神像背上的翅膀都已经折断了，不过在这天马神像当中依旧是蕴含着无穷无尽的香火愿力。

　　看见这座天马神像，轩辕枫顿时激动了起来，这么长时间的愿望终于要实现了，祖龙终于可以完全重铸肉身，重生在这个天地间了。

　　大步走到了天马神像前面，祖龙也不等轩辕枫提醒，直接张开了大嘴一吸，天马神像被的无穷香火愿力就被吸到了轩辕枫的识海，融入到了祖龙的身躯里面。

　　轰隆隆，浩瀚的气血再次从祖龙的身上爆发了出来，祖龙的嘴也开始从虚幻变得真实，化作了血肉之躯，等到这个过程结束，祖龙就真的重生了。

　　渐渐的，随着祖龙炼化香火愿力，重铸肉身到了结尾，祖龙的龙身，龙角，龙须，龙尾，鬃毛，龙眼，龙爪还有龙耳全部绽放了金光，并且越来越耀眼。

　　等到祖龙的嘴也完全凝聚出来的时候，祖龙整个身躯都已经淹没在耀眼神光当中，浩荡的气息从祖龙的身上释放了出来！

　　“龙哥，成功了吗？”轩辕枫向识海中的祖龙大喊着。

　　回答轩辕枫的是一声惊天动地的龙吟，接着只见光芒一闪，祖龙的身躯就消失在了轩辕枫的识海，出现在了轩辕枫的头顶苍穹，无尽的威压从祖龙身上释放出来。

　　轩辕枫抬头看去，只见一颗将整个天空都遮掩了巨大龙头正俯视着众人，而祖龙的身躯绵延无尽，似乎直接覆盖了整个第十五重天，又好像是已经穿越了这第十五重天，延伸到了其他天地。

　　这是轩辕枫第一次见到祖龙的真身，给轩辕枫带来的震撼自然是极为强烈！

　　以前在轩辕枫的识海，轩辕枫看到的只是祖龙身躯的一部分，而且还是祖龙刻意缩小了不知道多少倍的身躯，今天是第一次真正意义看见祖龙的真身。

　　看着那庞大到不可思议的身躯，感受着祖龙身上释放出来的气息，轩辕枫感觉刚刚重铸了身躯的祖龙所拥有的实力绝对不弱于朱雀老祖，莽牛老祖等人。

　　甚至轩辕枫都觉得祖龙现在的实力已经无限接近天地至尊了，这让轩辕枫心中无比惊喜，祖龙越是强大，对轩辕枫的帮助自然越大。

　　“龙哥，恭喜你了，终于重见天日了。”轩辕枫向祖龙恭喜着。

　　祖龙听了轩辕枫的话，点了点头，而就在这个时候，忽然从苍穹之上落下一道道的功德金光，落在了祖龙的身上，似乎是天地大道对祖龙回归的恭贺。

　　原本祖龙就是在盘古大神开天辟地之前在这个天地间诞生的强横生物，自然受到天地大道的眷顾，拥有无边气运，只是因为祖龙在盘古大神开辟了天地后在这片天地造下了无边杀孽，这才有了这一次的劫数。

　　如今祖龙的劫数已经圆满渡过，天地大道再次降下了无边功德金光，恢复了祖龙的气运，这对于祖龙来说自然是好事儿。

　　祖龙张口一吸，将天空中落下的无数功德金光全部都吸了进去，随即身体一晃，缩小了无数倍，只剩下了三尺长，出现在了轩辕枫的前面。

　　“龙哥，不用谢我，这都是小弟应该做的。”轩辕枫见祖龙飞到了自己前面，立刻满脸笑意的说道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，点了点头，果然没有和轩辕枫说感谢的话，而是对轩辕枫说道，“我需要离开一阵子，不过你放心，你要想借力，随时都可以。”

　　祖龙虽然恢复了肉身，不过却还没有恢复巅峰实力，自然需要修炼一番，而祖龙想要恢复实力，这三十三重天内的天地元气对祖龙的帮助不大，唯有三十三天外的玄黄元气和混沌元气才对祖龙有用。

　　轩辕枫听了祖龙的话，自然没有意见，说实话，轩辕枫也不想祖龙一直霸占着他的识海，弄得他想和小侍女琉璃聊天都没有办法。

　　祖龙虽然不是轩辕枫的信仰图腾，不过以祖龙的神通，在轩辕枫需要力量的时候，即便是相隔亿万时空，那也是可以传递无穷力量给轩辕枫的。

　　所以轩辕枫很痛快的就答应了下来，而且轩辕枫也相信祖龙一定还会回来的！

　　这倒不是轩辕枫有多大的魅力，而是因为轩辕枫知道以他元灵内封印的盘古大神开天功德以及混元圣体百世轮回的无上功德，也在吸引着祖龙。

　　当然，轩辕枫相信祖龙不会觊觎他的功德，如果祖龙有这个心思的话，那么在当初进入轩辕枫识海的时候，早就可以直接灭了轩辕枫了。

　　况且这么长时间相处下来，祖龙的人品，轩辕枫还是信得过的。

　　“龙哥，你就放心的去吧！”轩辕枫笑嘻嘻的对祖龙说道。

　　闻言，祖龙也不在废话，转身向着马莹看去，对马莹说道，“莹儿，等我回来再找你。”

　　说完之后，祖龙身体一卷，直接将睚眦等龙子全部带走，转身就消失在众人眼前。

　　见到祖龙消失不见了，轩辕枫也不好一直留在天马族，转身向着马莹看去，笑着说道，“嫂子，我就先告辞了，以后有机会再聚吧。”

　　被轩辕枫叫做嫂子的马莹顿时就满脸通红了起来，轻轻的点了点头，算是回应。

　　随后轩辕枫将目光看向了白马，对白马说道，“马哥，你继续留在这里做你的天马大帝吧，咱们就此别过，后会无期。”

　　说完之后，轩辕枫就带着蓝蓝，阿蛮以及杨眉老道转身离开了天马族，驾驭着飞天舟继续向着苍穹飞去，下一站自然是三十三天外的火云宫了。

　　六位天地至尊的道场都在三十三天外的混沌虚空当中，因为只有在这样充满了混沌元气的地方，才能够让天地至尊的实力有所提升，并且还能够更好的领悟天地大道。

　　天皇伏羲氏，地皇神农氏和人皇轩辕氏虽然不是天地至尊，却是因为为人族做出了极大的贡献，拥有了天地业位，所以才在三十三天外拥有了道场。

　　否则他们是不可能在三十三天外开辟出道场的，因为混沌虚空中到处充满着危险，即便是九天玄仙深入其中，稍不小心也会有陨落的危险。

　　轩辕枫虽然只有太乙金仙巅峰圆满的境界，按道理是没有实力进入三十三天外的混沌虚空的，不过这不是有杨眉老道嘛。

　　轩辕枫相信有这个老家伙在身边，应该不会有任何问题的。


第398章 天庭

　　轩辕枫知道以自己现在的力量还没办法到混沌虚空中去，不过有杨眉老道这老家伙应该就没有问题了，毕竟这可是让众多老祖级的人物都以礼相待的大人物啊！

　　驾驭着飞天舟，轩辕枫他们一路穿越了一重天又一重天，终于来到了三十三重天，而就在进入三十三重天的一瞬间，一座恢弘浩大的天门出现在了面前。

　　这是一座漂浮在一朵庞大无比白云上的天门，轩辕枫远远的就看见在这天门的牌匾上写着“南天门”三个字，知道这里是天庭的入口。

　　天庭各部分部在三十三重天各处，而天庭主宰玉皇大帝，西王母以及天庭各个高层官员却是住在三十三重天，因为这里是三十三重天内天地元气最浓厚的地方。

　　天庭五位大帝，东方紫微大帝，南方长生大帝和北方玄武大帝都驻守在各自的星辰上，唯有玉皇大帝和西王母才住在三十三重天，协调整个天庭的运转。

　　玉皇大帝本为道祖童子，因为妖族两位妖皇陨落，这才被道祖派到了天庭，成为了天庭之主，统领天庭的一切，是天庭最高的主宰。

　　西王母是天庭女仙之首，所有天庭女仙都受到西王母的统领，当然，西王母可不是玉皇大帝的妻子，乃是道祖亲自赐封的大帝，与玉皇大帝在地位上是平等的。

　　轩辕枫知道这里是天庭重地，自然是不敢随意乱闯，所以就想直接绕道，继续向着混沌虚空飞去，只是这个时候杨眉老道却对轩辕枫说道，“先等等，这天庭有一样好东西对你有好处。”

　　闻言吗，轩辕枫停住了飞天舟，看向了杨眉老道，向杨眉老道问道，“老前辈，那是什么啊？”

　　听到有好东西，轩辕枫当然不会走了，反正有杨眉老道这个老家伙在也不会有什么危险，所以有好东西当然不能够放过。

　　“蟠桃，这东西别的没啥用处，不过多吃一点倒是可以让你很快晋升到铜皮铁骨境界。”杨眉老道喝了一口酒，笑眯眯的向着轩辕枫说道。

　　听了杨眉老道的话，轩辕枫顿时双眸精光闪烁，这蟠桃的名声他是知道的，而且还知道那位齐天大圣就是因为吃了不少蟠桃，才能够拥有金刚不坏之身的。

　　看着杨眉老道，轩辕枫满脸都是笑容，对杨眉老道说道，“老前辈，这怎么好意思呢，您这一路上帮了晚辈很多忙了，唉，咱们赶快走吧。”

　　说完后轩辕枫直接驾驭着飞天舟就向着那庞大无比的南天门飞了过去。

　　恢弘浩大的南天门自然是有重兵把守，一队队气息强大的天兵天将来回巡逻着，而在南天门前面站着四位天神，却是负责镇守南天门的四大天王。

　　这四大天王也是在上古封神大劫中非常有名的人物，只见四人身躯都极为高大，全部都在两丈以上，站在南天门前面，显得威风凛凛。

　　轩辕枫驾驭着飞天舟来到了南天门前面，收起了飞天舟，带着阿蛮，蓝蓝一起向着前面走去，杨眉老道在后面跟着，就这样无所顾忌的走了上去。

　　“站住！你们是什么人，居然敢擅闯天庭！”一队巡逻天兵正好走到了南天门前面，见到轩辕枫他们一行人，天兵首领立刻就上前质问。

　　天庭的天兵天将都是天界各处修士度过了天劫，被接引神光直接接引到了天庭的，这些仙人自然是愿意留在天庭，毕竟这里的天地元气是整个天界最浓厚的。

　　轩辕枫要不是去了南极天，在度过了天劫之后，催动气息，引来接引神光也会直接被接引到天庭这里，或许也会成为天兵天将中的一员。

　　四大天王依旧是站在那里，连看这边一眼的意思都没有，显然对轩辕枫他们这样的小人物，四大天王是不屑理会的。

　　听见天兵天将询问，轩辕枫还真是语塞了，因为当初没有被接引神光弄到天庭来，所以轩辕枫自然是不能够和其他飞升天界的仙人一样，在天庭是有记录的，也就是说轩辕枫如今在天庭属于黑户口。

　　因为轩辕枫他们都收敛着气息，所以这些天兵天将也不知道轩辕枫他们实力如何，直接就将轩辕枫他们给围住了。

　　这让轩辕枫很郁闷，回头看了一眼杨眉老道，心里想着总不能跟他们说自己这些人来是为了吃蟠桃来的，那样的话，不是被当成疯子，就会被轰走。

　　“那个……我们是来找人的。”轩辕枫向那个天将说道。

　　那个问话的天将听了轩辕枫的话，双眼一瞪，对轩辕枫大声斥道，“找人？这三十三重天乃是玉皇大帝居住的地方，你们来这里能找谁？分明就是在撒谎！”

　　随着这个天将的话落下，剩下的天兵都直接将手中的长枪对准了轩辕枫他们，一个个体内力量涌动，只要轩辕枫他们几个有异动，绝对会给予雷霆一击！

　　“呸，姑奶奶最恨别人指着我了！”站在轩辕枫肩膀上的蓝蓝看见一个个天兵天将拿着长枪指着他，直接就开始吐口水了。

　　一口口水吐出去，顿时，一股股寒气直接释放了出来，将那些天兵天将瞬间就冻住了，当然，蓝蓝现在也懂分寸了，并没有将这些天兵天将冻死。

　　见到蓝蓝将天兵天将冻住了，站在南天门前面的四大天王顿时将目光看向了这边，这四大天王虽然被封为了天王，不过修为却不怎么样，如今也只是太乙金仙巅峰圆满罢了，连大罗金仙境界都没有。

　　当然，即便是天庭这样的庞大势力，天仙自然很多，但是领悟了天地法则的太乙金仙却也没有多少，四大天王在封神大劫虽然赫赫有名，却是凭借了他们手中的灵宝，却不是修为有多么的厉害。

　　本来并没有注意这边情况的四大天王将目光看向了这边，当看见了杨眉老道的时候，却是立刻都跑了过来，其中老大持国天王魔礼海恭敬的向着杨眉老道说道，“哎呀，道长，您怎么来了？”

　　“老道我就是随便溜溜，你们该干嘛就干嘛去吧，老道我去找西王母那丫头有点事情。”杨眉老道听了魔礼海的话，笑着回答。

　　轩辕枫听了杨眉老道的话，心中咂舌，这也就是杨眉老道，换了任何一个人也不敢叫西王母是“丫头”啊，这让轩辕枫对杨眉老道的来历就更好奇了。

　　魔礼海四兄弟听了杨眉老道的话，都是点了点头，他们自然是不敢阻拦杨眉老道，因为这杨眉老道是玉皇大帝和西王母都明确吩咐过的贵客，决不能怠慢。

　　听了杨眉老道的话，四大天王自然是让开了道路，随后杨眉老道在前面带路，轩辕枫他们就跟着杨眉老道进了天庭。

　　只见在无尽虚空中有着一座座庞大的白云，而在这些庞大的白云上有着一座座的宫殿，全部都是金碧辉煌，耀眼夺目，让人目不暇接。

　　在一座座宫殿当中有三座大殿最为引人注目，最为庞大的是凌霄宝殿，自然是玉皇大帝所住的宫殿，另外一座与凌霄宝殿并列，稍微比凌霄宝殿小了一些的却是瑶池圣地，却是西王母所住的地方了。

　　最后的那座宫殿规模和瑶池圣地差不多，不过却是紫气蒸腾，气象万千，这却是太上至尊分身太上老君所住的兜率宫了。

　　杨眉老道带着轩辕枫他们几个径直向着瑶池圣地飞去，在飞到了瑶池圣地前面云台上，杨眉老道向着里面喊道，“小丫头，老道来看你了。”

　　随着杨眉老道的话落下，从瑶池圣地中走出了一道身影，穿着雍容华贵，体态也是婀娜多姿，虽然有些年纪，不过却依旧非常的美丽，自然就是西王母。

　　在西王母后面跟着不少女仙，实力竟然都十分强大，而这西王母的实力更是深不可测，轩辕枫竟然完全看不透。

　　“老道长，您怎么来了？”西王母笑意盈盈的对杨眉老道说道。

　　杨眉老道听了西王母的话，也是露出了笑意，随即说道，“你又不是不知道老道我疼你，这不是有好处了嘛，自然要想着你。”

　　西王母听了杨眉老道的话，顺着杨眉老道的目光向着轩辕枫看去，初始没觉得什么，随后却是双眸精光一闪，接着惊喜的说道，“混元圣体？”

　　杨眉老道听了西王母的话，点了点头，这让西王母脸上的笑容更加灿烂了起来，不过轩辕枫的脸却黑了，原来这老家伙是拿自己来弄好处来了啊？

　　“老前辈，不厚道了吧？”轩辕枫向杨眉老道问道。

　　杨眉老道听了轩辕枫的话，喝了一口酒，随即对轩辕枫说道，“只是一点因果沾染的气运就能够换来铜皮铁骨的金刚不坏体，你觉得你吃亏吗？”

　　轩辕枫自然是明白杨眉老道的意思，杨眉老道带轩辕枫来瑶池圣地，让西王母给轩辕枫蟠桃，让轩辕枫可以因此突破到铜皮铁骨的境界，而轩辕枫需要付出的只是一点因果罢了。

　　这个买卖对于轩辕枫来说真的不算什么，先不说轩辕枫已经欠下了多少因果，光是轩辕枫元灵中封印着盘古大神开天辟地的无上功德和混沌圣体百世轮回的无上功德，就已经让轩辕枫承载了人族大气运。

　　所以即便是分润出去一些，对轩辕枫也没什么影响。


第399章 铜皮铁骨

　　盘古大神将开天辟地的无上功德封印在了自己的心脏当中，这才使得混元圣体拥有了人族大气运，而混元圣体轮回百世所积累的无上功德到了如今，更是让轩辕枫拥有了无上大气运。

　　气运这东西虽然说摸不着看不见，却是真正存在的东西，如果你的气运强大，那么就算是走在路上，你都有可能被天材地宝砸中，但是你的气运太差的话，那么就算是喝水也可能会塞牙的！

　　轩辕枫以前一直不明白为什么自己从开始修炼就顺风顺水，在修炼这件事情从来没有任何问题出现，甚至还不断遇到各种奇遇，现在才知道是自己的气运太强了。

　　而且拥有如此强大的气运，还能够影响到与轩辕枫相关的人，也就是与轩辕枫有因果的人能够分享轩辕枫的气运，当然，分享的只是很小的一部分罢了。

　　杨眉老道带轩辕枫来天庭的瑶池圣地找西王母要蟠桃，目的自然是让西王母与轩辕枫结下因果，这样一来，西王母就能够分享轩辕枫的气运了。

　　轩辕枫听了杨眉老道的话，自然是知道这样的买卖，他一点也不吃亏，甚至还大赚了，只是被算计的感觉当然不会好了。

　　西王母听了杨眉老道的话，自然是了解杨眉老道的意思，挥手叫来一个女仙，吩咐着说道，“去将最好的蟠桃多摘上一些来。”

　　蟠桃不用于人参果，这人参果需要万年才能够结三十枚，不过西王母的蟠桃却是有整整三千六百棵，每一棵上都结了很多的蟠桃。

　　并且蟠桃和人参果的作用也是有所不同，人参果内蕴含能量庞大，服用之后主要增加的却是人的寿命，而蟠桃除了能够增长一些寿命之外，最主要的作用却是在于提升肉身的强度。

　　像是原来的齐天大圣，现在的斗战胜佛，当年在看管蟠桃园的时候，就是吃了太多的蟠桃，直接成就了金刚不坏之身，肉身强大的不可思议。

　　当然，斗战胜佛乃是石猴之身，本身就拥有强悍无比的肉身，所以服用蟠桃才能够有那样的神效，而轩辕枫要是能够将肉身境界提升到铜皮铁骨就非常不错了。

　　听了杨眉老道的话，看见西王母已经派人去摘擦蟠桃了，轩辕枫也不好再多说什么，向西王母点了点头，然后分宾主落座了下来。

　　西王母虽然贵为天庭大帝，不过轩辕枫这混元圣体可是盘古大神的心脏所化，所以在地位和身份上也不比西王母差，轩辕枫自然不会向其他仙人那样对西王母卑躬屈膝的去讨好。

　　很快，一个个女仙便提着篮子走了上来，而在每一个篮子中都有几个蟠桃，鲜红粉嫩，圆润饱满，看起来极为诱人，甚至都有一阵阵的香气散发出来。

　　等到一个个的女仙将蟠桃摆到了轩辕枫他们前面的桌子上后，蓝蓝就已经迫不及待的飞了上去，抱住了一个蟠桃就大吃了起来，另外一边的阿蛮也没有客气，一手抓一个，也是大口的吃了起来。

　　“别愣着了，赶紧吃吧。”杨眉老道一边喝酒，一边对轩辕枫说道。

　　轩辕枫瞪了一眼杨眉老道，也拿起了一枚蟠桃，大口的咬了下去，顿时，一口鲜嫩多汁的桃肉就被轩辕枫咬了下来，到了嘴里却直接化作了一团清凉的能量，滑进了轩辕枫的身体。

　　轰，一股股浩瀚的力量瞬间爆发了出来，向着轩辕枫的四肢百骸冲了过去，顿时，轩辕枫就感觉到自己全身上下都暖洋洋的，说不出的舒服。

　　等到这一口桃肉的能量全部被炼化之后，轩辕枫惊喜的发现自己的肉身居然提升了一分，这也实在是太不可思议了！

　　要知道轩辕枫一直都在努力修炼化龙诀，然而由于体制的关系，轩辕枫的肉身提升的十分缓慢，就算是达到水火不侵的境界就让轩辕枫费劲了心血。

　　而肉身的第二境界，也就是铜皮铁骨境界，轩辕枫短期时间内根本就没有奢望，只是现在吃了一口蟠桃，轩辕枫却看到了希望。

　　没有犹豫，大口吃起了蟠桃，同时运转驭龙诀和化龙诀，将蟠桃的力量炼化，那些女仙摘来的蟠桃很快就被轩辕枫他们三个消灭干净了。

　　不过西王母似乎是打定主意要让轩辕枫欠下一个大因果，所以在轩辕枫他们吃着的时候，早就又派女仙去摘蟠桃了，所以轩辕枫他们吃完了桌上的蟠桃，马上有新的蟠桃被摆了上来。

　　轩辕枫他们三个也没有客气，一个接着一个的吃着，很快，蓝蓝和阿蛮都吃不下了，毕竟这蟠桃内的能量太强，吃多了自然是不会消化。

　　但是轩辕枫的身体好像是无底洞一样，一个蟠桃接着一个蟠桃的吃着，彷佛根本就不会停下来一样，这让西王母看着轩辕枫，嘴角不断的抽搐着。

　　本来以为轩辕枫这个混元圣体就算是再怎么厉害，吃上几个蟠桃也就差不多了，但是现在轩辕枫已经足足吃了上百个了啊，还没有停下来的意思，看来这次的买卖有些亏了啊！

　　当然，事情已经走到了这一步，西王母自然也不会反悔，依旧是不断让女仙去摘蟠桃，让轩辕枫吃个够，反正蟠桃很多，不怕轩辕枫能吃！

　　不过轩辕枫大口吃着蟠桃，西王母，杨眉老道，蓝蓝，阿蛮以及大殿内所有女仙都一脸饶有兴趣的看着轩辕枫的时候，却有人从外面走了进来。

　　能够不经通传便可以进入瑶池圣地的自然就是玉皇大帝了！

　　只见一个长的英俊异常，气质更是飘逸出尘的玉皇大帝，一步步的走了进来，脸上带着笑意，刚进来就笑着对西王母说道，“王母，朕听说你派女仙一直在摘蟠桃，可是要开蟠桃宴了吗？”

　　玉皇大帝的地位毕竟要比西王母高了一些，见到玉皇大帝走了进来，西王母也是起身相迎，不过专注吃着蟠桃的轩辕枫自然没有理会，至于杨眉老道，蓝蓝和阿蛮自然更不管玉皇大帝是谁了。

　　不过走进瑶池圣地的玉皇大帝在看见了杨眉老道的时候，却是精光一闪，随即脸上带着笑容说道，“原来是杨眉道长，昊天有失远迎了。”

　　玉皇大帝本名就叫做昊天，本是道祖的守门童子，自然是认识杨眉老道，不过杨眉老道明显对玉皇大帝的印象不怎么好，闻言也只是点了点头，并没有搭话。

　　因为知道这杨眉老道的厉害，玉皇大帝见到杨眉老道的态度，也不敢生气，还是满脸笑容，不过却将目光看向了正在吃着蟠桃的轩辕枫。

　　“嗯？混元圣体？”玉皇大帝也是一眼就看出了轩辕枫的体质。

　　说完之后，玉皇大帝立刻看向了西王母，而西王母见到玉皇大帝的目光，却是坦然的面对，丝毫没有退缩。

　　见状，玉皇大帝又是一笑，随即向西王母说道，“王母，既然是混元圣体来了，那你怎么能只能蟠桃呢？听说你的黄中李也成熟了，不如拿来招待混元圣体吧。”

　　听了玉皇大帝的话，西王母双眸中的精光一闪，看着玉皇大帝的眼神充满了怒色，不过很快就平息了下去，深吸了一口气后，西王母也笑着说道，“我也正有此意！”

　　话落，西王母转身就向着瑶池圣地深处走去，不大一会儿就走了出来，手中拿着一个玉盘，上面放着一颗闪烁着紫色光芒的果子，而在这个果子上面却有“黄中”两个字，正是传说中的黄中李。

　　传说中在开天辟地的时候，天地间衍生出了不少灵根，像是先天葫芦藤，人参树和蟠桃树都是先天灵根，不过据说最神秘的却是这黄中李。

　　这个天地灵根，传说不管开的花还是结的果，上面都有“黄中”两个字，所以才会被叫做黄中李，只是可惜这黄中李诞生之后就消失不见了，却没想到在西王母的手中。

　　从黄中李上释放出的淡淡清香让正在大口啃着蟠桃的轩辕枫都停了下来，向着西王母看了过去，而杨眉老道见到西王母拿出了黄中李，也是露出了笑意。

　　“此乃黄中李，一个元会才结出这一枚。”西王母将黄中李端到了轩辕枫的前面，对着轩辕枫轻轻说道。

　　一个元会就是十二万九千六百年啊，居然只结出了一枚果子，轩辕枫光是听了都觉得不可思议，而现在这枚果子居然要拿来给自己吃？

　　站在旁边的蓝蓝在听了西王母的话后直接就是双翅一震，向着黄中李飞了过去，这样的好东西给轩辕枫吃绝对是浪费，应该给她才对嘛。

　　只是很可惜，蓝蓝的美梦直接破碎了，轩辕枫速度更快的将黄中李抢了过来，然后直接就吞了下去，气得蓝蓝哇哇大叫了起来。

　　只不过轩辕枫已经顾不得蓝蓝了，当吞下黄中李的瞬间，轩辕枫就感觉到一股股浩瀚力量向着四肢百骸冲了过去！

　　铜皮铁骨！

　　轩辕枫相信只要炼化了这黄中李内的能量，自己一定可以将肉身提升到铜皮铁骨的境界！

　　而一旦达到这个境界，轩辕枫的肉身可以媲美先天灵宝了，这让轩辕枫无比兴奋！


第400章 混沌元气

　　一枚小小的黄中李居然拥有这样浩大的能量，轩辕枫都有些不敢相信了，因为在那一瞬间，轩辕枫居然有一种自己要被撑爆了的感觉。

　　幸亏轩辕枫的肉身被改造成了圣魔同体，体质变得无比变态，这才将这一股浩大力量全部承受了下来，随着化龙诀和驭龙诀的运转不断的被炼化。

　　轰隆隆，首先获得突破的是轩辕枫的法力，早就达到了太乙金仙巅峰圆满境界的轩辕枫直接跨入了大罗金仙的境界，当然，只是法力获得了突破，力量法则暂时还没有达到相应的要求。

　　不过拥有混沌青莲的轩辕枫，在这方面当然不用担心，很快就能够让力量法则与自身法力达到平衡的境界。

　　随着化龙诀和驭龙诀的运转，黄中李的力量被轩辕枫一点点的吸收炼化，淬炼着肉身，使得他的肉身境界一点点的提升着。

　　西王母见到轩辕枫将黄中李吞了下去之后在炼化，端着玉盘回到了座位上，而玉皇大帝也是走到了一边的座位上，施施然的坐了上去。

　　看了一眼坐在旁边的玉皇大帝，西王母心中有些不快，她没想到会出现这样的变故，本来那黄中李是她想要自己服用的，现在只能再等一个元会了。

　　虽然同为天庭大帝，不过西王母和玉皇大帝却是面和心不合，其原因就是玉皇大帝的妹妹，女儿仗着玉皇大帝撑腰，私自下凡，与凡人私通，身为女仙之首的西王母自然要惩办，但是每次玉皇大帝都会从中作梗。

　　也正是因为这样，玉皇大帝和西王母才会有矛盾，当然，这些矛盾倒不是什么大问题，关键原因还是在权利上面，整个天庭之中，玉皇大帝最大，西王母这个女仙之首自然是不服气了。

　　玉皇大帝落座之后，看见西王母的目光，却没有理会，依旧是满脸笑容，端起一杯酒，向杨眉老道说道，“杨眉道长，晚辈敬您一杯。”

　　伸手不打笑脸人，看见玉皇大帝满脸的笑容，杨眉老道虽然不愿意搭理玉皇大帝，却还是点了点头，喝了一口酒，算是回应了。

　　“杨眉道长，这混元圣体来天庭是有什么事情吗？如果需要我帮忙，道长请尽管开口。”喝了一杯酒后，玉皇大帝继续向杨眉老道说道。

　　其实玉皇大帝已经猜到了杨眉老道带轩辕枫来天庭的目的了，而他刚才让西王母拿出黄中李的事情，说起来也算是与轩辕枫结下了因果，也是能够分润到轩辕枫的气运了，只是玉皇大帝觉得这还不够。

　　杨眉老道听了玉皇大帝的话，喝了一口酒，这才看了一眼玉皇大帝，然后才缓慢的说道，“也没什么事儿，就是出来转转，不过你要是有多余的九转仙丹，那自然最好。”

　　九转仙丹，乃是太上至尊分身太上老君所能够炼制的最好丹药，极为珍贵，即便是玉皇大帝，一年也就能够得到三枚而已，他自己都舍不得吃啊！

　　玉皇大帝听了杨眉老道的话，嘴角抽了抽，不过还是一翻手，拿出了一个小玉瓶，对杨眉老道说道，“刚好老君前几日送了朕三枚，就送给道长吧。”

　　杨眉老道当然不稀罕这九转仙丹，玉皇大帝送给杨眉老道，自然也就是送给了轩辕枫，这样一来，玉皇大帝能够分润的气运自然就多了些。

　　不过拿出了三枚九转仙丹的玉皇大帝也是心疼不已，这可是九转仙丹啊，当初那猴子就是吃了蟠桃和九转仙丹才炼成了金光不坏体的啊！

　　西王母见到玉皇大帝一脸肉疼的样子，脸上却露出了开心的笑容，虽然九转仙丹无法和黄中李相比，不过也十分珍贵，算是收了一点利息吧。

　　而就在这个时候，轰隆隆一声好似大江奔腾的声音从轩辕枫的身上释放了出来，接着一股股金色血气从轩辕枫的头顶上冲了出去，直奔苍穹而去。

　　瞬间，瑶池圣地上空就被金色遮掩了，众人都将目光看向了轩辕枫，只见轩辕枫此时全身晶莹如玉，如同琉璃一般，皮肤如同水晶一样透明，骨骼却如同黄金一般绽放着光芒。

　　“金刚不坏体？”玉皇大帝的双眸闪烁出了一丝精光，惊讶的说道。

　　虽然身为玉皇大帝，掌握着天庭的一切，但是玉皇大帝当初在修炼的时候，也仅仅是修炼到铜皮铁骨的境界，没有奇遇能够将肉身修炼成金刚不坏体。

　　除了天地至尊，在这天界当中，拥有金刚不坏体的极少，以前只有大日如来，孙猴子，如今却多了一个轩辕枫了。

　　金刚不坏体是肉身第二境界铜皮铁骨的高级版本，能够修炼成铜皮铁骨已经相当不容易了，没有奇遇根本就无法修成金刚不坏体。

　　轩辕枫是圣魔同体，体质天地第一，先前已经吃了不少蟠桃，然后又吃下了黄中李，如此条件下要是还没有修炼成金刚不坏体，那就真的太不应该了。

　　一道道的金光从轩辕枫的身上释放了出来，将轩辕枫衬托的如同天神一般，如此画面持续了很长时间后才渐渐的沉寂了下去。

　　停止了修炼的轩辕枫，查看着自己的身体情况，发现化龙诀和驭龙诀已经达到了八重天第二层的境界，虽然只是提升了一个层次，不过对于轩辕枫来说已经很满足了，毕竟只是一颗黄中李嘛，能够有这样的效果，不错啦。

　　当然，轩辕枫这样的想法要是让西王母知道了，西王母绝对会一掌拍死轩辕枫，因为谁也不可能像轩辕枫一样拥有如此变态的体质，那黄中李内的能量，就算是一百个大罗金仙估计都可以撑爆了！

　　达到了八重天第二层的境界，肉身力量和元魄力量都大大的提升了，轩辕枫感觉自己如今就算是不靠祖龙，也应该可以和秦皇嬴政大战一场了，当然啦，能不能打赢那就真的不知道了。

　　法力提升到了大罗金仙初阶，这也让轩辕枫非常的满意，此时他丹田气海内的法力就如同一片片星云一般，庞大，壮阔，波涛汹涌！

　　总之用一点点的气运换到现在这样的结果，实在是太让轩辕枫满意了，尤其是达到了肉身第二境界，这个最让轩辕枫开心。

　　睁开了眼睛，轩辕枫看见玉皇大帝，西王母都在看着自己，不好意思的笑了笑，随即对他们说道，“多谢款待，这份情谊我记下了。”

　　听了轩辕枫的话，西王母和玉皇大帝都满意的点了点头，因为轩辕枫的话等于承认了这段因果，冥冥中的天地大道自然会记下来的。

　　杨眉老道在轩辕枫说完了之后，将先前玉皇大帝给的九转仙丹扔给了轩辕枫，对轩辕枫说道，“行了，也差不多了，该走了。”

　　轩辕枫接过了玉瓶，打开一看，顿时，双眸一亮，说道，“唉哟，这丹药不错啊，谁炼的？都快和本少爷炼的差不多了。”

　　听了轩辕枫的话，玉皇大帝的脸都黑了，那可是太上老君炼的啊，整个天界能够炼丹上超越太上老君的，除了道祖，还真没有听说有第二个。

　　杨眉老道自然不理会轩辕枫的自吹自擂，向着外面走去，轩辕枫也没将九转仙丹当成太宝贵的东西，收了起来，就跟着走了出去。

　　玉皇大帝和西王母都送了出来，告别之后，轩辕枫，杨眉老道他们来到了南天门，召唤出飞天舟，一飞冲天，向着苍穹继续飞去。

　　已经大罗金仙初阶的轩辕枫，法力不知道强大了多少倍，此时驾驭飞天舟的速度自然是快了很多，只见飞天舟化作一道流光，速度极快的向着苍穹飞去，转眼间就到了苍穹尽头，然后似乎遇到了一层阻碍。

　　这是三十三重天的晶壁，穿越了这层晶壁就是混沌虚空了，不过轩辕枫并没有犹豫，直接驾驭着飞天舟穿越了出去。

　　噗嗤，就像是穿破了一层水幕一样，轩辕枫驾驭着飞天舟直接出现在了混沌虚空！

　　以前就已经说过，盘古大神开辟的这片天地是一个椭圆形的球体，分为天界，地府和魔域三个部分，而轩辕枫他们现在所位于的混沌虚空却是这个椭圆形球体的外面！

　　在盘古大神开辟的这个天地的外面有着一层不知道延伸了多少万里的混沌虚空，将这一片天地都包裹了起来，即便是道祖和天地至尊都没有力量穿越出去！

　　混沌青莲是在这片混沌虚空诞生的，祖龙也是，这混沌虚空仿佛无边无际，即便是道祖和天地至尊也没有探索到这混沌虚空的边际。

　　而且在这混沌虚空中到处都充满着危险，有的地方即便是天地至尊都会觉得有生命危险，所以一般的仙人是不会来混沌虚空的。

　　然而混沌虚空中这个地方却到处充满着极为浓厚的混沌元气，这混沌元气却是衍生天地万物的基础，盘古大神能够开天辟地，也是因为混沌元气！

　　驾驭着飞天舟冲出天界的轩辕枫，立刻就感觉到周围无穷无尽的元气向着自己席卷了过来，而这些元气却比天界的元气不知道沉重了多少倍，让轩辕枫感觉到了极大的压力。

　　只不过轩辕枫立刻发现这里的每一丝元气中蕴含的能量都是那么惊人，这让轩辕枫一下子就兴奋了起来！


第401章 先天八卦

　　感觉着周围的混沌元气，轩辕枫心中充满了惊喜，这里才是他梦寐以求的修炼圣地啊，要是能够在这里修炼，轩辕枫相信自己的实力绝对会突飞猛进。

　　激动的看着四周，轩辕枫的心情渐渐的平静了下来，因为轩辕枫忽然发现了一个问题，那就是在这混沌虚空当中到处都是浓郁的元气，根本就看不到路啊。

　　轩辕枫要去火云宫，可是这去火云宫的路在哪呢？

　　正要向坐在一边的杨眉老道请教，忽然一阵飓风向着这边吹来，瞬间，轩辕枫全身上下的汗毛都竖了起来，一股从来没有的危险在他心头涌出。

　　危险的源头正是向着这边出来的那一阵风，这让轩辕枫心中骇然，连忙全力驾驭飞天舟向着旁边飞去，迅速远离了那一阵飓风的范围。

　　混沌烟风，在混沌虚空的众多危险中算是最普通的一种，不过这混沌烟风却是无影无踪，并且随时都可能出现，这才是它的可怕之处。

　　被混沌烟风吓出了一身冷汗的轩辕枫，驾驭着飞天舟终于躲了过去，然后才对杨眉老道说道，“老前辈，知道火云宫的路怎么走吗？”

　　杨眉老道听了轩辕枫的话，伸手向着前面一指，一片柳叶在前面凝聚了出来，随后杨眉老道说道，“跟着这片柳叶走就行了。”

　　说完了之后，杨眉老道又开始喝酒睡觉去了，轩辕枫也没有再打扰杨眉老道，跟着那一片柳叶，径直向前飞去，一路上遇到了无数次的混沌烟风，不过好在都有惊无险的过去了。

　　在这混沌虚空当中完全没有时间的概念，轩辕枫也不知道自己驾驭飞天舟向前面飞了多长的时间，依然还没有到火云宫，这让轩辕枫很是郁闷。

　　并且在这段时间里轩辕枫想要找个时间修炼一下都不行，因为他不知道什么时候会出现混沌烟风，必须要小心翼翼的驾驭着飞天舟。

　　不过好在他们遇到的危险只有混沌烟风，除此之外就没有遇到其他危险了，才让轩辕枫能够轻松一些，不至于完全无法应付。

　　终于，前面的柳叶停了下来，这让轩辕枫心中一喜，心说难道是火云宫到了吗？

　　向前面一看，只见一座隐在混沌元气内的庞大宫殿出现在了轩辕枫他们的面前，而在宫殿的最上方写着三个大字，正是“火云宫”！

　　“终于到了，可累死本少爷了。”轩辕枫大叫着。

　　随即轩辕枫就驾驭着飞天舟向着前面飞去，落在了火云宫前面的庞大平台上面，然后收了飞天舟，带着蓝蓝，阿蛮他们就向着前面走去。

　　在火云宫的前面有着两个小童子，见到轩辕枫他们出现，其中一个小童子立刻上来对轩辕枫说道，“是轩辕枫少爷吗？人皇已经等候多时了。”

　　“咦，老爷子的推算本事儿不赖嘛，居然能够推算出我来了。”轩辕枫听了小童子的话，笑着说道。

　　那个小童子听了轩辕枫的话，却是摇了摇头，然后对轩辕枫说道，“不是人皇推算到的，是天皇推算出了少爷今天要来，让我们早就等候着。”

　　天皇伏羲，轩辕枫听了小童子的话，双眸中闪过了一丝精光，这老家伙可是和祖龙有恩怨的啊，不知道会不会为难他，不过相信有人皇在的话，相信天皇也不会做出什么过分的事情吧。

　　在小童子的带领下，轩辕枫他们走进了火云宫，而一进入其中，景色顿时一变，原本外面看到火云宫只是一座宫殿，但是这里面却是一座世外桃源。

　　异空间，一般的大能都能够开辟出来，即便是轩辕枫现在的实力也可以开辟异空间了，只不过绝对不可能开辟的如此广阔罢了。

　　蓝天白云，青山绿水，鸟语花香，到处生机盎然，而且最为重要的是这里的混沌元气极为的浓郁，而且极为的精纯，这让轩辕枫很是高兴。

　　轩辕枫这次来火云宫就是想要在这里修炼一段时间的，见到火云宫的修炼环境如此优越，当然让轩辕枫满意，心情顿时就高兴了起来。

　　在前面的小溪旁有着一座凉亭，三个中年人正坐在凉亭中喝茶，其中一个正是轩辕枫早就见过的人皇轩辕氏，另外两个不用说自然是天皇伏羲氏和地皇神农氏了。

　　轩辕枫快步走了上去，见到人皇轩辕枫，立刻行礼，然后恭敬的说道，“拜见老祖宗。”

　　人皇轩辕氏见到轩辕枫行礼，立刻就站了起来，一边将轩辕枫扶了起来，一边对轩辕枫说道，“你怎么能给我行礼呢？这不是寒碜我嘛！”

　　听了人皇轩辕氏的话，轩辕枫嘿嘿笑了一声，也就站了起来，刚才那一礼自然是作为轩辕家族子孙应该的，不过也就这一次罢了，以后绝对不会有了。

　　毕竟轩辕枫乃是混元圣体转世，而混元圣体又是盘古大神心脏所化，所以说起来轩辕枫应该是在场所有人的老祖宗才对。

　　“怎么说我这一世也是轩辕家族的子孙，给你行一礼也是应该的。”轩辕枫听了人皇轩辕氏的话，笑着回答。

　　接待了轩辕枫之后，天皇，地皇和人皇三个人同时向走在后面的杨眉老道看去，随后三个人都向杨眉老道行礼，“拜见杨眉道长。”

　　看见三皇拜见杨眉老道，轩辕枫心中一凛，以前他猜测这杨眉老道应该是至尊，但是现在看来这老家伙应该比至尊还要厉害啊。

　　要知道三皇乃是这个天地间特殊的地位，因为人族受到天地眷顾，拥有大气运，所有人族三皇虽然没有天地至尊的力量，但是地位却和天地至尊一样。

　　而现在三皇居然向杨眉老道行礼，并且露出一副很恭敬的样子，这让轩辕枫心中知道自己以前猜测的可能错了，杨眉老道的来历应该更不简单。

　　只是杨眉老道这老家伙却从来都不肯说，轩辕枫自然也没辙。

　　“行啦，你们三个就不要客气了，我就是来坐坐，不用特意招待我了。”杨眉老道听了三皇的话，笑着说道。

　　三皇听了杨眉老道的话，都点了点头，接着又都坐回了凉亭，落座后，轩辕枫却是盯着天皇伏羲氏，也不说话，一时间倒是有些尴尬。

　　这天皇伏羲氏长的儒雅文静，身上却没有身为皇者的威严，看起来很好相处的样子，见到轩辕枫盯着他，也是笑了笑，然后说道，“在想我会不会为难你？”

　　闻言，轩辕枫心中一惊，他心中确实是正在想这件事情，但是天皇伏羲氏又怎么会知道呢？对了，这天皇伏羲氏最擅长的可是先天八卦的神通啊！

　　想到这个，轩辕枫立刻就激动了起来，他从紫微大帝姬考那里得到的推算神通比起先天八卦可就差的太多了，要是能够学会这先天八卦神通，那他推算花玲珑的情况岂不是就更容易了？

　　只是天皇伏羲氏和祖龙的恩怨，让轩辕枫不敢肯定天皇伏羲氏就会将他的这个神通传授给自己啊，这让轩辕枫很是郁闷。

　　“其实我和祖龙的因果早就了结了，再说了，我与祖龙的因果，那是我和他的事情，和你没有任何关系。”天皇伏羲氏又向轩辕枫说道。

　　听了天皇伏羲氏的话，轩辕枫却是有些郁闷了，对天皇伏羲氏说道，“老爷子啊，您能不能别总是推算我心里在想什么啊，这是隐私，你这样很不厚道的！”

　　天皇伏羲氏听了轩辕枫的话，笑了笑，没有再说其他。

　　不过天皇伏羲氏却没有说谎，他和祖龙的因果确实是早就了结，因为天皇伏羲氏本为天蛇族老祖，后来因为人族享受天地大气运，这才转世人族，后来证得了天皇业位，才能够拥有如今的成就。

　　而人族却是以祖龙精血融合五色神土被娲皇至尊创造出来的，所以这就等于天皇伏羲氏欠了祖龙天大的因果，自然也就与以前的恩怨抵消了。

　　至于轩辕枫，天皇伏羲氏当然不会为难了，他这个天皇可不是傻子，整个天地的所有大能现在都在觊觎轩辕枫的无上功德和气运，谁会去得罪他啊！

　　“老爷子，您的这个先天八卦神通，能不能传授给我啊？”轩辕枫试着向天皇伏羲氏问道。

　　天皇伏羲氏听了，笑着说道，“当然可以，此乃小道，无聊的时候打发时间，并没有多大的用处，你要想学，那就传授给你吧。”

　　这先天八卦神通可不是小道，要知道凭借这个神通，只有实力足够，三界之内任何的事情，都可以凭借先天八卦神通推算出来，不仅是过去和现在发生的事情，未来的事情同样可以推算！

　　闻言，轩辕枫当然十分高兴，兴奋的看着天皇伏羲氏。

　　见状，天皇伏羲氏一翻手，一块刻画着先天八卦的龟甲出现在了他的手中，随即递给了轩辕枫，对轩辕枫说道，“这就是先天八卦神通，你拿去参悟吧。”

　　轩辕枫立刻就拿了出来，然后仔细的参悟了起来。


第402章 三百年

　　轩辕枫的悟性还是很不错的，没有多久就将先天八卦神通完全领悟了，也不顾三皇等人在场，轩辕枫直接就施展了出来。

　　心念一动，识海中的混沌青莲摇曳，接着在轩辕枫的头顶上出现了一个先天八卦图腾神像，紧接着先天八卦神像光芒闪烁，凝聚出了一片光幕。

　　光幕中出现的正是依旧昏迷的花玲珑，看见这一幕的轩辕枫，双眸中闪烁过一丝悲伤，多少年了，花玲珑依旧在沉睡，而他却什么办法都没有。

　　不过因为现在施展的是先天八卦神通，轩辕枫推算到花玲珑虽然一直都在沉睡，但是身体情况却非常好，甚至花玲珑的身体还在自主吸收着天地元气，提升着修为，这让轩辕枫非常奇怪，不知道花玲珑为什么昏迷不醒。

　　不过能够推算出这些，已经让轩辕枫非常满意了，随即轩辕枫就收起了神通。

　　天皇伏羲氏见到轩辕枫居然在这么短时间就学会了先天八卦神通，并且还以图腾神术的方式施展了出来，倒是让他非常的惊讶。

　　随着修为的提升，仙人们虽然还都有自己的信仰，却很少会用图腾之术来对敌了，因为随着实力的提升，图腾之术的弊端就越来越明显了。

　　这个弊端就是图腾之术召唤力量的时候太慢，你的对手很可能会在你召唤图腾力量的时候对你发起攻击，那就陷入了被动了。

　　不过轩辕枫召唤先天八卦神像的速度却极快，这倒是让天皇伏羲氏都有些惊讶，不过想到轩辕枫这一路来的经历，天皇伏羲氏也就释然了。

　　“哈哈，我这里也有一部《丹典》，也送给你吧。”地皇神农氏见到轩辕枫收起了神通，大笑着将他毕生所学拿了出来，递给了轩辕枫。

　　天皇伏羲氏将先天八卦神通传授给轩辕枫，当然是为了与轩辕枫结下因果，以此分润轩辕枫的气运，地皇神农氏将《丹典》给轩辕枫，依旧是这个目的。

　　轩辕枫也早就习惯了，所以也就没有客气，直接接了过来，毕竟要说在炼丹这件事情上，整个天界除了道祖和天地至尊，还真没有谁能够超越地皇神农氏。

　　随后轩辕枫将目光看向了人皇轩辕氏，笑眯眯的对人皇轩辕氏说道，“老爷子啊，你看人家都表示了，你是不是也应该表示表示啊！”

　　“表示个屁啊！他们是为了跟你结下因果，你本来就是我轩辕家族的血脉，还有什么因果比这更大吗？”人皇轩辕氏一脸得意的大笑着。

　　轩辕枫听了人皇轩辕氏的话也是很郁闷，不过看着人皇那嚣张得意的样子，轩辕枫自然不甘心，直接对他伸出了中指！

　　看着轩辕枫竖起来的中指，天皇，地皇和人皇三个人都懵了，他们三个大能怎么能够不知道这个手势代表什么意思呢，只是轩辕枫居然敢冲人皇比这个手势？

　　“你狠！”满脸憋得通红的人皇嘴里冒出了这两个字。

　　看着人皇吃瘪的样子，天皇和地皇都是哈哈大笑了起来，这样的画面，还是开天辟地以来第一次见到啊，想想倒是挺让人兴奋的嘛。

　　从这一天开始，轩辕枫就在火云宫住了下来，这里的混沌元气极为浓厚，对于轩辕枫实力的提升有很大的帮助，这样的修炼机会，轩辕枫自然不会错过。

　　如今祖龙已经重生，大周国也没有了威胁，一切都已经不需要轩辕枫操心了，所以轩辕枫自然要静下心来好好的修炼一番了。

　　盘坐在火云宫内最高的一处山峰上，轩辕枫运转着化龙诀和驭龙诀，吸收炼化着进入体内的混沌元气，一点点的提升着实力。

　　混沌元气，这是这片天地中质量最高的元气，即便是一丝混沌元气内所蕴含的能量都极为惊人，也正是因为这样，当初盘古大神才能够以混沌元气为根本，开辟出了这片天地，创造了万物生灵。

　　周身三千穴窍和十二亿九千六百万毛孔全部舒展了开来，疯狂的吞噬着混沌元气，如果放在一般仙人上，即便是九天玄仙也不敢这样吸收，不过身为混元圣体的轩辕枫却一点不会受到影响。

　　只见轩辕枫全身金光绽放，身体就好像是琉璃一样通透，散发着让人沉醉的光芒，一团团金色血气冲天而起，体内血液奔流的声音犹如怒海狂涛一般。

　　在轩辕枫的识海中，混沌青莲随风摇曳，勾动了天地万道，一道道天地法则锁链从天而降，向着轩辕枫降落了下来，没入了轩辕枫的体内。

　　挺直盘坐的轩辕枫，脊柱金光闪闪，力量法则蔓延到了轩辕枫身体内的每一寸，所哟进入轩辕枫体内的法则锁链全部都融入到了力量法则当中。

　　在如此淬炼之下，轩辕枫肉身的强度一点点的提升着，丹田气海内的法力更是不断的凝聚，从轩辕枫身上释放的气息越来越震撼人心。

　　坐在远处凉亭中的天皇，地皇和人皇都注视着轩辕枫的修炼，良久之后，天皇伏羲氏感叹的说了一句，“真不愧是盘古大神心脏所化的混元圣体，的确是让人惊叹，看来第七位至尊就要诞生了。”

　　“是啊，要是他能够一直这样修炼下去，成为至尊也不是不可能，只是那六位还有那位会愿意看到他成为至尊吗？”地皇听了天皇的话，顾虑的说道。

　　整个天地间有六位至尊，加上虽然不是至尊，却拥有至尊同样地位的三皇，这就构成了九极之数，所以按照天地大道的规则，不会再有天地至尊出现了。

　　六位至尊和三皇都是太古时期证得业位的，如今已经过去了不知道多少元会了，却一直没有出现第十个至尊，所以众人才会认为不会再有至尊出现了。

　　当然了，要说谁还能够成就至尊之位，那就只有混元圣体了，尽管在这个天地间还有无数大能，但是他们都没有混元圣体所拥有的功德和气运。

　　只是混元圣体一次次的转世，经历了百世轮回，却还是没有能够成为至尊。

　　但是这第一百世的混元圣体却是最有希望成为至尊的，因为这一世的混元圣体打破了很多混元圣体以往做不到的事情，所以应该可以成功。

　　当然，这只是一些大能的猜测罢了，所以才会有那么多的大能都想办法与轩辕枫结下因果，为的就是万一轩辕枫成就了天地至尊，他们能够得到更好的汇报。

　　“唉，说的也是啊，那位曾经说过至尊之数已满，这件事情还真不好说，再说了，那六位都想实力更进一步，超越那位，说不定还真会对他下手。”天皇也担忧。

　　人皇轩辕氏听了天皇的话，却是大笑一声，随即说道，“有杨眉道长跟着，就算是那位都要礼让三分，你们就不要瞎担心了。”

　　听了人皇的话，天皇和地皇都点了点头，有杨眉老道在轩辕枫身边的话，的确是没有谁能够欺负轩辕枫，因为就算是那位，曾经也败在了杨眉老道的手上。

　　“就怕杨眉道长也有什么想法啊，毕竟他身上可是封印着盘古大神的开天功德啊！”地皇又担心的说道。

　　听了地皇的话，连人皇也沉默了下来，过了一会儿才对天皇说道，“你真的推算不出他未来的事情吗？”

　　天皇听了人皇的话摇了摇头，随后说道，“除了那几位，三界之内，能够在推算之道上胜过我的还没有出现，可我就只能推算出他的过去和现在，未来却是一片模糊，根本推算不出来。”

　　听了天皇的话，人皇又笑了起来，对天皇和地皇说道，“这样更好，你推算不出来，相信那几位也推算不出来，他毕竟是封印着盘古大神的开天功德，天地大道要是不照顾一下，那也说不过去啊。”

　　闻言，天皇和地皇也都笑着点头，随后再次一起看向了山顶上修炼的轩辕枫。

　　时间匆匆，转眼间三百年就过去了。

　　轩辕枫就这样一直盘坐在火云宫的最高峰修炼，没有一刻醒来，就这样闭关了三百年的时间，努力的提升着自己的实力。

　　只见在轩辕枫的周围，一道道好似风龙一般的混沌元气盘旋着从天地间被攫取，疯狂的涌入了轩辕枫的身体，瞬息之间，周围的混沌元气就被洗干净了。

　　好在火云宫就在混沌虚空当中，轩辕枫身边的混沌元气被洗干净，马上就会有更多的混沌元气补充进来，供应着轩辕枫继续修炼。

　　轰隆隆，好似雷鸣一般的声音从轩辕枫的身体内释放出来，这是轩辕枫体内血液奔腾的声音，一道凝聚成了祖龙模样的金色血气在轩辕枫的头顶盘旋着。

　　在火云宫修炼了百年的时候，轩辕枫的血气便开始凝聚成形，化作了最威猛的祖龙，而如今经历了两百年的淬炼，轩辕枫的金色气血凝聚的祖龙已经栩栩如生了。

　　一道道粗壮的好像是天柱一般的天地法则从天而降，落在轩辕枫的身上，全部都被轩辕枫体内的力量法则给吞噬了进去，就好像是饕餮一般，一丝不剩！

　　处于漩涡中心，修炼了三百年的轩辕枫，全身犹如黄金浇铸一般，散发出来的气息让三皇都觉得心惊！


第403章 赠九鼎

　　如此场面，天皇，地皇和人皇在两百年前一根根天柱一般的天地法则落下的时候，全部都被惊呆了，而如今过去了两百年，他们早就已经麻木了。

　　但是如今轩辕枫身上释放出来的气息却让他们感到心惊，虽然他们空有至尊之位，却没有至尊之力，不过好歹也是人族皇者，半步至尊的实力还是有的。

　　九天玄仙之上还有一个境界，这个境界就是半步至尊的境界，能够达到这个境界的少之又少，只有寥寥几个人罢了，不过三皇正好是这个境界的人。

　　然而现在轩辕枫身上释放出来的气息居然已经让他们感到心惊了，难道说轩辕枫已经拥有了半步至尊的力量了吗？三皇面面相觑，不敢相信眼前的一切。

　　三百年啊，轩辕枫不过是闭关修炼了三百年啊，居然就能够达到这样的境界，这让三皇情何以堪啊，看着此时的轩辕枫，三皇有一种欲哭无泪的感觉。

　　忽然，一条条混沌元气凝聚的风龙直接消散，一根根天柱一般的天地法则锁链也消失不见，轩辕枫身上的金光缓缓收敛，他的气息也变得虚无了起来。

　　这让一直密切关注的三皇都是身体一震，他们知道轩辕枫要结束闭关了。

　　缓缓的从修炼状态中清醒了过来，轩辕枫睁开了眼睛，嘴角挂上了笑容，三百年啊，终于没有白费，轩辕枫对这次的修炼结果非常满意！

　　化龙诀和驭龙诀都修炼到了九重天第一层的境界，这就说明轩辕枫的这两个心诀已经达到了小成的境界，肉身力量和元魄的力量不知道翻了多少倍！

　　感觉着身体内的力量，轩辕枫很清楚以他现在的实力，再次面对大巫嬴政的话，绝对能够将其打败了，轩辕枫有这个信心！

　　元魄力量更是提升了很多，如今只差一点点就能够突破到元神的境界了，一旦突破到元神境界，轩辕枫就能够打开封印，拥有盘古大神开天的无上功德了。

　　当然，虽然只差最后一步了，但是轩辕枫明白这最后一步是多么的难以跨越，不过轩辕枫并不着急，那么多人在觊觎他的功德，自然要晚些打开封印了。

　　丹田气海内的法力在经历三百年的凝聚，成为一片片的星云一样，全部闪烁着耀眼的金光，蕴含着无穷无尽的力量，这让轩辕枫非常高兴。

　　轩辕枫也不知道自己现在的法力是在什么境界，不过轩辕枫估计应该已经超越了九天玄仙的层次了吧，毕竟他遇到的那些九天玄仙和没有自己如今的气息强大。

　　不过最让轩辕枫高兴的还是力量法则，三百年的参悟，如今轩辕枫的力量法则已经达到了炉火纯青的地步了，对轩辕枫的加持绝对强悍的难以想象。

　　而且最重要的是轩辕枫发现混沌青莲召唤的所有天地法则居然都能够成为力量法则的养料，不断壮大着自己的力量法则。

　　当然，混沌青莲在轩辕枫三百年的气血浇灌下，如今也比以前强大了很多倍！

　　总之一切都是那么美好，现在就等着轩辕昊天来了！

　　想到轩辕昊天，轩辕枫心念一动，便开始施展先天八卦神通推算了起来，自从知道这个神通不需要召唤信仰图腾就能够催动以后，轩辕枫再也没有浪费时间了。

　　随着催动先天八卦神通，在轩辕枫的识海中忽然凝聚出了一片光幕，上面显示的正是依旧昏迷的花玲珑，而此时轩辕昊天他们的位置正是北极天。

　　“已经到了北极天了吗？看来我们再次见面的时间就要到了。”轩辕枫轻轻说道。

　　大巫蚩尤的肉身被分成了五份，其中四份被送到了天地四极，头颅则是被镇压在了天界大陆东胜神洲的涿鹿，当初人皇轩辕氏和大巫蚩尤决战的地方。

　　施展先天八卦神通只能推算出轩辕昊天他们的情况和位置，却是无法推算出轩辕昊天的实力，所以轩辕枫不知道现在的轩辕昊天拥有怎样的力量。

　　不过以轩辕枫现在的实力，轩辕枫相信轩辕昊天再厉害也不会是自己的对手了，因为轩辕昊天就算是将大巫蚩尤的力量全部吞噬，也顶多能够突破大巫境界，难道他还能够达到祖巫境界吗？

　　以轩辕枫现在的力量，面对大巫绝对不会落下风了，而且就算是轩辕枫的力量不足以战胜大巫，他还可以从祖龙那里借力呢。

　　当然，轩辕枫现在恨不得马上就奔去北极天，将花玲珑带回来，只是受到天地大道的限制，他还不能打破天界大陆的晶壁，前往北极天，这天界大陆许进不许出！

　　他现在的力量虽然很强，却还不能够和天地大道抗衡啊！所以轩辕枫只能老老实实的在这里等着轩辕昊天的到来。

　　伸了一个懒腰，轩辕枫站起身子，一道蓝光忽然向着他飞来，落在了他的肩膀上，自然是蓝蓝，轩辕枫看着蓝蓝，笑着说道，“哟，少女，不错嘛，实力提升啦！”

　　“哼，本公主天资无双，这点小进步算的了什么？少年，加油吧，你注定要仰望本公主的背影！”蓝蓝听了轩辕枫的话，一脸得意的说道。

　　听了蓝蓝的话，轩辕枫笑了笑，随即一闪身来到了山下的凉亭，阿蛮一脸憨厚的站在那里，看见轩辕枫咧嘴一笑，对轩辕枫说道，“枫哥，你出关啦！”

　　“哟，少年，不错嘛，进步不小啊。”轩辕枫看着阿蛮，也点头说道。

　　靠在凉亭柱子上，一边喝酒一边看着轩辕枫的杨眉老道，在听了轩辕枫的话后却笑着说道，“少年个屁啊，都几百岁了，还少年，少女呢，也不知道害臊！”

　　听了杨眉老道的话，轩辕枫整个脸的都黑了，为什么他刚才称呼蓝蓝为少女？称呼阿蛮为少年？还不是因为他这一闭关就是三百年啊！

　　加上以前的岁月和这次闭关的三百年，轩辕枫已经是四五百岁的“老人”了，虽然说轩辕枫的脸依旧是少年模样，但是年纪却实实在在的摆在那里啊。

　　所以轩辕枫就想要借着称呼蓝蓝为少女，称呼阿蛮为少年的机会，来催眠自己，让自己忘记年纪这件事情，没想到却被杨眉老道给破坏了。

　　狠狠的瞪了一眼杨眉老道，轩辕枫转身向着三皇走去，心中不断的告诫自己杨眉老道一定是妒忌自己的年轻，没错，一定是这样的！

　　“三位老爷子，打扰多时，我们也该离开了，今天就跟你告辞了吧。”轩辕枫向三皇说道。

　　虽然说轩辕枫继续在这里闭关修炼的话，也还是能够提升实力，不过轩辕昊天就要来了，轩辕枫需要去涿鹿等着他。

　　三皇也没有拦着轩辕枫，听了轩辕枫的话，都点了点头，见状，轩辕枫也不再多说，带着蓝蓝，阿蛮他们就离开了火云宫，驾驭着飞天舟离开了。

　　以轩辕枫现在的实力，驾驭着飞天舟的速度自然更快，飞天舟就像是一颗流星一样从混沌虚空坠落，穿越了三十三重天，落在了南瞻部洲的大周国。

　　三百年过去了，大周国如今已经通过不断征战，占据了南瞻部洲半壁江山了，而神秘强大的大秦帝国却已经不知道去了什么地方。

　　如今只剩下了紫火帝国，大周国就能够将整个南瞻部洲统一了，这让姬浩然无比的兴奋，这样的事情在以前他是不敢想象的，如今却眼看着就要实现了！

　　在遇到轩辕枫之前，大周国还时刻想着要如何保住这一份家业，而在遇到了轩辕枫之后，大周国的命运就发生了改变，重新走上了争霸之路！

　　大周国的皇宫里面，姬浩然端坐在宝座上面，长久以来养成的皇者之威越来越浓厚，只是坐在那里，却不怒自威，让下面的大臣都无比的恭敬。

　　三百年的时间，姬浩然也突破到了太乙金仙初阶的境界了，大周国在他的带领下日益强大，不过姬浩然从来都不敢忘是谁带给他的这一切。

　　大殿内正在商量着要如何征伐紫火帝国的事情，毕竟紫火帝国的圣上紫帝也是太乙金仙，而且手下纯阳真仙高手也有不少，实力还是很强的。

　　关键是紫火帝国背后还有朱雀族撑腰，这让姬浩然觉得有些棘手了。

　　“小浩然啊，过来一下。”轩辕枫的声音忽然响彻在姬浩然的识海，这让姬浩然一下子就激动了起来，直接闪身消失在了大殿内。

　　在大周国皇宫深处，一直为轩辕枫留着的大殿内，轩辕枫坐在座位上，姬铮和姬元陪坐了下面，没有多久，姬浩然直接出现在了大殿内。

　　“拜见老祖宗！”姬浩然向轩辕枫立刻行礼。

　　见状，轩辕枫摆了摆手，随即一翻手，将九鼎召唤了出来，对着姬浩然说道，“这是九州鼎，后天至宝，乃是镇压国之气运的重器，送给你了。”

　　姬浩然听了轩辕枫的话，看着面前的九州鼎，立刻就激动了起来，这可是后天至宝啊，而且还是专门用来镇压气运的重器，这实在是太好了！

　　实在是没想到轩辕枫会将后天至宝级别的九州鼎赠送给自己，姬浩然一时间都有些不知道该说什么好了。


第404章 涿鹿

　　在闭关修炼之前，轩辕枫就已经决定要将九州鼎送给姬浩然了，而在闭关之后，以轩辕枫现在的力量，九州鼎也就更没有多少用处了，自然就直接送了出来。

　　“多谢老祖宗！”姬浩然向轩辕枫大声道谢。

　　见状，轩辕枫点了点头，随即对姬浩然说道，“小浩然啊，跟你说多少次了，没有外人的时候不用这样客气，再说了，你现在可是圣上，威严不能少。”

　　听了轩辕枫的话，姬浩然点了点头，不过对轩辕枫的崇拜敬畏，却一点都没少，将九州鼎收起来后，便恭敬的立在一旁，等着轩辕枫的吩咐。

　　“如今南瞻部洲还有那个帝国没有征服吗？”轩辕枫向姬浩然问道。

　　姬浩然听了轩辕枫的话，立刻上前一步，对轩辕枫说道，“只剩紫火帝国了，这紫火帝国的紫帝实力很强，我还不是他的对手。”

　　说这些的时候，姬浩然觉得有些惭愧，三百年了，还没有能够一统南瞻部洲，实在是辜负了轩辕枫的期望，也辜负了轩辕枫那么大力的支持！

　　轩辕枫在听了姬浩然的话后却是笑了，随即轻声说道，“紫帝那小屁孩吗？行了，你去跟他说，让他赶紧投降，要不然我就去打他的屁股！”

　　站在下面的姬浩然听了轩辕枫的话，顿时瞪大了眼睛，心想老祖宗实在是太霸气了啊，那可是紫帝啊，整个南瞻部洲最庞大帝国的圣上，居然一句话就要他投降，不投降就打屁股？

　　这样霸气的话也就老祖宗敢说吧？不过姬浩然丝毫不怀疑轩辕枫的话，直接领命就向着紫火帝国皇城出发了，他知道南瞻部洲就要一统了。

　　让姬浩然没想到的是当他说出轩辕枫的名字，紫火帝国圣上紫帝还真的就投降了，将整个紫火帝国都交给了他，并且直接跟着他回到了大周国。

　　紫帝依旧是七八岁小孩子的样子，三百年不见，实力也是有所增长，已经太乙金仙后阶圆满了，只不过想要突破到大罗金仙境界，就没有那么简单了。

　　“哟，少年，不错嘛，进步还真大！”轩辕枫看见了紫帝之后笑着说道。

　　闻言，紫帝白了一眼轩辕枫，随即对轩辕枫说道，“我将整个帝国都让给你了，你就没有一点表示啊？”

　　听了紫帝的话，轩辕枫笑了笑，他早就知道紫帝的心思，如今见到紫帝提了出来，一翻手，一滴鲜血出现在了他的手中，而在这一滴鲜血之中居然有着一只金翅大鹏的影子在挣扎着。

　　“这是当初离开朱雀族的时候我偷偷从一只金翅大鹏身上弄到的，送给你了。”轩辕枫笑着对紫帝说道。

　　在轩辕枫拿出这一滴精血的时候，紫帝的双眼就已经绽放出了耀眼的绿光了，在轩辕枫的话刚落下就已经扑了上来，将那一滴精血给抢了过来。

　　看着紫帝去炼化精血去了，轩辕枫将目光看向了姬浩然，如今南瞻部洲已经一统，接下来就是剩下的大洲了，不过以大周国现在的实力，还有些不足啊。

　　“阿蛮，你不是喜欢战斗嘛，这段日子你就辛苦一点，跟着小浩然，一统四大部洲吧。”轩辕枫随后向着阿蛮说道。

　　听了轩辕枫的话，阿蛮憨厚的点了点头，双眸中精光闪烁，随后对轩辕枫说道，“我听枫哥的，不过以后枫哥你可不能不带我到处玩了啊！”

　　轩辕枫听了阿蛮的话，点了点头，而姬浩然见到轩辕枫居然将阿蛮借给了他，顿时激动不已，有了阿蛮，横扫剩下三大部洲就一点没有问题了啊。

　　将阿蛮留下了之后，轩辕枫就带着蓝蓝离开了，至于说怎么征服剩下三大部洲的事情，自然有姬浩然去操心了，轩辕枫当然不用费心了。

　　驾驭着飞天舟，轩辕枫他们向着东胜神洲飞去，目的地就是当年人皇轩辕氏和大巫蚩尤大战的地方，也是镇压大巫蚩尤头颅的地方，涿鹿！

　　根据轩辕枫的推算，轩辕昊天要不了多长时间就会来天界大陆了，他自然要提前迎接轩辕昊天，要不然不就显得他这个做弟弟的太不懂礼貌了嘛。

　　“老前辈，你到底什么境界啊？”轩辕枫向坐在一边喝酒的杨眉老道问道。

　　上次在火云宫出关之后，轩辕枫想要验证一下自己拥有的实力，就找杨眉老道试了试，但是没想到这个看起来只有天仙初阶境界的杨眉老道居然让他吃瘪了。

　　因为不管轩辕枫施展出多么强大的攻击，落在杨眉老道的身上都会消失的无影无踪，对杨眉老道造成不了一丝丝的伤害。

　　这自然是让轩辕枫非常郁闷，当然，轩辕枫也明白杨眉老道深不可测，自己那可是全力以赴啊，就算是大巫，九天玄仙都会被打爆，而他愣是一点事儿也没有。

　　杨眉老道听了轩辕枫的话，笑着喝了一口酒，随即对轩辕枫说道，“哟，少年，想探老道的底？告诉你，窗户也没有啊！”

　　听了杨眉老道的话，轩辕枫气得牙根痒痒，不过却也无可奈何，只能自认倒霉了。

　　不过虽然不知道杨眉老道的来历，不过轩辕枫却能够感觉到杨眉老道对他一点恶意都没有，尽管经常让他欠下一些因果，不过杨眉老道本身对轩辕枫却没有图谋。

　　当然，这样的事情谁也说不清，毕竟人心最难测，不能过早下定论。

　　“老前辈，那你说我现在的实力，对付大巫是不是一点问题也没有了？”轩辕枫继续向杨眉老道问了起来，这个老家伙似乎对天地间的事情都了解，有问题自然要问他了。

　　喝了一口酒，杨眉老道看了一眼轩辕枫，随后对轩辕枫说道，“你太小看巫族了，虽然你上次和祖龙那家伙压制了嬴政那小子，但是那小子只是修炼出来的大巫境界，与天生的大巫差距太大了。”

　　听了杨眉老道的话，轩辕枫心中一凛，没错，秦皇嬴政是靠着自己修炼到大巫境界的，他本身乃是人族肉身，在先天上有着太多的不足。

　　而祖巫，大巫等巫族都是天地衍生出来的先天生灵，所拥有的力量和神通绝对不是秦皇嬴政能够相比的，轩辕枫的确是小看了巫族了。

　　“祖巫虽然不如天地至尊，但是天地至尊想要斩杀祖巫，也没有可能，只能镇压！”杨眉老道又向轩辕枫抛出了一个重磅炸弹。

　　轩辕枫觉得自己的脑子有些懵了，听了杨眉老道的话，不由自主的向杨眉老道问道，“老前辈的意思是说那些祖巫都还活着？不对啊，传说他们不是都陨落了吗？”

　　“传说？这你也信？祖巫天生就拥有滴血重生的肉身，想要斩杀祖巫，那绝对是痴心妄想！”杨眉老道听了轩辕枫的话，十分鄙视的说道。

　　轩辕枫听了杨眉老道的话，心中凛然，杨眉老道说的没错，他是太小看巫族了，想到滴血重生的境界，轩辕枫就一阵羡慕，他现在连千变万化境界都没有达到呢，要想达到滴血重生的境界，还有很长的一段路要走啊。

　　“祖巫不去说了，那些大巫真的那么厉害吗？对了，你重点说说大巫蚩尤呗。”轩辕枫立刻又向杨眉老道提出了问题。

　　轩辕昊天得到都是大巫蚩尤的传承，如今已经将大巫蚩尤的身体四肢都炼化了，如今会拥有怎么样的力量呢？轩辕枫心中已经没底了。

　　杨眉老道听了轩辕枫的话，又喝了一口酒，然后说道，“这蚩尤是巫族除了祖巫之外最天才的一个了，所拥有的力量更是直追祖巫，在巫族中的地位举足轻重，当年要不是暗中有人帮助轩辕黄帝那小子，他休想得到人皇业位。”

　　直追祖巫！

　　听到这四个字，轩辕枫心中一震，双眸中精光闪烁，如果真的是这样的话，要是轩辕昊天得到了大巫蚩尤的全部力量，他还真是不一定是轩辕昊天的对手！

　　轩辕枫很清楚自己现在的实力，即便是拼上全力也不够天地至尊一个指头按的，而大巫蚩尤却拥有直追祖巫的力量，差距实在是太大了。

　　当然啦，轩辕昊天只是得到了大巫蚩尤的传承，而且大巫蚩尤被镇压了这么长的岁月，如今能够剩下的力量又有多少呢？

　　虽然知道自己先前轻视了巫族，不过轩辕枫并没有因此就气馁，相反，轩辕枫如今更是战意爆满，非常期待轩辕昊天的到来！

　　飞天舟在白云中穿梭，渐渐的靠近了涿鹿，而越是接近涿鹿，天地间的阴寒气息就越来越浓厚，一声声的鬼哭狼嚎彻底声音在天地间回荡着。

　　在进入涿鹿的范围时，周围的天空都显得有些昏暗了，看到这样的情况，轩辕枫却非常明白形成这样的原因。

　　这里是当初人皇轩辕氏和大巫蚩尤大决战的地方，有太多的人族和巫族在这里战死了，自然积攒了无穷的阴气，并且这里可是镇压着大巫蚩尤的头颅啊！

　　当初大巫蚩尤造下的杀孽简直难以想象，他的身上自然是煞气冲天，他的头颅封印在这里，自然是这涿鹿变成了一处死地！


第405章 蚩尤

　　当年人皇轩辕氏和大巫蚩尤最后一次大决战，双方都调集了自己全部的力量，聚集在涿鹿这个地方，那一战的惨烈，已经无法用语言来形容了。

　　血流成河，尸横遍野，在那一场大战结束之后，就是这样的场面，而就是因为这样，战死的人族和巫族，自然沾染了无边戾气，成为了孤魂野鬼，无法轮回转世。

　　这样一来，涿鹿就成了死地，而这里的怨魂都极为强大，一般的仙人都没办法奈何，所以为了镇压怨魂，人皇轩辕氏才将大巫蚩尤的头颅封印在了这里。

　　杀人盈野的大巫蚩尤，身上萦绕的杀气难以想象，正是因为这样，才能够镇得住那些怨魂，不至于让那些怨魂去祸害普通凡人。

　　轩辕枫驾驭着飞天舟来到了这里，看着下面这一片广阔死地上飘荡的怨魂，双眸精光一闪，接着一翻手，九九散魂红葫芦出现在了他的手中。

　　“散！”轩辕枫一声轻喝，催动了九九散魂红葫芦，接着就从红葫芦里面释放出了一团红烟，落在了下面的大地上，就好像是一滴水落入了油锅一样。

　　瞬间，下面蕴含着无穷阴气的大地就好像是沸腾了一样，在空中嚎叫的怨魂们一个个哀嚎的声音更加惨烈，似乎是遇到了什么惊恐的事情一样。

　　接着就看见那一团红烟迅速扩散了出去，所有沾染了红烟的怨魂全部都直接消散了，不过不是被消灭，而是被送入了地府，转世轮回去了。

　　这里的怨魂都是战死沙场的战士，轩辕枫自然不会愿意看到这样的战士无法转世轮回，于是就催动红葫芦，顺手帮了这些怨魂。

　　只是一瞬间，所有的怨魂都消失不见了，无穷阴气也被红葫芦收了起来，这一片天空再次变得晴朗了起来，随后轩辕枫他们才落在了这片土地上。

　　在这涿鹿地域上有着一座极为庞大的山峰，而这座山峰的形状就像是一颗头颅一样，这就是镇压大巫蚩尤头颅的地方，轩辕枫此行的目的也是这里。

　　看着巨大头颅一般的山峰，轩辕枫对肩膀上的蓝蓝说道，“蓝蓝，你在这里等我。”

　　说完之后，轩辕枫身上黄光一闪，施展出了五行遁术，直接融入了大地上，向着这座山峰地下遁去，很快就来到了一个巨大的溶洞里面。

　　整个溶洞四壁极为光滑，散发着淡淡的光芒，所以这里并不显得昏暗，而在这溶洞的中央有着一座巨大的祭台，在祭台上放着一颗人头。

　　轩辕枫自然知道这就是大巫蚩尤的头颅，心中难免有些紧张，只见这大巫蚩面貌凶悍，即便是闭着眼睛，也显得无比狰狞，让人毛骨悚然。

　　浓密黑亮的长发随意的散落在后面，被砍断的脖子上还有着一滴滴的鲜血滴露下来，就好像这颗头颅是刚刚被砍下来的一样，显得无比诡异。

　　轩辕枫站在祭台前面，看着大巫蚩尤的头颅，而就在这个时候，忽然，从大巫蚩尤脖子处流下的几滴鲜血一阵蠕动，随即红光一闪，一个足有一丈高的大巫蚩尤就出现在了轩辕枫的面前。

　　滴血重生！

　　轩辕枫一下子就明白了这是怎么回事儿，心中骇然，他没想到大巫蚩尤的肉身竟然达到了这样的境界，怪不得人皇轩辕氏只能镇压蚩尤，却杀不死他呢！

　　“轩辕氏的子孙都该死！”由几滴血凝聚出来的大巫蚩尤怒吼着。

　　随即这个大巫蚩尤就向轩辕枫一拳轰了过来，尽管这只是大巫蚩尤几滴鲜血凝聚出来的分身，但是这一拳蕴含的力量却让轩辕枫大吃一惊！

　　因为轩辕枫感觉到这一拳内蕴含的力量竟然不比秦皇嬴政的差，当下也不敢大意，轩辕枫拳头一握，直接向着这大巫蚩尤轰了过去。

　　轰隆隆一声巨响，轩辕枫的拳头与大巫蚩尤的拳头撞击在一起，爆发出了浩瀚的能量，轩辕枫站在那里纹丝不动，而对面大巫蚩尤的分身却直接粉碎了。

　　轩辕枫如今的力量远超一般的大巫，而眼前的大巫蚩尤也只是一个分身，在轩辕枫全力一击之下，自然也就没有支撑住，被直接粉碎了。

　　一拳轰碎了大巫蚩尤的分身，轩辕枫并没有放松警惕，目光依旧紧紧的盯着祭台上的头颅，因为他知道这才是大巫蚩尤真正的力量所在。

　　缓缓地，大巫蚩尤头颅睁开了双眼，顿时，一股浩瀚的威压从大巫蚩尤的头颅上释放了出来，即便是以轩辕枫如今的实力都承受不住，向后退了好几步。

　　“你果然来了。”大巫蚩尤看着轩辕枫，轻笑着说道。

　　感受着从大巫蚩尤身上释放出来的威压，听着大巫蚩尤的话，轩辕枫心中更加戒备，接着对大巫蚩尤说道，“你猜到了我会来吗？”

　　“当然，本座早就料到你一定会出现在这里。真是可惜，当初本座应该夺了你的身体才对，轩辕昊天的资质比起你的就差远了。”大巫蚩尤听了轩辕枫的话，双眸眯着说道。

　　轩辕枫听了大巫蚩尤的话，沉默没有回应，而大巫蚩尤继续说道，“混元圣体啊，你的这个身体就算是我这先天生灵都羡慕啊，可惜，真是太可惜了！”

　　“可惜什么？”轩辕枫终于向大巫蚩尤问道。

　　大巫蚩尤听了轩辕枫的话，摇了摇头，随即说道，“可惜你是混元圣体，本座就是想夺你的身体也做不到，只能看着眼馋了。”

　　听听了大巫蚩尤的话，轩辕枫没有在这个问题上纠缠，随即向大巫蚩尤问道，“轩辕昊天他现在的实力如何？”

　　“哈哈，就知道你会问，他现在的实力比你差了一点，不过只要他将本座的身躯炼化了，十个你也不是他的对手，而且只要他再将本座的头颅炼化，得到本座全部的力量，在大巫之中绝对可以横行！”大巫蚩尤哈哈大笑着说道。

　　闻言，轩辕枫有些疑惑的向大巫蚩尤问道，“你要将所有的力量都给他？”

　　大巫蚩尤说轩辕昊天将他的身躯炼化后，十个轩辕枫也不是轩辕昊天的对手，这件事情并没有放在轩辕枫心上，刚才那一拳，轩辕枫也只是用上了三成力量，而且还只是肉身力量，绝不是轩辕枫全部的实力。

　　但是大巫蚩尤居然说要轩辕昊天将他的头颅也炼化了，这就让轩辕枫有些奇怪了，因为在轩辕枫看来这大巫蚩尤之所以让轩辕昊天炼化他的身躯，无非就是让轩辕昊天将他的肉身带到天界罢了。

　　虽然不知道对不对，但是轩辕枫猜测以大巫蚩尤的神通，要是他的身躯全部回到了天界，那么他一定有办法让他的身躯合一，成为他自己的肉身。

　　“当然不是，也不怕告诉你，本座只是让那小子暂时拥有本座的力量罢了，只要他到了这里，本座就可以脱困，到时候那小子就没用了。”大巫蚩尤摇头说道。

　　没用了，自然也就要抹除，轩辕枫心中很明白轩辕昊天帮助大巫蚩尤的下场。

　　看着洋洋得意的大巫蚩尤，轩辕枫笑了笑，对他说道，“如果我现在将你的脑袋炼化了，你说你还可能脱困吗？”

　　“哈哈，就凭你吗？小子，不是本座瞧不起你，就算是本座如今的力量不如巅峰时候的百分之一，却也不是你小子能够奈何的！况且本座早就已经达到了滴血重生的境界，只要本座不愿意，你凭什么炼化本座？”大巫蚩尤嚣张的说道。

　　听了大巫蚩尤的话，轩辕枫看着大巫蚩尤，在这大巫蚩尤的脑袋上插着九根铁针，每一根铁针上都连着一条锁链，固定在周围的墙壁上，这就是封印大巫蚩尤的阵法，人皇轩辕氏已经告诉轩辕枫了。

　　大巫蚩尤也看到了轩辕枫在看他脑袋上的封印，冷哼了一声，接着对轩辕枫说道，“你以为这封印就能够奈何本座吗？”

　　听了大巫蚩尤的话，轩辕枫摇了摇头，随后对大巫蚩尤说道，“这个封印只能镇压你，当然不能炼化你，不过你看看这个能不能做到呢？”

　　只见轩辕枫手掌一翻，紫葫芦出现在了他的手中，而见到了紫葫芦的瞬间，大巫蚩尤瞪大了双眼，接着向轩辕枫大吼，“混沌葫芦？怎么会在你这里？”

　　看着大巫蚩尤双眸中的惊恐神色，轩辕枫并没有解释紫葫芦为什么在他的手中，只是催动了紫葫芦，瞬间，一股浩瀚吸力从紫葫芦内涌出，笼罩了大巫蚩尤。

　　“不！”大巫蚩尤发出了一声不甘的怒吼！

　　然而这声怒吼也帮不了他，只见紫光一闪，大巫蚩尤的头颅就直接被紫葫芦收了进去，随即轩辕枫就将紫葫芦盖了起来，轻轻的摇了摇。

　　紫葫芦内有乾坤，孕育混沌，凡是被吸入其中的都能够被炼化，大巫蚩尤虽然厉害，修炼到了滴血重生的境界，但是在这混沌葫芦中却也无用武之地了。

　　当然，想要炼化大巫蚩尤也不是那么容易的事情，即便以轩辕枫现在的实力，那也需要献祭精血才能够做到。

　　不过炼化大巫蚩尤得到的力量却会传递给轩辕枫。

　　所以这笔买卖，不会亏！


第406章 千变万化

　　如果大巫蚩尤不是被封印在了这里，无法动用自己的力量和神通，轩辕枫就算是使用先天灵宝，想要收取大巫蚩尤的头颅也会有些困难。

　　但是处于这样境地的大巫蚩尤，那就是砧板上的肉一样，任由轩辕枫宰割，全力催动之下，直接就被轩辕枫用紫葫芦收了进去。

　　收起了紫葫芦，轩辕枫看着空荡荡的祭台，身上黄光一闪，向着上面遁去，然而就在轩辕枫离开后不久，那庞大的祭台直接就炸裂了开来。

　　在炸开的祭台下面，一滴金色的鲜血正躺在那里，随后这一滴金色的鲜血不断的蠕动，很快，身躯庞大的大巫蚩尤便凝聚了出来，散发出强悍的气息。

　　“啊！混蛋！那是本座一半的力量啊！本座一定要杀了你，吞掉你全部的血肉！”大巫蚩尤发出一声声怒吼，双眸中尽是不甘心的神色。

　　不过暴怒之后的大巫蚩尤却是冷静了下来，随后冷哼说道，“混元圣体？哼，就算你受到天道眷顾又怎么样？敢抢本座的力量，本座也要让你死无葬身之地！”

　　虽然身为巫族，不过大巫蚩尤乃是最接近祖巫的存在，一身神通自然是深不可测，也知道混元圣体不能碰，否则的话，当初他就不会夺舍轩辕昊天，而是轩辕枫了。

　　并且夺舍人皇轩辕氏的子孙，这也是大巫蚩尤对人皇轩辕氏的一种报复手段，本来一切都进行的很顺利，却没想到最后却出现了这样的变故。

　　“哼，不过是本座一半的力量罢了，只要本座的躯体回来，让本座元神和肉身相合，修炼到分身亿万的境界，到时候就是你的死期！”大巫蚩尤又冷哼说道。

　　轩辕枫虽然收去了大巫蚩尤的头颅，不过在那一瞬间，大巫蚩尤却是将元神遁走了，所以轩辕枫只得到了大巫蚩尤的力量，最根本的东西却逃掉了。

　　巫族天生肉身强大，尤其是先天所生的祖巫和大巫，肉身更是强大的可怕，只是天道是公平的，巫族肉身强大，但是在元灵上的修炼却很缓慢。

　　而大巫蚩尤之所以能够修炼到元神境界，这还多亏了人皇轩辕氏将其镇压在这里，如果不是受到了这样的痛苦，大巫蚩尤想要修炼到元神境界，自然千难万难！

　　但是一旦修炼到了元神境界，那么就等于有了突破祖巫的基础了，只要肉身达到了相应的境界，再与元神融合，那么大巫蚩尤就真的能够不死不灭了。

　　冷静下来的大巫蚩尤，盘坐了下来，现在的他虽然有些力量，却无法跟轩辕枫抗衡，只能在这里等着轩辕昊天的到来了，只要他的身躯回来了，那么他大巫蚩尤必将重现在这个天地间！

　　轩辕枫施展遁术回到了大地上，看见了等在原地的蓝蓝和杨眉老道，笑了笑，随即对蓝蓝说道，“解决了，接下来咱们就在这里住下了。”

　　虽然大巫蚩尤已经被轩辕枫收入了紫葫芦，不过轩辕昊天却不知道这件事情，他依然会来这里，所以轩辕枫自然是要在这里等候着轩辕昊天的降临了。

　　蓝蓝自然没有意见，杨眉老道更是没吭声，于是轩辕枫施展神通弄出了几个石屋后，三个人就在这里住了下来，而因为轩辕枫已经将这里的怨魂驱散，阴气也已经散去，再加上大巫蚩尤也被收取，这里的环境也渐渐的好了起来。

　　住下来之后，轩辕枫自然开始炼化紫葫芦内被收取的大巫蚩尤的头颅，虽然仅仅是一个头颅，不过其中蕴含的能量却让轩辕枫都感觉到心惊。

　　不断的献祭气血，催动紫葫芦，大巫蚩尤的力量被一点点的抽取，涌入了轩辕枫的体内，轩辕枫连忙运转化龙诀和驭龙诀来炼化这些能量。

　　让轩辕枫感到意外的是大巫蚩尤的力量对于他的肉身力量提升有着极大的帮助，这让轩辕枫非常精细，全力催动气血，疯狂的抽取起来。

　　在火云宫的时候，轩辕枫就已经将肉身修炼到了铜皮铁骨的巅峰境界，只差一线就能够突破到千变万化的境界了，只是这一线却是如同鸿沟一般。

　　而现在炼化着大巫蚩尤的力量，却让轩辕枫觉得自己有机会将肉身修炼到千变万化的境界了，自然更加疯狂了起来。

　　轰隆隆，一股股浩瀚力量从紫葫芦内向着轩辕枫的身体内涌来，轩辕枫的肉身绽放出一丝丝的金光，头顶气血凝聚成了一条庞大祖龙，正在愤怒的咆哮着。

　　时间匆匆，又是五十年过去了，在这五十年的时间里，轩辕枫一直都在疯狂的炼化着大巫蚩尤的能量，一刻都没有停歇！

　　轩辕枫也没想到大巫蚩尤一颗头颅内蕴含的能量居然是这样的庞大，虽然让轩辕枫十分精细，但是这么长时间的炼化，也让轩辕枫叫苦不迭。

　　好在就在这一天，轩辕枫终于将紫葫芦最后一丝力量全部炼化了，这让轩辕枫心中终于松了一口气，他终于不需要再向紫葫芦献祭气血了！

　　忽然，就在轩辕枫将大巫蚩尤最后一丝力量炼化的瞬间，轩辕枫的身体涌出一股浩瀚的力量，接着轩辕枫的身体直接就爆了开来。

　　轰隆隆一声巨响，轩辕枫的身体直接化作了亿万颗粒，悬浮在天空，每一个颗粒都绽放着金光，其中蕴含着极为庞大的能量，散发出来的气息极为骇人。

　　忽然这亿万颗粒向着中央聚集起来，撞在一起之后，这亿万颗粒一阵融合凝聚，随即居然化作了一条数万丈的祖龙，不仅一模一样，就算是气息都一样。

　　“哎呀，臭流氓怎么变成龙啦？”蓝蓝见状大声尖叫了起来。

　　站在一边的杨眉老道看见这一幕却是笑着点了点头，随即喝了一口酒，又靠在身后的大树上悠闲的看了起来，丝毫不为轩辕枫担心。

　　只见模样和气息都变成了祖龙的轩辕枫，这个状态并没有持续多久，身体再次砰地一声化作了亿万颗粒，然后这些颗粒再次变成了睚眦的模样，同样，气息也一样，这让蓝蓝又傻眼了。

　　紧接着，轩辕枫再次化作了亿万颗粒，然后又挨个变成了其他龙子的模样，并且气息全部都一样，如果不是亲眼看见轩辕枫的变化，相信不会有人知道这是轩辕枫变化出来的。

　　变化了祖龙和九个龙子之后，轩辕枫接下来又接连变成了朱雀，大鹏，麒麟，白虎等各种神兽，最后竟然还变成了蓝蓝的模样。

　　“哎呀，臭流氓，谁让你变成本公主的模样的，赶紧变回来！”蓝蓝见到轩辕枫变成了她，并且气息都一样，立刻大叫了起来。

　　变成了蓝蓝的轩辕枫哈哈一声大笑之后，随即又变成了石头，大树，花草，鱼虫等各种东西，玩的那叫一个不亦乐乎，很久才停了下来。

　　“想不到这就是千变万化的境界，真是太神奇了。”轩辕枫感叹着说道。

　　没错，将化龙诀和驭龙诀都修炼到了九重天第三层的轩辕枫，终于达到了千变万化的境界，如今只要轩辕枫心念一动，他就能够化作任何他想要变化的一切。

　　只不过这个神通虽然好玩，却也只是一个小手段罢了，真正让轩辕枫心动的还是肉身力量的增长，感受着体内的力量，轩辕枫心中激动无比。

　　在没有炼化大巫蚩尤力量之前，轩辕枫虽然是铜皮铁骨的巅峰境界，不过也就是能够镇压像秦皇嬴政那样的大巫罢了，而现在的轩辕枫，即便是面对顶尖大巫，都有信心一战了。

　　实在是大巫蚩尤的力量太庞大了，五十年啊，以轩辕枫那变态的体质，居然五十年才能够将大巫蚩尤的力量炼化，这就已经能够说明一切了。

　　又过去了五十年，轩辕枫抬头看着天空，心中说道，“轩辕昊天，我已经等你很久了，你还不来吗？”

　　虽然只是炼化了大巫蚩尤头颅内蕴含的力量，轩辕枫就获得了如此巨大的好处，那么在炼化大巫蚩尤身躯的轩辕昊天，得到的好处肯定更加难以想象。

　　不过即便是这样，轩辕枫也有信心打败轩辕昊天，所以一心期盼着轩辕昊天能够早点来到他的面前。

　　吼！

　　就在轩辕枫抬头看着天空的时候，忽然一声响彻天地的龙吟出现在苍穹上，随即一个霸道无比的庞大龙爪从虚空中出现，撕裂了这一片虚空！

　　光是一个龙爪几乎就已经占据了整片天空，拥有这样身躯的除了祖龙自然没有别人了，见状，轩辕枫心中一喜，没想到祖龙居然回来了。

　　自从祖龙重生以后，他就去了混沌虚空去修炼去了，如今三百五十年了，祖龙终于回来了，自然让轩辕枫非常高兴。

　　从龙爪上释放出来的浩瀚威压，即便是如今实力不知道暴增了多少倍的轩辕枫一样感到了强烈的压力，向后退了好几步才稳住了身子。

　　虚空被撕裂，祖龙那庞大的脑袋出现在了轩辕枫的面前，看见了轩辕枫之后，哈哈大笑了起来，对轩辕枫说道，“小子，哥是不是很霸气？”

　　身躯庞大的难以想象，拥有的力量更是冠绝宇内，这样的祖龙当然霸气。

　　听了祖龙的话，轩辕枫点了点头，笑的很开心。

　　有了祖龙这个帮手，轩辕枫就更加期待轩辕昊天的出现了。


第407章 此恨绵绵

　　自从祖龙恢复了肉身之后，就带着各个龙子前往混沌深处修炼去了，他本来就是在混沌中诞生的，自然对混沌虚空极为熟悉，不会轻易遇到危险。

　　只是让轩辕枫没想到的是祖龙这一走就是三百五十年，如果祖龙再不回来，轩辕枫都要以为祖龙遇到了不测，葬身在混沌虚空了呢。

　　看着祖龙那庞大的身躯，感受着从祖龙身上传来的威压，再听着祖龙霸道的话，轩辕枫脸上露出了开心的笑容，有祖龙在，他的信心就更足了。

　　轩辕枫如今的实力已经很强了，但是在祖龙面前，轩辕枫依旧是感到了自己的渺小，于是赶紧拍祖龙马屁，大笑着说道，“龙哥威武，龙哥霸气，龙哥威武霸气不解释！”

　　祖龙听了轩辕枫的话，哈哈大笑了起来，龙吟声冲天而起，响彻三界！

　　身体一晃，祖龙身躯迅速变小，最后只剩了一尺长，落在了轩辕枫的肩头，而在祖龙的后面，睚眦等龙子也都跟了出来，一个个实力都有了极大的提升。

　　“龙哥，你现在的实力怎么样啊？”轩辕枫连忙向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，笑了笑，对轩辕枫说道，“这次劫难虽然让我耽误了数万年，不过也不是没有收获，如今天地至尊之下，没有谁是我的对手！”

　　听了祖龙的话，轩辕枫心中一颤，隐隐有些热血，虽然说现在的祖龙还不是天地至尊的对手，但是天地至尊就那么几个啊，而除了他们，祖龙能够天下无敌，这样的豪气，绝对的让人震撼！

　　“那祖巫呢？”轩辕枫小心的问着，这是他现在最想知道的事情。

　　祖龙听了轩辕枫的话，冷哼了一声，随即对轩辕枫说道，“当年哥一个人打他们十二个，如今虽然不知道他们的实力如何，不过打他们几个还是没问题的！”

　　一个打十二个？听了祖龙的话，轩辕枫真的是热血沸腾了起来，那可是祖巫啊，祖龙居然能够一个人就抗衡十二祖巫，这带给轩辕枫的震撼实在是太强烈了！

　　听着祖龙如此霸气的话，轩辕枫心中激动无比，祖龙有这样的实力，对于轩辕枫来说自然是好事儿，因为这代表着轩辕枫能够从祖龙那里借来的力量更加庞大。

　　“龙哥，那你和杨眉老前辈谁厉害啊？”轩辕枫又向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，看了一眼站在一边喝酒的杨眉老道，双眸闪过一丝忌惮，随即对轩辕枫说道，“这个老变态太厉害，哥不是对手。”

　　呃，向来天不怕地不怕的祖龙居然会认输，而且还是如此光明正大的认输，轩辕枫一时间还真是有些没办法接受，将目光看向了杨眉老道。

　　喝了一口酒的杨眉老道笑眯眯的看着轩辕枫，向轩辕枫说道，“怎么着？又想探老道的底？看来你小子还真是贼心不死啊。”

　　轩辕枫听了杨眉老道的话，耸了耸肩膀，虽然很想知道杨眉老道到底什么来历，不过既然杨眉老道不肯说，那他也没办法强迫，毕竟就连祖龙都不是他的对手。

　　祖龙的回归对于轩辕枫来说真的是一件天大的好事儿，如今万事俱备只欠东风了，轩辕枫他们又在这里住了下来，等待着轩辕昊天的降临。

　　自从祖龙回归之后，轩辕枫在等待轩辕昊天降临的这段时间一直都在和祖龙比试，在祖龙的磨砺下，实力自然是又有了极大的进步，尤其是轩辕枫又从祖龙那里学到了不少神通。

　　时光匆匆，转眼又是两年过去了，而今年轩辕枫已经整整五百岁了，这让轩辕枫很苦闷，他明明还是少年啊！

　　这一天正盘坐在自己石屋前面，参悟着天地法则的轩辕枫，忽然心中一动，向着天空看去，随后喃喃的说道，“你终于来了吗？”

　　话落，轩辕枫站起了身子，随即身体一晃，就来到了天空上，站在天空中，抬头看着头顶上的苍穹，双手不自觉的握了起来。

　　就在这个时候，头顶苍穹忽然撕开了一道口子，接着身材高大的轩辕昊天从其中走了出来，脸上依旧带着淡淡的笑容，浑身气息强大无比。

　　在看见轩辕昊天的那一瞬间，轩辕枫心中的怒火陡然爆发了出来，看着轩辕昊天，恨不得一拳将其轰的粉碎，然而轩辕枫却迅速的冷静了下来。

　　因为随着轩辕昊天的出现，在他的背后出现了一个光罩，花玲珑正躺在光罩中，依旧是昏迷不醒，这让轩辕枫立刻就着急的走了上去。

　　“看来我预料的没错，你果然还活着！”走出虚空裂缝的轩辕昊天向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫却没去看轩辕昊天，目光一直都放在轩辕昊天背后的光罩中，看着昏迷的花玲珑，轩辕枫的气息变得无比寒冷起来。

　　抬起头，轩辕枫双眸寒光闪烁，对着轩辕昊天说道，“轩辕昊天，你把玲珑怎么了？为什么她一直都在昏迷？”

　　听了轩辕枫的话，轩辕昊天也回头看了一眼花玲珑，双眸中闪过了一丝哀伤，随即转身向轩辕枫说道，“她这是在自我封印。”

　　自我封印？轩辕枫想起当初在南极天，自己被轩辕昊天踏出了天界，落入混沌虚空之前曾经对花玲珑大吼一定会回来的，为什么她不等自己，而要自我封印呢？

　　这个自我封印就是将自身的一切感觉全部封印起来，让自己一直处于昏迷的状态，并且这种封印除了自己愿意解开封印，其他人根本无法破解。

　　而要是强行破解的话，会对花玲珑的元灵造成极大的破坏，轻则变成痴傻之人，重则直接魂飞魄散，所以这让轩辕枫非常的不理解，不明白花玲珑为什么这样做！

　　轩辕昊天看着轩辕枫脸上迷惑的样子，叹了一口气，随即对轩辕枫说道，“她之所以封印了自己，只是不想跟我说话罢了，只是这又何必呢？”

　　听了轩辕昊天的话，轩辕枫猛地抬起了头，双眸寒光闪烁的看着轩辕昊天，心中充满了恨意，要不是因为轩辕昊天，花玲珑不会受这样的痛苦。

　　看着轩辕枫的目光，轩辕昊天仍旧是一脸的平静，随即向轩辕枫说道，“虽然我知道玲珑心中只有你，不过我依然不会将她让给你，我会将你彻底斩杀，让这个天地间不再有你的一丝痕迹，我会一直等到玲珑彻底将你忘干净！”

　　“痴心妄想！”轩辕枫听了轩辕昊天的话，大吼了一声。

　　听着轩辕枫的大吼，轩辕昊天露出了一丝微笑，随即对轩辕枫说道，“是不是痴心妄想，那就只有打过才知道了，这一次你在劫难逃！”

　　闻言，轩辕枫双眸寒光闪烁，心中的恨意疯狂涌动，自从上次分开，已经四百多年了，花玲珑都处于自我封印的状态，这是怎样的痛苦啊！

　　要知道在自我封印的状态下，只能将元灵禁锢在识海当中，对于外界的一切事情都不能感知，完全处于恒久的黑暗，孤独和寂寞当中。

　　轩辕枫以前对花玲珑推算，只能看见花玲珑在昏迷当中，但是身体情况却很好，没有任何的危险，却没想到花玲珑正承受着这样的痛苦。

　　“轩辕昊天，我要撕碎了你！”轩辕枫恨意冲天的向着轩辕昊天大吼。

　　从来没有任何一个时刻，轩辕枫对轩辕昊天的恨意是如此浓厚的，看着轩辕昊天，轩辕枫的双眸已经渐渐的变红，身上的气息彻底的释放了出来。

　　感受着轩辕枫身上释放出来的气息，轩辕昊天依旧十分平静，对轩辕枫说道，“实力倒是提升了很高，不过依旧不是我的对手。”

　　说完之后，轩辕昊天伸手向着下面一抓，顿时，一滴金光从地下冲出，直接向着轩辕昊天冲了过来，被轩辕昊天抓在了手里。

　　“哈哈，小子，你没想到吧！敢炼化本座的力量，今日本座就要你连本带利全部还回来！”轩辕昊天手中的金光发出了嚣张的大吼声。

　　那金光自然就是大巫蚩尤的元神，在轩辕昊天到了这里的时候，就已经和大巫蚩尤的元神取得了联系，了解了这里发生的事情。

　　虽然知道了大巫蚩尤一半的力量都被轩辕枫掠夺了，但是轩辕昊天却一点都没有因此而愤怒，只是平静的将大巫蚩尤的元神一口吞了下去，让其与自己的身体融合了起来。

　　在此之前，轩辕昊天已经炼化了大巫蚩尤的身躯和四肢，并且是一点都没有浪费的将大巫蚩尤的身躯和四肢都炼化进了自己的身躯。

　　这自然是大巫蚩尤让轩辕昊天这样做的，因为大巫蚩尤需要轩辕昊天将他的身躯和四肢带回天界，与他的头颅融合，重新得到他的大巫之体。

　　如今轩辕枫虽然将大巫蚩尤的头颅夺去，不过大巫蚩尤的元神还在，那就没什么问题了，大巫蚩尤依旧是可以重新组合出自己原本的肉身。

　　轩辕枫听了大巫蚩尤的话，却是根本就没有理会，他的目光一直都在看着轩辕枫，恨意绵绵，冲天而起！

　　在看见轩辕昊天吞下大巫蚩尤元神的瞬间，轩辕枫大吼一声，直接向轩辕昊天轰出了全力的一拳！


第408章 吞噬法则

　　想到花玲珑将自己封印，忍受了几百年的孤独和寂寞，轩辕枫对轩辕昊天的恨意就无法抑制的爆发了出来，所以根本不会留手，上来就是全力一击！

　　炼化了大巫蚩尤头颅内蕴含的力量，轩辕枫的化龙诀已经达到了九重天第三层的境界，肉身更是达到了千变万化的境界，力量自然强悍。

　　这一拳轰出，没有任何花巧，完全是轩辕枫全部肉身力量的释放，只见这一拳轰出，浩荡的力量从轩辕枫的身上释放出来，从右拳上释放了出来！

　　轰隆隆，一声声巨响在天地间爆发了出来，这一拳的力量所过之处，空间纷纷粉碎，塌陷，空间的力量吞噬着周围的一切，向轩辕昊天笼罩了过去。

　　见到轩辕枫出手，轩辕昊天双眸精光一闪，也是一拳轰出，浩瀚的力量从轩辕昊天的身上释放，凝聚出巨大的拳印，向着轩辕枫轰去。

　　同样的，在巨大拳印凝聚出来的瞬间，周围的空间不断粉碎，塌陷，向着前面轰隆撞击了过去，接下来，就看见两股力量碰撞在了一起。

　　时间仿佛在两股力量碰撞的这一刻停止了，然而就在一刹那间，一股惊天动地的能量就释放了出来，向着周围席卷了开来。

　　爆发出来的力量实在是太浩瀚了，这涿鹿经过这些年的变化，已经草长莺飞了，然而在这一瞬间，方圆万里之内全部都被扫平了。

　　一座座山峰都被削平，大地翻滚，一道道的沟壑出现在了大地上，整个大地都在摇晃，甚至就连天空都似乎在震动着，就好像是末世一般。

　　浩瀚的力量将轩辕枫震得向后退去，一直退了百丈才停了下来，随即轩辕枫看向了对面的轩辕昊天，发现轩辕昊天只是向后退了几步。

　　见状，轩辕枫双眸一眯，刚才的那一击，轩辕枫可是一点都没有保留，绝对是用上了全力，然而在纯肉身力量上面，他却是要比轩辕昊天差了一些吗？

　　双眸通红的轩辕枫，看着对面的轩辕昊天，心中的恨意和怒火全部爆发了出来，管他力量是不是比轩辕昊天弱，轩辕枫怒吼一声又是扑了上去。

　　金色的气血冲天而起，在轩辕枫的头顶上凝聚成了庞大的祖龙，狰狞怒吼着，而随着气血凝聚成了祖龙，一股股浩瀚力量从祖龙的身上涌入了轩辕枫体内。

　　轩辕枫今天的目的就是要将轩辕昊天彻底斩杀，所以一上来就用上了全力，在发现肉身力量无法撼动轩辕昊天的时候，轩辕枫毫不犹豫的开始借力。

　　与此同时，轩辕枫丹田气海内的一团团金色星云状法力疯狂的释放出来，向着轩辕枫的双手聚集，被轩辕枫狠狠的轰了出去。

　　轩辕枫全身都在绽放着金光，这一次恨意和怒火全部爆发出来的轩辕枫一上来就开始拼命，将自己全部力量都爆发了出来，决心一定要斩杀轩辕昊天！

　　双拳金光绽放，向着轩辕昊天轰了过去，见状，轩辕昊天也不敢怠慢，双眸一凝，也是释放出了全部力量，向着轩辕枫全力一拳轰了过去。

　　轩辕昊天在这几百年里所遭受的痛苦也是让人无法想象的，不要以为炼化大巫蚩尤的肉身就是那么容易的事情，轩辕昊天可没有紫葫芦，完全要靠自己。

　　即便是这样，轩辕昊天依旧是坚持了下来，将大巫蚩尤的肉身一点点的炼化进了自己的肉身，这其中的艰辛，外人又如何能够知道呢！

　　而所有的付出必然是有收获，大巫蚩尤的身躯和四肢内蕴含的力量全部被轩辕昊天吸收，大巫蚩尤的身躯和四肢也同样被轩辕昊天炼化进了自己的身体。

　　现在除了头颅之外，可以说轩辕昊天的身躯和四肢就是大巫蚩尤的身躯和四肢！

　　这是多么恐怖的一件事情啊！

　　要知道大巫蚩尤乃是天地衍生的先天生灵，是巫族中最接近祖巫的大巫，一身实力自然是惊天动地，如今的轩辕昊天就相当于另外一个大巫蚩尤！

　　随着轩辕昊天运转起了全身全部力量，从轩辕昊天四肢和身躯也开始释放出了一丝丝的黑光，而这些黑光之中似乎蕴含着毁灭法则一般，与周围空间一接触，顿时，周围的空间就被侵蚀，一点点的消融起来。

　　一拳轰出，一道黑光从轩辕昊天的右拳轰出，与轩辕枫轰出的金光撞击在一起，又一次爆发出了惊天动地的能量，向着周围席卷了开来。

　　然而面对撞击所爆发出来的能量，轩辕枫却没有躲闪，而是迎了上去，对面的轩辕昊天也是同样，也再次冲了上来，两个人再次碰撞在了一起。

　　金光和黑光一次次的碰撞，一次次的纠缠，不断的爆发出一股股浩瀚的力量，在下面看着这场战斗的蓝蓝等人都睁大了眼睛，目不转睛的看着。

　　而就在轩辕枫和轩辕昊天大战的时候，在轩辕昊天的识海中，也同样在进行着一场大战，而这场大战却关系着轩辕昊天的命运。

　　轩辕昊天将大巫蚩尤的元神吞了进去，随后大巫蚩尤的元神就进入了轩辕昊天的识海，而在轩辕昊天的识海之中，轩辕昊天的元神站立在那里，早就在等待着大巫蚩尤的到来。

　　“你来了？”轩辕昊天向大巫蚩尤说道。

　　进入轩辕昊天识海的大巫蚩尤，并没有回答轩辕昊天的话，而是打量了一下周围，随后一道黑影直接在轩辕昊天的识海中显现出来，融入了大巫蚩尤的元神当中。

　　那自然是当初被大巫蚩尤分裂出来的一缕元神分身，一直都潜藏在轩辕昊天的识海当中，如今总算是回归了本体。

　　将这一丝元神分身收了回来之后，大巫蚩尤这才将目光看向了轩辕昊天，随即轻笑着说道，“倒是没想到你居然能够修炼出元神，实在是让本座很意外。”

　　这几百年的苦修，轩辕昊天忍受了无法想象的痛苦，但也得到了无法想象的好处，不仅得到了惊天动地的能量，更修炼成了所有修士梦寐以求的元神。

　　元神一成便可以舍弃肉身，从此跳出三界，不在五行，可以永生不灭，所以整个天地间的修士都以修成元神为目标，而轩辕昊天居然只修炼了几百年就修成了元神，这份资质实在是让人无法想象！

　　“很意外吗？我倒是觉得没有什么好意外的。”轩辕昊天淡淡的回答。

　　听了轩辕昊天的话，大巫蚩尤看着轩辕昊天，随即大笑了起来，“哈哈，听你话里的意思，好像对本座一点也不惧怕，你应该知道本座接下来就要吞噬你了！”

　　大巫蚩尤的计划简单，利用轩辕昊天将他的四肢和身躯带到天界，与自己的头颅融合，而到时候轩辕昊天自然也就没用了，完成了他的使命，也就可以消散了。

　　虽然在这个过程中出现了一点小差错，轩辕枫将大巫蚩尤的头颅收走了，不过大巫蚩尤也只是损失了一部分力量罢了，只要他的元神还在，这个计划就不会失败！

　　眼下只要将轩辕昊天的元神吞噬，大巫蚩尤的元神就能够与自己的身躯和四肢融合，至于失去的力量，大巫蚩尤自然会向轩辕枫讨回来的。

　　“吞噬我？你觉得你会有这样的本事吗？”轩辕昊天听了大巫蚩尤的话，淡笑着说道。

　　大巫蚩尤听了轩辕昊天的话，顿时双眸一凝，寒光不断闪烁，哈哈大笑着说道，“难道你在本座面前还能翻出什么浪花吗？废话少说，给本座死吧！”

　　随着大巫蚩尤的一声大吼，顿时，大巫蚩尤的元神绽放出了一道道的黑光，直接向着轩辕昊天的元神扑了过去，要将轩辕昊天吞噬！

　　“乾坤无极，大道之枷，束缚！”见到大巫蚩尤扑了过来，轩辕昊天一声轻喝！

　　接着就看见一道道的灰色锁链在轩辕昊天的识海中出现，然后这一道道的灰色锁链就像是毒蛇一样的向着大巫蚩尤的元神扑了过去。

　　噗嗤，噗嗤，一声声的轻响，一根根灰色锁链直接插进了大巫蚩尤的元神当中，顿时，一声声的惨烈的怒吼从大巫蚩尤嘴里爆发了出来。

　　“啊！吞噬法则，你什么时候领悟的？”大巫蚩尤怒吼，不断的挣扎着。

　　吞噬法则，这是天道法则中极其厉害的一种，催动吞噬法则能够吞噬天地间的一切，大巫蚩尤没想到轩辕昊天居然在不知不觉中领悟了吞噬法则。

　　要知道大巫蚩尤的一缕元神分身一直都潜藏在轩辕昊天的身体里，所以轩辕昊天的一举一动，大巫蚩尤都知道，但是这件事情他却一点也不知情。

　　因为轩辕昊天从来就没有参悟过吞噬法则，也从来没有施展过，所以大巫蚩尤自然不知道轩辕昊天什么时候拥有了吞噬法则。

　　而吞噬法则正是元神最惧怕的天地法则！

　　修成了元神，虽然可以跳出三界外，不在五行中，可以拥有永生不灭的寿命，却不是没有任何手段可以伤害到元神，这天地间有太多的方法可以将元神消灭了。

　　大巫蚩尤没有料到轩辕昊天居然领悟了吞噬法则，在猝不及防之下，自然是落在了轩辕昊天的陷阱当中，从虎狼变成了待宰的羔羊！


第409章 融合

　　大巫蚩尤本来以为自己的计划天衣无缝，却怎么都没想到轩辕昊天居然在不知不觉当中领悟了吞噬法则，而这对大巫蚩尤来说简直就是灾难！

　　轩辕昊天已经将大巫蚩尤的身躯和四肢炼化，使得轩辕昊天如今的境界已经达到了大巫的境界，一身力量更是惊天动地，但是轩辕昊天却还无法完全掌握自己身体内的力量，原因自然就是他不是大巫蚩尤！

　　在大巫蚩尤的计划里，只要轩辕昊天来到了天界，他就可以直接将轩辕昊天的元神吞噬，这样的话，他就能够再次掌握自己的肉身了。

　　然而现在轩辕昊天领悟了吞噬法则，那么只要轩辕昊天将他的元神吞噬了，大巫蚩尤将会失去一切，不仅是他的性命，还有他的力量！

　　一根根灰色锁链穿入了大巫蚩尤的元神当中，大巫蚩尤脸上的神色变得越来越惊恐，因为穿入元神内的吞噬法则正在疯狂的吞噬着他的元神！

　　“不，你不能这样，不能！放了本座，本座愿意认你为主啊！”大巫蚩尤疯狂的嚎叫着，这是生死关头，什么大巫尊严，自然是顾不了了。

　　轩辕昊天听着大巫蚩尤的嚎叫，眼神冷漠，却是根本就没有理会，依旧是催动着吞噬法则，不断的吞噬着大巫蚩尤元神的力量，铁了心要彻底灭杀大巫蚩尤了。

　　大巫蚩尤因为没有料到轩辕昊天领悟了吞噬法则，在没有防备之下陷入了危机，现在被一根根吞噬法则缠绕，根本就没办法逃脱，只能被轩辕昊天吞噬！

　　而随着轩辕昊天每吞噬一点大巫蚩尤的元神，轩辕昊天对身体内力量的掌控就强了一分，这让轩辕昊天的脸上露出了笑容。

　　不过大巫蚩尤毕竟是先天生灵，纵横太古，上古的大能，轩辕昊天也知道厉害，所以根本不敢掉以轻心，全力的催动着吞噬法则。

　　“啊！小子，你够狠！本座没想到会栽在你的手里，不过本座岂会如你所愿，就算是死，本座也只会死在自己的手中，没有任何人可以掌握本座的生死！”大巫蚩尤疯狂的大叫着。

　　随着这一声大吼，大巫蚩尤的元神绽放出了耀眼的光芒，随意一股股浩瀚力量从大巫蚩尤的元神中爆发了出来，大巫蚩尤竟然将自己的元神爆掉了！

　　轰隆隆，犹如雷鸣一般的巨响在轩辕昊天的识海中响起，浩荡的力量直接将一根根吞噬法则锁链崩碎，并且继续蔓延了起来。

　　见状，轩辕昊天脸上一变，不过轩辕昊天也想到大巫蚩尤会反抗，只是没想到大巫蚩尤居然这样的暴烈，不给自己留一点退路！

　　面对汹涌爆发出来的力量，轩辕昊天自然是不能够置之不理，要不然不仅他的肉身会被爆掉，就连他的元神也会被湮灭。

　　“无极战体，战天斗地！”轩辕昊天一声大喝，元神绽放出了炽烈的光芒。

　　轩辕昊天也明白这是拼命的时候，所以直接将元神的力量全部爆发了出来，要是能够成功，将大巫蚩尤元神的力量吞噬，那么他就可以一步登天，获得大巫蚩尤全部的力量，要是失败，那么他也就完了。

　　浩荡力量也从轩辕昊天的元神当中释放了出来，向着那自爆了的大巫蚩尤元神笼罩了过去，希望能够将大巫蚩尤元神爆发出来的力量控制。

　　然而让轩辕昊天没想到的是大巫蚩尤元神内蕴含的力量实在是太庞大了，居然一下子就将轩辕昊天的元神力量冲散了，并且还向着他的元神冲来！

　　轰！

　　又是一声雷鸣般的巨响在轩辕昊天的识海中释放了出来，接着就看见轩辕昊天的元神一下子崩溃了开来，化作了无穷微粒，与大巫蚩尤的元神碎片搅在一起了。

　　分心二用正在和轩辕枫大战的轩辕昊天忽然吐出了一口鲜血，随即气息迅速的萎靡了下去，这让全力攻击轩辕昊天的轩辕枫愣了一下。

　　从开始出手，轩辕枫就用上了全力，不仅是自己所拥有的力量，更是在向祖龙借力，为的就是将轩辕昊天斩杀，然而愿望是美好的，现实却有点残酷。

　　轩辕枫没想到轩辕昊天的力量居然是这样的强大，尽管从杨眉老道那里知道大巫蚩尤的力量无限接近祖巫，但是轩辕昊天只是炼化了大巫蚩尤的四肢和身躯，难道就能够拥有了大巫蚩尤全部的力量了吗？

　　在轩辕昊天没有来天界之前，轩辕枫的确是非常有自信，因为现在他拥有的力量，虽然肯定不如祖巫，但是一般的大巫绝对不是轩辕枫的对手。

　　况且他还可以从祖龙那里借力，所以战胜轩辕昊天，对轩辕枫来说应该没有难度！

　　只是结果却没有像轩辕枫想的那样，轩辕昊天的力量居然还是比他强了一筹，要不是他在从祖龙那里借力，现在的他已经处于下风了。

　　而且更加让轩辕枫想不通的是在这战斗中，轩辕昊天的力量居然还在增长着，要知道轩辕昊天可没有燃烧气血从别人那里借力啊！

　　一拳拳的轰击，都没有能够将轩辕昊天轰杀，轩辕枫现在真的恨不得让祖龙出手了，以祖龙现在的实力，一爪拍死轩辕昊天绝对没有任何难度。

　　今天轩辕昊天带着花玲珑出现，那么他就肯定不可能再将花玲珑带走了，毕竟有祖龙这样的帮手在，这件事情肯定不会再有任何差错。

　　但是与轩辕昊天的大战，轩辕枫却想依靠自己的力量，况且从祖龙那里借力就已经是违背了轩辕枫的心愿了，他又怎么可能再让祖龙出手呢。

　　然而就在轩辕枫想着要用什么办法战胜轩辕昊天的时候，与轩辕枫对轰了一拳的轩辕昊天居然吐血了，这自然是让轩辕枫愣住了，因为他清楚自己那一拳的力量是做不到这一点的啊！

　　看着吐血后退的轩辕昊天，轩辕枫并没有再出手，虽然他很想战胜轩辕昊天，并且将其斩杀，以绝后患，却不会趁人之危，这基本的人品他还是有的。

　　脸色变得极其苍白的轩辕昊天站在那里，双眸中的神色一点点的变得迷茫了起来，并且身上的气息迅速的消散了下去，最后竟然是一点气息也感觉不到了。

　　见状，轩辕枫就更加的迷惑了，轩辕昊天的这个状态就好像是他已经死了一样，因为不仅是他的气息感觉不到了，轩辕枫还感觉到轩辕昊天体内的气血正在迅速的衰退着，完全就跟死了没有任何的区别。

　　难道真的是自己一拳将轩辕昊天轰死了吗？

　　轩辕枫知道这是不可能的，只是轩辕昊天到底怎么了呢？轩辕枫暂时还不知道，只能静静的等着了。

　　然而就在下一瞬间，轩辕昊天体内原本已经消散无踪的气血竟然瞬间暴增了起来，轰隆隆的血液奔腾声音在他的体内爆发了出来。

　　与此同时，轩辕昊天的气息也是迅速的攀升起来，只是一眨眼的时间，就已经超越了他之前的气息，并且还继续的攀升着，变得更加强大起来。

　　感觉着从轩辕昊天身上释放出来的力量，轩辕枫的脸色当然不好看，尽管不知道轩辕昊天为什么突然像死了一样，又突然变得这么强，不过对于先前没有轰杀轩辕昊天，他并不后悔。

　　砰，砰两声大响，却是在轩辕昊天的脑门儿上爆出了两朵血花，而随着血花绽放，两根黑色长角从轩辕昊天的脑门上钻了出来，看起来诡异无比。

　　此时在轩辕昊天的识海，再次出现了轩辕昊天的元神，而大巫蚩尤的元神已经完全消失不见了，只是大巫蚩尤的气息却还在，但是释放出大巫蚩尤气息的却是轩辕昊天！

　　“融合？竟然没能将你完全吞噬，倒是让我有些意外啊！”轩辕昊天自言自语着，随即又说道，“不过这也刚好，我就能更好掌控你的力量了。”

　　原来大巫蚩尤最后将自己的元神自爆，想要和轩辕昊天同归于尽，而轩辕昊天全力阻止，本来是想彻底吞噬了大巫蚩尤的元神，但是没想到最后却是与大巫蚩尤的元神融合了。

　　也就是说轩辕昊天如今的元神，是大巫蚩尤的元神和轩辕昊天本来的元神，经过一场大战，最终融合在了一起，谁也没有能够吞噬谁。

　　只不过因为大巫蚩尤自爆了元神，在这样的情况下，大巫蚩尤元神的意识彻底被轰散，虽然如今轩辕昊天的元神中有大巫蚩尤的气息，却也只是这样罢了。

　　“没想到你留下的好东西倒是不少啊！巫族，嘿嘿……”轩辕昊天轻笑着。

　　轩辕昊天迷茫的双眸再次恢复了光彩，目光看着轩辕昊天，轻声说道，“你竟然没有趁刚才对我出手？真不知道你是愚蠢还是迂腐！”

　　看见轩辕昊天恢复了，并且实力变得更加强大，轩辕枫双眸一凝，冷哼了一声，却没有多说其他。

　　见状，轩辕昊天也没在多说，而是伸手摸了摸自己脑门上的双角，轻声说道，“真难看！”

　　说完之后，轩辕昊天一用力，直接将一根长角掰断，鲜血哗哗的流了出来，染红了他的脸，不过轩辕昊天却没有去理会，又伸手将另外一根长角掰断了。

　　“好了，咱们继续吧。”掰断了两根长角，满脸鲜血的轩辕昊天笑着说道。


第410章 胜

　　传说中大巫蚩尤头生双角，天生的铜皮铁骨，肉身力量直追祖巫，如今大巫蚩尤的肉身被轩辕昊天全部炼化，所以在轩辕昊天的脑门上也出现了双角。

　　只是轩辕昊天却因为这双角太丑了，直接将双角掰断了。

　　满脸鲜血的轩辕昊天看着对面的轩辕枫，一脸的笑意，随即长啸一声，他的全身穴窍都在绽放着黑光，随后天地精气便疯狂向轩辕昊天涌来。

　　因为大巫蚩尤的头颅被轩辕枫炼化了，所以轩辕昊天虽然将大巫蚩尤的身躯和四肢炼化了，但这并不是大巫蚩尤最强大的力量，轩辕昊天的力量还可以提升！

　　滚滚的天地精气向着轩辕昊天涌去，顿时，天地风云变色，浩瀚的天地精气涌到了轩辕昊天的身边，直接被轩辕昊天一口吞了下去。

　　轰隆隆，随着一口天地精气吞了进去，轩辕昊天身上的气息变得更加强大，他身上绽放出来的黑光更加耀眼，接着轩辕昊天一拳就向着轩辕枫轰了过来。

　　这一拳轰出，顿时就有一种天崩地裂的感觉，只见随着轩辕昊天的拳头轰出，轩辕昊天周围的空间不断的破裂，粉碎，湮灭，范围不断的扩大。

　　见状，轩辕枫当然不敢怠慢，运转丹田气海内的法力和全身力量，再加上从祖龙借来的力量，全部一拳轰了出去，与轩辕昊天的那一拳轰击在一起。

　　轰！轰！轰！

　　一股股浩瀚力量在两人碰撞之后爆发了出来，向着周围辐射，席卷着周围的一切，而在这次碰撞之后，轩辕枫向后退了很远才停了下来。

　　而轩辕昊天站在那里却是纹丝不动，见到这一幕的轩辕枫，脸色自然很难看，他不后悔先前没有对轩辕昊天动手，但这样的局面也不是他想看到的。

　　轩辕枫没想到轩辕昊天的实力竟然再次精进了很多，刚才还可以打成平手，如今却要落在下风了，轩辕枫的心中当然很不痛快。

　　“看来这次你又要败给我了。”对面的轩辕昊天微笑着说道。

　　闻言，轩辕枫双眸寒光一闪，接着身体一晃，施展出了法天象地神通，接着再次施展出了三头六臂的神通，再次向着轩辕昊天扑了上去。

　　施展了这两个神通的轩辕枫，实力自然是增长了不少，不过轩辕枫知道这还不够，于是心念一动，识海内的混沌青莲摇动，勾动了天地大道，一根根粗如天柱一般的天地法则从天而降，向着轩辕昊天镇压了下来。

　　地水火风，五行阴阳，雷霆闪电等各种天地法则锁链一根根向着轩辕昊天轰落，直接将轩辕昊天就淹没了进去，只是这些能不能有什么效果呢？

　　经过这么多年的滋养，如今在轩辕枫的识海中，一株顶天立地的混沌青莲正矗立着，而召唤出来的这些天道法则只是混沌青莲最基本的力量罢了。

　　然而那一道道如同天柱一般的天道法则蕴含着多么强大的力量，轩辕枫还是很清楚的，所以自然希望这样的一击能够伤带轩辕昊天。

　　只是当这一击落幕，所有的天地法则都消失不见的时候，轩辕昊天依旧是安然的站在那里，身上没有一点受伤的地方，而且更加不可思议的是轩辕昊天的气息仿佛更加强大了。

　　轩辕枫双眸一凝，随即瞪大了眼睛，因为他看见轩辕昊天身上释放出来的黑光正在吞噬着还没有消散去的天地法则，将那些天地法则都炼化成了自己的力量。

　　“真没想到，这个世界上居然有人和我一样也领悟出了吞噬法则啊！”站在远处观战的饕餮忽然大声的说道。

　　饕餮虽然是在感叹，其实是在提醒轩辕枫，而听了饕餮的话，轩辕枫心中一凛，这吞噬法则是天地间最厉害的天地法则之一，极难对付。

　　轩辕枫没想到轩辕昊天居然领悟了吞噬法则，这样一来，想要战胜轩辕昊天就真的有些困难了，因为不管轩辕枫施展怎么样的攻击，他都能够吞噬进去。

　　见状，轩辕枫身体一晃，收起了神通，如果轩辕昊天没有领悟吞噬法则，轩辕枫施展这些神通或许还能够和轩辕昊天拼上一拼，但是现在不可能了。

　　当然，吞噬法则也不是没有办法对付，毕竟吞噬法则在施展的时候，也需要将吞噬来的力量炼化才行，所以只要一击轰出的力量超越了轩辕昊天施展吞噬法则的极限，那么必然是可以将轩辕昊天撑爆。

　　只是在场的也就祖龙有这样的力量，轩辕枫肯定做不到。

　　轩辕枫很想将轩辕昊天轰杀，却不想借助别人的手，所以现在这个时候能够打败轩辕昊天的也就只有先天灵宝了，尽管轩辕枫很不想用，如今却没有办法了。

　　一翻手，轩辕枫的手中出现了两个葫芦，自然是九九散魂红葫芦和混沌葫芦，轩辕枫直接催动了散魂葫芦，一股红烟释放出去，向着轩辕昊天笼罩了过去。

　　轩辕枫今天下了决心要将轩辕昊天轰杀，所以就算是用先天灵宝有些胜之不武，轩辕枫也管不了那么多了，反正今天轩辕昊天必须死！

　　红烟向着轩辕昊天扑去，见状，轩辕昊天的脸色也是变了变，自然也是感觉到了红烟的厉害，脸上的神色也变得凝重了很多。

　　吞噬法则虽然可以吞噬一切，但是轩辕昊天感觉他要是吞噬了这些红烟的话，倒霉的肯定是自己，所以身体一晃，就向着后面退去。

　　不过那些红烟却好像是跗骨之蛆一般的紧紧的追着轩辕昊天，见状，轩辕昊天一伸手，向着天空一抓，顿时，整个天空都暗了一下，接着一面极为庞大的黑色大旗出现在了空中，向着轩辕昊天落了下去。

　　这是一面三角形的黑色大旗，上面缠绕着无数黑气，一声声凄厉无比的嚎叫声从黑色大旗中传出来，让人不毛而栗，浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　三角大旗迅速变小，落在了轩辕昊天的手中，轩辕昊天看着手中的黑色旗子，笑着说道，“蚩尤旗，不，应该叫你聚巫旗，真是让人期待啊。”

　　大巫蚩尤有一面战旗，被其称作蚩尤旗，但这蚩尤旗其实是巫族的一件先天灵宝，是用来召集整个巫族的旗子，本来在祖巫帝江手中，后来落到了大巫蚩尤手中。

　　当然，聚巫旗不仅是可以聚集所有的巫族，更是拥有莫大的威力，只见被轩辕昊天握在手中之后，轩辕昊天随意一挥，顿时，无数黑风涌出，将扑向轩辕昊天的红烟直接就吹散了。

　　不过散魂葫芦的红烟虽然被吹散了，却并没有消失，只见红烟迅速的聚集了起来，又要向着轩辕昊天扑去，然而就在这个时候，轩辕枫却将散魂葫芦收了起来。

　　轩辕枫自然是能够看出轩辕昊天手中的是先天灵宝，并且还能够克制散魂葫芦，所以继续下去也没什么意义了，自然不再浪费力气。

　　收起了红葫芦，轩辕枫再次祭起了紫葫芦，这混沌葫芦只需要轩辕枫祭祀一些气血，便能够吞噬一切，比起吞噬法则却要好用多了。

　　混沌葫芦飞了起来，在轩辕枫的催动下瞬间变得极为庞大，从其中涌出了无穷吸力，向着轩辕昊天笼罩了过去。

　　在轩辕枫催动了紫葫芦的那一瞬间，轩辕昊天的脸色就是一变，他已经感觉到了从紫葫芦内释放出来的无穷吞噬力量，知道现在的自己还不能够抗衡。

　　没有丝毫犹豫，轩辕昊天不身体一晃直接就向着苍穹飞去，一向高傲无比的轩辕昊天居然在这个时候逃走了，这让轩辕枫都没有反应过来。

　　“轩辕枫，这次就不陪你玩了，玲珑先让你照顾着，不过她一定会属于我！”轩辕昊天一边向着苍穹飞去，一边对轩辕枫说道。

　　不过轩辕昊天却没有看见在他的头顶上，一只庞大无比的龙爪早就张开，正向着他抓了过去，这自然是祖龙施展出来的神通。

　　轩辕枫倒是没想到轩辕昊天会逃走，虽然很想让祖龙直接将轩辕昊天轰杀，但是心中的骄傲阻止了轩辕枫，于是向祖龙说道，“龙哥，让他走吧。”

　　这一战轩辕枫并不是凭借自己的力量打败的轩辕昊天，而是借助了先天灵宝，这让轩辕枫心中有些无法接受，自然不会让祖龙将轩辕昊天轰杀。

　　“轩辕昊天，下次我一定会杀了你！”轩辕枫看着轩辕昊天头顶上的龙爪消失不见，这才对轩辕昊天说道。

　　听了轩辕枫的话，轩辕昊天哈哈一声大笑，随即身体消失不见了。

　　看着失去了踪影的轩辕昊天，轩辕枫沉默了一会儿，虽然这次算是胜了，不过这个胜利来的并不光彩，不是用他的力量战胜了轩辕昊天，轩辕枫心中并不痛快。

　　在看到了轩辕昊天拥有吞噬法则的时候，轩辕枫就已经猜测大巫蚩尤已经被轩辕昊天吞噬了，而轩辕昊天也继承了大巫蚩尤的全部力量了。

　　面对一个实力无限接近祖巫的轩辕昊天，轩辕枫没有用自己的力量战胜他，倒也是很正常的事情，不过这不是轩辕枫能够接受的。

　　“下次，就是下次，我一定会将你轰杀！”轩辕枫在心中发誓。

　　随后轩辕枫将目光看向了昏迷中的花玲珑，心头开始火热起来。


第411章 十枚青莲子

　　这几百年的努力修炼，轩辕枫的目的只有一个，那就是将花玲珑抢回来，如今这个愿望终于实现了，虽然这次胜利来得并不是那么的荣耀。

　　轩辕枫身体一晃直接出现在了光罩前面，看着光罩内的花玲珑，心头的火热越来越炽烈起来，伸手一指，光罩破碎，轩辕枫上前一揽，将花玲珑搂在了怀里。

　　“玲珑，你醒醒，是我啊！”轩辕枫向花玲珑深情的呼唤着。

　　只是无论轩辕枫怎么呼唤，花玲珑一点反应都没有，这让轩辕枫着急了起来，连忙向祖龙看了过去，向祖龙问道，“龙哥，这该怎么办啊？”

　　祖龙飞到了轩辕枫的前面，看着轩辕枫怀里的花玲珑，随即摇了摇头，对轩辕枫说道，“自我封印这样的事情，除非是她自己愿意，否则没有谁能够唤醒她。”

　　听了祖龙的话，轩辕枫的身体一晃，心中猛地一颤，好不容易再次见到了花玲珑，要是花玲珑一直都这样沉睡下去，那对轩辕枫的打击就太大了。

　　“老前辈，你有没有办法？只要你救醒玲珑，多大的因果我都愿意付出！”轩辕枫转身向站在远处的杨眉老道大吼着。

　　杨眉老道听了轩辕枫的话，飘身来到了轩辕枫的前面，也是看了一眼轩辕枫怀中的花玲珑，也是摇了摇头，随即说道，“不只是自我封印这么简单啊。”

　　闻言，轩辕枫的心更是一颤，心想难道情况还要更糟糕吗？于是连忙向杨眉老道问道，“老前辈，玲珑到底怎么了？”

　　“人有三魂七魄，而你媳妇儿如今只剩下了两魂五魄，缺了一魂二魄啊。”杨眉老道看着花玲珑，脸色有些郑重的向轩辕枫说道。

　　听了这话，轩辕枫一下子就懵了，缺了一魂二魄？这到底是怎么回事儿啊！

　　自从花玲珑被轩辕昊天掳走了之后，轩辕枫每隔一段时间都会推算花玲珑的情况，而每一次推算的结果都是花玲珑的身体情况非常好，没有任何问题啊。

　　但是现在为什么会出现这样的情况呢？轩辕枫心乱如麻，完全不知道该如何面对眼前的情况了，这个结果对轩辕枫来说实在是太难以接受了。

　　“没错，确实是缺了一魂二魄，刚才倒是我看走眼了。”祖龙这个时候也说道。

　　轩辕枫再次听到祖龙的话，立刻就爆发了，大吼着，“怎么办！我现在只想知道要怎么办！你们倒是告诉我怎么办啊！”

　　听到轩辕枫的大吼，祖龙和杨眉老道都沉默了下来，最后杨眉老道叹了一口气，对轩辕枫说道，“如果只是自我封印，老道我还有一点办法，不过这缺了一魂二魄，老道就真的一点办法都没有了。”

　　轩辕枫听了杨眉老道的话，心中极为苦涩，从祖龙对杨眉老道的态度，就知道这杨眉老道是堪比天地至尊的存在，现在就连杨眉老道都没有办法，想要唤醒花玲珑岂不是就成了妄想？

　　看着怀中的花玲珑，轩辕枫双眸中渐渐的流出了泪水，喃喃的说道，“为什么！为什么会变成这样啊！”

　　看着轩辕枫痛苦的样子，众人都沉默了下来，而杨眉老道却对轩辕枫说道，“这应该是她自己弄的，或许是她心中对活着失去了意义，正在一点点的消磨着自己的元灵，所以现在必须要阻止她继续下去，要不然……”

　　杨眉老道并没有说完要不然会怎么样，但是轩辕枫明白，要是这样一直下去的话，花玲珑肯定是要落得一个魂飞魄散的下场。

　　并且轩辕枫也很明白花玲珑为什么会这样！

　　当初轩辕枫被轩辕昊天一脚踏出了天界，花玲珑随后就自我封印了自己，或许在那个时候，花玲珑还对轩辕枫的回归有着希望，但是随着时间一点点的消逝，希望渐渐变成了失望，最后是绝望。

　　于是绝望中的花玲珑开始消磨自己的元灵，以此来结束自己的生命，去和轩辕枫团聚，可见在花玲珑心中，轩辕枫的地位是多么的重要。

　　轩辕枫在瞬间就明白了花玲珑变成这样的原因，心中自然大恨，他恨轩辕昊天将花玲珑掳走，更恨自己为什么不早点去找花玲珑！

　　“我该怎么做？我该怎么做！”轩辕枫向杨眉老道大吼着。

　　看着轩辕枫逐渐变得疯狂的样子，杨眉老道摇了摇头，随即伸手一指，点在了轩辕枫的眉心，顿时，一股清凉的感觉席卷了轩辕枫全身，使得轩辕枫冷静了下来。

　　随后杨眉老道才对轩辕枫说道，“你这样是救不了她的。”

　　冷静下来的轩辕枫深吸了一口气，随即向杨眉老道点了点头，见状，杨眉老道一翻手，在他的掌心出现了一节碧绿色的莲藕，绽放着璀璨的光芒。

　　“混沌青莲的莲藕？你怎么会有？”祖龙见到杨眉老道手中的那一节碧绿色的莲藕，大吃一惊，大声的吼道。

　　当初在盘古大神开天辟地之后，混沌青莲就受到了天谴，化作了无数先天灵宝，祖龙对这件事情记得很清楚，现在看见杨眉老道居然拿出了一节莲藕，当然让祖龙心神受到了极大的震动。

　　轩辕枫也是有些惊讶的看向了杨眉老道，在他拿出了莲藕的时候，轩辕枫识海中的混沌青莲就开始剧烈的震动了起来，这让轩辕枫明白，杨眉老道手中的莲藕的确就是混沌青莲的莲藕。

　　尽管只是小小的一节，不过轩辕枫能够感受到其中蕴含的浩瀚能量，心中暗暗惊讶，因为这一小节的莲藕，居然比轩辕枫识海中的混沌青莲还要强大。

　　“没错，这就是混沌青莲的一节莲藕，老道也是无意间得到的，这东西没什么大用，用来固魂还是挺不错的。”杨眉老道微笑着说道。

　　闻言，轩辕枫双眸一亮，随即向杨眉老道说道，“多谢老道长，只要玲珑没事儿，今后你就是让我死，我都愿意。”

　　听了轩辕枫的话，杨眉老道微笑着摇了摇头，并没有说什么，只是将那一节莲藕放在了花玲珑的眉心处，绿光一闪，那一节莲藕就融入到了花玲珑的体内。

　　然而就在这个时候，轩辕枫识海内的混沌青莲剧烈的震动了起来，接着混沌青莲光芒一闪，就从轩辕枫的识海中飞了出来，出现在了天地间。

　　足足有万丈高的混沌青莲出现在了天地间，随风轻轻的摇曳着，绽放出淡淡的绿光，散发出浩瀚的威压，悬浮在轩辕枫的头顶上。

　　“嗯？混沌青莲？不对，不是混沌青莲！”杨眉老道在见到悬浮在轩辕枫头顶上的混沌青莲后，双眸精光一闪，惊讶的说道。

　　虽然轩辕枫头顶上的万丈混沌青莲的确是散发着开天辟地之前那一株混沌青莲的气息，但是杨眉老道一瞬间就认出这并不是真正的混沌青莲。

　　再细看之下，杨眉老道微笑着说道，“原来是这样，没想到青莲子居然需要圣血浇灌才能够发芽，成长。”

　　说完之后，杨眉老道又是一翻手，十枚青莲子出现在了他的手中，与轩辕枫以前得到的青莲子却是一模一样，也是当初那一株混沌青莲结出的莲子。

　　原来当初的混沌青莲一共结出了十二枚莲子，其中十枚被杨眉老道得到了，只有最后一枚却怎么都寻找不到了，却是分别出现在了魔域和轩辕枫手中。

　　抖手一甩，杨眉老道将十枚青莲子都向着轩辕枫头顶上的混沌青莲射去，顿时，混沌青莲光芒大放，释放出了极为兴奋的情绪。

　　接着众人就看见十枚青莲子融入到了轩辕枫头顶的混沌青莲内，紧接着，一股股更加浩瀚的威压从混沌青莲上释放了出来。

　　“哈哈，不错，真没想到这混沌青莲居然还能够再次重组，倒是件稀奇的事儿啊。”杨眉老道大笑着说道。

　　而目睹了这一切的轩辕枫，心中却十分的紧张，这混度青莲可是轩辕枫最重要的一个底牌，即使是刚才与轩辕昊天的大战，轩辕枫都没有祭出混沌青莲。

　　如今这混沌青莲居然自己跑了出来，而且还被深不可测的杨眉老道看到了，轩辕枫还真是担心杨眉老道会跟他抢这混沌青莲。

　　不过看样子杨眉老道并没有这样的意思，倒是让轩辕枫安心了不少。

　　融合十枚青莲子的混沌青莲释放出来光芒更加耀眼，威压也越来越浩瀚，轩辕枫更是感觉到混沌青莲的力量正在迅速的攀升着，这让轩辕枫十分高兴。

　　这混沌青莲是他的最大底牌，混沌青莲越强大，轩辕枫的好处自然越多，见到这样的情况，轩辕枫当然高兴了。

　　然而轩辕枫刚高兴了一下，混沌青莲就释放出了一道绿光，直接射在了花玲珑的身上，将花玲珑笼罩，卷起就向着混沌青莲内飞去。

　　“混蛋，你住手！”轩辕枫向混沌青莲大吼着。

　　然而混沌青莲的速度极快，直接就卷着花玲珑的身体，进入了混沌青莲内，随后先前被杨眉老道融入花玲珑身体内的那一节莲藕又从花玲珑身体内被拽出来了。

　　见状，轩辕枫暴怒不已，元魄催动到了极限，阻止着混沌青莲。


第412章 补魂

　　那一节莲藕是杨眉老道融入花玲珑体内，阻止花玲珑消磨自己元灵的，如今花玲珑被混沌青莲拽了进去，居然还要抢夺那一节莲藕，轩辕枫当然暴怒起来。

　　轩辕枫的元魄已经无限接近元神境界，力量自然极为庞大，原本催动混沌青莲也用不了多大的元魄力量，然而现在无论轩辕枫如何催动，都无法催动混沌青莲了。

　　眼睁睁的看着那一节莲藕从花玲珑的体内被拽了出来，轩辕枫双眸都变得通红起来，一副要扑上去和混沌青莲拼命的架势。

　　“不要着急，看看再说。”杨眉老道向轩辕枫劝道。

　　闻言，轩辕枫冷静了一点，看着混沌青莲将花玲珑体内的莲藕抽出，然后就看见那一节莲藕直接融化，融入到了混沌青莲，消失不见了。

　　紧接着一股股绿色雾气从混沌青莲内释放出来，包裹住了花玲珑，见到这一幕，杨眉老道上前看了看，对轩辕枫说道，“好了，你不用担心了，她的元灵可以保住了。”

　　轩辕枫也在那绿色雾气出现后感觉到了花玲珑的元灵波动稳定了很多，只是看着花玲珑又被困在了混沌青莲里面，轩辕枫心中自然很不是滋味。

　　“这到底是怎么回事儿啊？”轩辕枫大声的叫道。

　　听了轩辕枫的话，杨眉老道看着混沌青莲，缓缓说道，“看来这混沌青莲是想重组，至于你媳妇儿现在被困在里面也是好事儿，最起码有混沌青莲的滋养，她的情况就不会再恶化了。”

　　闻言，轩辕枫点了点头，花玲珑的情况能够不再继续恶化，这对于轩辕枫来说已经是现在最好的事情了，只是到底要怎么才能够救醒花玲珑呢？

　　这是现在轩辕枫最关心的事情，只是就连杨眉老道这样的大能都不知道该怎么做，轩辕枫又如何知道该怎么办呢？

　　然而就在轩辕枫想办法的时候，忽然天地剧变，整个天空都暗了下来，接着一只不知道有多么庞大的手臂从天而降，直接向着混沌青莲抓了过去。

　　这是一只晶莹如玉般的手臂，看起来极为漂亮，但是从上面散发出来的威势却让轩辕枫连呼吸都要停止了一样，杵在那里，连动都动不了了。

　　在这只手臂出现的时候，祖龙怒吼一声，直接爆发了全部的力量向着这只手臂轰了过去，浩瀚的力量凝聚成龙爪，向着这只手臂撞了过去。

　　然而祖龙全部力量的一击，在这只手臂前面居然什么都不是，直接被粉碎，湮灭，那只手臂依旧是向着混沌青莲抓了过去。

　　天地至尊，这一定是天地至尊出手了，见状，轩辕枫双眸瞬间血红，他可以失去混沌青莲，但是他不能够失去花玲珑！

　　只是在天地至尊的威压之下，轩辕枫连动一下的力量都没有，更不用说反抗了，只能是眼睁睁的看着那只手臂向着混沌青莲抓了下来，这让轩辕枫心中充满了懊恼，怪自己太没用了，为什么他没有冠绝天下的力量呢！

　　从来没有哪个时刻，轩辕枫对力量的渴望会这么强烈。

　　眼看着那只手臂就要抓到了混沌青莲，就在这个时候，忽然在苍穹中又出现了五只手臂，从各个方向伸出来，向着混沌青莲抓了过去。

　　五只威势丝毫不比前面那只手臂弱的手臂也加入了进来，这让轩辕枫心中极为苦涩，一个天地至尊已经让轩辕枫无法抗衡了，如今却是六位啊！

　　不过就在这个时候，站在一边的杨眉老道忽然冷哼了一声，随即说道，“真当老道我是摆设吗？既然鸿钧那老泥鳅不管你们，那老道就替他管管！”

　　杨眉老道说完后直接就是一挥手，随即六道绿光从他的手中射出，直奔六只手臂，接着就听见啪啪的一阵巨响，在六只至尊手臂上都出现了一条鲜红的印子。

　　受到攻击的六只手臂全部都缩了回去，整个天地再次恢复了过来，见到这一幕的轩辕枫愣愣的看着杨眉老道，心中完全不敢相信这是真的。

　　那可是天地至尊啊，说打就打了，而且那六位天地至尊居然还一点脾气都没有，甚至还敢骂道祖是老泥鳅，这杨眉老道也彪悍的有点过了吧？

　　“看老道做什么？鸿钧那老东西的确是只老泥鳅嘛，老道我又没说错！”看见轩辕枫一副见鬼的模样，杨眉老道喝了一口酒，十分不屑的说道。

　　轩辕枫已经不知道该说什么了，只是向杨眉老道竖起了大拇指，早就知道杨眉老道厉害，却没想到居然这样厉害，连道祖都不怕，这个大腿一定要抱住啊！

　　不过现在不是抱大腿的时候，轩辕枫再次将目光看向了混沌青莲，看见在里面的花玲珑没有受到任何的伤害，心中才放心了下来。

　　“枫哥哥，这就是玲珑姐姐吗？”就在这个时候，一直都在混沌青莲中修炼的琉璃显现了出来，出现在花玲珑的身边，仔细的看着花玲珑。

　　自从被混沌青莲吸了进去以后，小侍女琉璃就一直在混沌青莲内部空间安心的修炼着，如今实力已经不俗了，只要再进一步，就能够彻底将灵魂凝固，以后连肉身都不需要了。

　　小侍女琉璃左看右看，看了很久时间，这才对着轩辕枫说道，“枫哥哥，玲珑姐姐还真的跟我长的一模一样呢。”

　　轩辕枫以前也在小侍女琉璃面前推算过花玲珑的情况，只是在光幕之中毕竟看的不是特别真切，如今站在面前看，小侍女琉璃才知道轩辕枫说的是真的。

　　轩辕枫听了小侍女琉璃的话，点了点头，对小侍女琉璃说道，“琉璃，你玲珑姐姐如今出了点问题，你多照顾一些她吧。”

　　小侍女琉璃听了轩辕枫的话点了点头，没有再多说其他，就守护在了花玲珑的身边，见状，轩辕枫转身看向了杨眉老道，想要再问问解救的办法。

　　不过轩辕枫转过头来的时候却看见杨眉老道盯着小侍女琉璃在一直看，这让轩辕枫一阵生气，向杨眉老道说道，“老前辈，你是不是先别看了啊？”

　　听着轩辕枫不满的话，杨眉老道笑了笑，随即收回了目光，看向了轩辕枫，然后对轩辕枫说道，“刚才没办法救醒你媳妇儿，不过现在嘛，倒是有一个，就是怕你不愿意。”

　　“什么办法？你快说！只要我能够做到的，就算是死我都愿意。”轩辕枫大叫着。

　　然而杨眉老道又将目光看向了小侍女琉璃，见状，轩辕枫皱起了眉头，直觉告诉轩辕枫，杨眉老道说的办法肯定和小侍女琉璃有关。

　　小侍女琉璃也察觉到了杨眉老道的目光，转头看向了杨眉老道，蕙质兰心的小侍女琉璃向杨眉老道问道，“老前辈，是要我帮忙吗？”

　　杨眉老道听了小侍女琉璃的话，点了点头，然后对轩辕枫和小侍女琉璃说道，“你媳妇儿是缺了一魂二魄，只要补全了这一魂二魄，老道自然可以将其唤醒，而这个小丫头身为魂体，而且元灵波动居然和你媳妇儿一模一样，你明白了吗？”

　　轩辕枫当然明白杨眉老道的意思，这是要让小侍女琉璃补全花玲珑的魂魄啊！

　　“不行，我不同意这样做！”轩辕枫坚决的说道。

　　然而让轩辕枫没想到的是小侍女琉璃听了杨眉老道的话，却向杨眉老道说道，“老前辈，我愿意，请你教我怎么做。”

　　听了小侍女琉璃的话，轩辕枫嚯的一下转过了身子，对着小侍女琉璃大吼，“琉璃，不行，我不同意！你千万不要犯傻！”

　　“枫哥哥，我真的没有犯傻，我想的很清楚，能够留在你的身边是我最大的心愿，如果我补全了玲珑姐姐的魂魄，就不仅可以让你和玲珑姐姐团圆，还能够和你永远在一起了。”小侍女琉璃认真的向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫的脸色变得很难看，他一直都明白小侍女琉璃的心意，而且也知道以花玲珑的性格，不会允许轩辕枫的身边还有一个小侍女琉璃。

　　所以要是花玲珑现在清醒着的话，小侍女琉璃就必须要离开他了。

　　“不，你不需要这样做，也一样可以永远留在我身边。”轩辕枫向小侍女琉璃说着，虽然这些话有些违心，不过他真的不希望小侍女琉璃会去做傻事儿。

　　小侍女琉璃听了轩辕枫的话，摇了摇头，再次看向了杨眉老道，向杨眉老道说道，“还请老前辈教我要怎么做。”

　　“杨眉老道，你要是敢告诉琉璃，我就跟你没完！”轩辕枫见状向杨眉老道大吼。

　　听了轩辕枫的话，杨眉老道屈指一弹，一道绿光射向了小侍女琉璃，这道绿光直接渗入了混沌青莲，落在了小侍女琉璃的手上。

　　见状，轩辕枫大吼，愤怒的看着杨眉老道，要不是因为打不过杨眉老道，轩辕枫早就上去胖揍杨眉老道了。

　　“琉璃，你听我说，我一定可以找到办法唤醒玲珑，你不要做傻事儿！你要是真的这样做了，那我会一辈子都不原谅你！”轩辕枫再次向小侍女琉璃大吼。

　　小侍女琉璃听了轩辕枫的话，向着轩辕枫笑了笑，随即看着手中的绿光，轻轻的捏碎了开来。


第413章 聚巫

　　杨眉老道给小侍女琉璃的那一团绿光里面蕴含的正是补全花玲珑魂魄的方法，小侍女琉璃将其捏碎了后，自然明白了要怎么做。

　　只见小侍女双手不断结印，一个个灵印不断的结出，出现在她的身边，围绕着她漂浮着，当第九十九个灵印结出之后，小侍女琉璃终于停了下来。

　　在这个过程中，轩辕枫不断的劝说着小侍女琉璃，但是琉璃却没有理会轩辕枫，如今灵印结完了，小侍女再次将目光看向了轩辕枫。

　　“枫哥哥，再见了。”小侍女琉璃深情的看着轩辕枫，轻轻的说道。

　　话落，小侍女琉璃双手一动，牵动了之前所结的所有灵印全部一下子冲进了小侍女琉璃的身体，骤然之下，小侍女琉璃发出了一声痛苦的闷哼。

　　见状，轩辕枫向小侍女琉璃大吼着，“不，琉璃，快住手，你快住手啊！”

　　一边大吼，轩辕枫的双眸中已经流下了泪水，这是自从与花玲珑分开以后，轩辕枫第一次流泪，而看见轩辕枫流泪的样子，小侍女琉璃却开心的笑了。

　　没有再和轩辕枫说什么，小侍女琉璃就那样开心的笑着，满脸都是灿烂的笑容，然后她的身体就开始逐渐的消散，最终化作了无穷微粒，向着花玲珑的身体扑了过去，与花玲珑的身体融合在一起。

　　见到这一幕的轩辕枫一下子安静了起来，双眸中的泪水依旧不断的流淌着，只是整个人都忽然安静了，看着混沌青莲内的花玲珑，整个人似乎也失了魂一样。

　　他知道事情走到了这一步已经无法挽回了，琉璃为了自己能够和花玲珑团聚，凝聚牺牲了自己，但是这不是轩辕枫想要的结果！

　　只是他却没有力量去改变这一切，所以归根到底，还是因为他的力量不够，没有足够的神通去改变这些，在这一刻，轩辕枫再次强烈的渴望着力量。

　　轩辕枫虽然愤怒杨眉老道教给了琉璃补全花玲珑魂魄的办法，但是轩辕枫不会去怪杨眉老道，因为杨眉老道这也是在帮他。

　　就像是刚才，要不是因为有杨眉老道，混沌青莲已经被那些天地至尊夺走了，到时候他失去的就不光是琉璃，还有花玲珑。

　　轩辕枫现在只恨自己的力量太弱，心中已经下定决心一定要努力修炼，今后一定会站在这个天地间的巅峰，谁也不能够再左右他的事情！

　　小侍女琉璃化作的无穷微粒全部都融入到了花玲珑的体内，轩辕枫立刻就感觉到花玲珑的元灵变得更加稳定了，并且元灵的波动也越来越强烈了。

　　这让轩辕枫知道小侍女琉璃已经开始和花玲珑融合了，而且因为两个人的元灵波动一模一样，所以在这个过程中不会有任何问题出现。

　　“行了，你就不要再较真儿了，知道老道我为什么要传授那小丫头补全你媳妇儿元灵的方法吗？不是老道残酷无情，而是因为她们本来就是一体。”杨眉老道向轩辕枫说道。

　　听了杨眉老道的话，轩辕枫皱了皱眉头，不明白杨眉老道的意思，见状，杨眉老道又说道，“在这个天地间有长的一模一样的孪生子，却不会有元灵波动一模一样的两个人。”

　　闻言，轩辕枫的身体一震，从一开始的时候，他就已经觉察到花玲珑和琉璃的元灵波动一模一样，本来也十分奇怪，但是轩辕枫并没有在意，而现在杨眉老道这一说，却让轩辕枫立刻就反应了过来。

　　“老前辈，你的意思是？”轩辕枫向杨眉老道紧张的问道。

　　杨眉老道听了轩辕枫的话，点了点头，说道，“本来老道也以为是你媳妇儿自我消磨元灵，以了结自己的生命，后面却发现并非如此，你媳妇儿缺失的一魂二魄应该就是化身成了那个小丫头。”

　　“不对啊，琉璃是我在魔域遇到的啊，这怎么可能呢？”轩辕枫十分疑惑。

　　闻言，杨眉老道也皱了皱眉头，双眸精光闪烁，似乎是在推算着什么，最后却叹了一口气，随即对轩辕枫说道，“老道我的修为还是不行，无法彻底参悟天机，这其中的原因或许只有天知道了。”

　　听了杨眉老道的话，轩辕枫抬起了头，看向了无尽苍穹，他明白杨眉老道说的是天地大道，说的是天机命运，杨眉老道虽然厉害，却也不能够悟透天机。

　　不再去想这些事情，就连杨眉老道都无法悟透，以轩辕枫现在的境界就更加是痴心妄想了，所以只能将这件事情先放在心底了。

　　不过正如杨眉老道说的那样，这个天地间可以出现长的一模一样的孪生子，但是元灵波动绝对不会一模一样，所以花玲珑和琉璃应该是真的存在着什么联系。

　　或许正如杨眉老道所言，琉璃正是花玲珑缺失的那一魂二魄的化身，如今却是回归了本体，虽然心中还是很不舒服，不过也让轩辕枫觉得好过多了。

　　等到花玲珑的元灵波动不再剧烈颤动以后，轩辕枫知道琉璃和花玲珑的融合终于完成了，于是将目光看向了杨眉老道，接下来自然是要看杨眉老道如何唤醒花玲珑了。

　　杨眉老道自然明白轩辕枫的意思，见状，直接伸手一指，一点绿光从杨眉老道指尖射出，渗入了混沌青莲，落在了花玲珑的眉心，然后就融了进去。

　　看见这一幕，轩辕枫变得无比紧张了起来，没有多长时间，花玲珑忽然身体一颤，体内的生机迅速的攀升，接着花玲珑的眼皮动了动，接着缓缓的睁开了双眼。

　　睁开眼睛的花玲珑似乎有些茫然，随后坐了起来，抬眼就看见了趴在混沌青莲前面的轩辕枫，瞬间，花玲珑就激动了起来，向轩辕枫扑了过来。

　　“枫哥，是你吗？”扑到了轩辕枫面前的花玲珑激动的问道。

　　见状，轩辕枫不住的点头，心中充满了欢喜，这么多年了，他终于再次见到了花玲珑，活生生的花玲珑，这对于轩辕枫来说简直太美好了。

　　不过随即花玲珑的话就打破了轩辕枫所有美好的幻想，只见花玲珑一脚踢在了混沌青莲那庞大的莲茎上面，对着轩辕枫大吼，“还愣着干什么！快放姑奶奶出去！”

　　呃，听了花玲珑的话，轩辕枫整个都傻眼了，不过随即脸上就露出了笑容，因为这才是他认识的花玲珑嘛，果然还是一点都没有变。

　　“媳妇儿，你听我说啊，这可不是我把你关进去的，是这东西把你弄进去的，我现在也没办法把你弄出来啊。”轩辕枫笑着对花玲珑解释。

　　花玲珑听了轩辕枫的话，杏眉倒竖，立即对轩辕枫大吼，“姑奶奶不管这个，你赶紧想办法，要不然姑奶奶以后可不嫁给你了。”

　　闻言，轩辕枫笑的更开心了，并且对花玲珑说道，“好吧，媳妇儿，那你就委屈一些日子，等我想到了办法，一定将你放出来。”

　　“哼，算你识相！哎呀，怎么这么多人啊，人家好害羞的呢！”花玲珑听了轩辕枫的话，冷哼了一声，但是随即就看见了祖龙和杨眉老道等人，脸色顿时绯红了。

　　见状，轩辕枫瞪大了眼睛，花玲珑可是从来不知道害羞是什么东西的女汉子，如今居然脸红了，这不是琉璃经常做的事情吗？

　　在这一瞬间，轩辕枫都以为是琉璃站在他的面前了，当然，轩辕枫很清楚眼前的就是花玲珑，不可能是琉璃，而琉璃永远只存在了轩辕枫的记忆里了。

　　心念一动，混沌青莲再次回到了轩辕枫的识海，他现在只能召唤回混沌青莲，却还无法让混沌青莲将花玲珑放出来。

　　而且因为混沌青莲融合了十枚青莲子和一节莲藕，轩辕枫发现他掌控混沌青莲又变得困难了不少，这种感觉让轩辕枫觉得很不好。

　　虽然没有能够斩杀轩辕昊天，不过能够将花玲珑带回来，也算是很不错的事情了，轩辕枫心情大好，与祖龙，杨眉老道等人一起返回了大周国。

　　就在轩辕枫他们返回大周的时候，从涿鹿离开的轩辕昊天一路向着天界大陆北方飞去，以他现在堪比祖巫的实力，自然是不用多长时间就飞到了北俱芦洲。

　　这北俱芦洲是天界大陆最贫瘠的地方，当然，这只是相对于其他三个大洲所言，与天界大陆以外的地方相比，这里依旧是这个天地间元气最浓厚的地方。

　　落在一座高大的山峰上，轩辕昊天背着双手，看向了南方，随即自语着说道，“轩辕枫，我们之间的战争现在才开始！”

　　话落，轩辕昊天一翻手，聚巫旗再次出现在了他的手中，抖手一甩，聚巫旗飞到了空中，瞬间化作了一面遮天蔽日的庞大黑旗，从上面释放出了浩荡气息。

　　聚巫旗最大的作用就是召集天地间所有的巫族，只要是拥有巫族血脉，不管身在什么地方，都能够感应到聚巫旗的气息，得到聚巫旗的召唤。

　　轩辕昊天催动聚巫旗的目的自然也是将巫族聚集起来，他从来没有遮掩过自己的野心，吞噬大巫蚩尤，只是第一步罢了，轩辕昊天要的同样是站在这个天地的最巅峰！


第414章 巫族出世

　　自从遇到了大巫蚩尤，了解了这个天地之后，轩辕昊天就已经开始计划，吞噬大巫蚩尤只是他计划的第一步罢了，而站在这个天地最巅峰，才是他的最终目的。

　　当然，要想做到这一点很不容易，虽然轩辕昊天已经吞噬了大巫蚩尤，拥有了大巫蚩尤的力量，可惜他现在的力量还太弱，无法与天地至尊抗衡，所以轩辕昊天需要帮手，所以才祭出了聚巫旗。

　　轩辕昊天不仅吞噬了大巫蚩尤所有的力量，并且因为最后的融合，所以也拥有了大巫蚩尤所有的记忆，自然也就知道了巫族所有的事情。

　　巫族虽然已经式微，已经没有多少血脉留下，但是巫族中的强者却都还在，而这些对于轩辕昊天来说就已经足够了。

　　看着头顶上漂浮着的黑色大旗，感受着其中释放出来的气息，轩辕昊天脸上充满了笑容，想着十二祖巫和那些大巫的到来，让轩辕昊天充满了期待。

　　就在轩辕昊天祭出了聚巫旗的时候，三十三天外的混沌虚空最深处，一座漂浮在茫茫虚空的庞大宫殿浮现了出来，只见在这座宫殿的牌匾上写着“紫霄宫”三个字，却是被天下所有强者称为“道祖”的鸿钧老祖的道场。

　　传说这鸿钧老祖也是在天地未开之前就已经在混沌中出生了，而在盘古大神开天辟地之后，因为得到了混沌青莲二十四瓣莲花化成的二十四片造化玉牒，这才能够参悟天地大道，成就道祖之位。

　　造化玉牒中记载着三千大道，乃是混沌青莲所化先天灵宝中最强大的存在，鸿钧老祖有幸得到这造化玉牒，当真是他的造化。

　　此时在这紫霄宫中，一个身穿白色长袍，鹤发童颜，满面红光的老者正盘坐在云团上面，从其身上散发出一股股浩瀚飘逸的气息，此人正是道祖鸿钧。

　　只见鸿钧老祖轻轻的睁开了眼睛，双眸中精光一闪，似乎是有所感应，随即轻声说道，“混沌青莲，你终于出世了吗？既然如此，那就开始吧。”

　　话落，鸿钧老祖左手中的拂尘向前一扫，顿时一道道的神光射出，向着天地各处洒落了下去，做完这件事情后，鸿钧老祖又缓缓的闭上了眼睛。

　　天界大陆北海中央，一道神光从天而降，射入了北海之中，紧接着一个个巨大的气泡从北海中冒了出来，整个北海似乎是要沸腾了一样。

　　轰隆隆，一声巨响从北海中爆发了出来，一道道水浪冲天而起，接着一个庞大的黑影从北海中钻了出来，足足有数万丈高，矗立在北海之上。

　　只见一个拥有着蟒头人身，脚下踩着两条黑色蛟龙，左手臂上缠着一条青色大蟒，全身黑色鳞片的怪物出现在了天地间，随即便哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，老子共工终于重见天日了！”原来这个怪物却是祖巫共工，因为当年撞断了不周山，被镇压在了北海海眼当中，直到此时封印破裂，他才终于脱身了。

　　浑身魔气缭绕，无穷煞气飞舞的祖巫共工肆意的大笑着，等到终于停了下来之后才双眸一瞪，随即自语说道，“嗯？是聚巫旗的气息？”

　　说完之后，祖巫共工没有丝毫犹豫，身体一晃，就向着聚巫旗所在的方向飞了过去，虽然身为祖巫，是巫族最高的存在，但是受到聚巫旗的召唤，祖巫共工也还是要过去的。

　　天界东极天的一颗燃烧着炽热火焰的巨大星球，随着一道神光射入，这一刻庞大的星球忽然炸裂了开来，一个浑身缠绕着火焰的巨人出现在了天地间。

　　呼，一阵风出来，巨人身上的火焰缓缓熄灭，露出了本来面目，只见这个数万丈高的巨人，长着一颗不知名野兽的头颅，却有着人类的身子，全身火红色的鳞片，脚下踩着两条燃烧着火焰的蛟龙。

　　“嗯？是谁打破了封印，放老子出来了？嘿，管他的，反正老子祝融出来了，哈哈！”这个脱身出来的正是巫族祖巫祝融。

　　接着祖巫祝融也感受到了聚巫旗的气息，眉头皱了皱，也是向着天界大陆奔去。

　　三十三天外混沌深处的一处未知之地，一个庞大无比的怪物被困在一处无时无刻降落九霄神雷的绝地当中，只见这个怪物人面鸟身，背上有四对翅膀，身子下面却有着六只爪子，全身都是血红色的鳞片。

　　就在这个时候，一道神光落下，围困着这个怪物的九霄神雷忽然消失不见了，这让这个怪物有些迷惑，自语说道，“难道我帝江的霉运走到头了？”

　　此人却是巫族的祖巫帝江，被困在这里已经不知道多少岁月了，如今终于脱困了，随后祖巫帝江也感受到了聚巫旗的召唤，身体一晃，就向天界大陆飞去。

　　一道道的神光落在了这个天地间的各个地方，将被困和被镇压的巫族祖巫和大巫都解救了出来，而这些祖巫和大巫在感觉到了聚巫旗的气息后，都毫不犹豫的赶了过去。

　　与此同时，在三十三重天的天庭，负责掌管天地间风雨雷电运转的雨师，风伯，雷公，电母也都在同一时间感受到了聚巫旗的气息，也都没有犹豫，直接向着天界大陆飞了过去。

　　他们四个本是巫族大巫，在大巫蚩尤与人皇轩辕氏大战的时候被俘后，加入了天庭，成为了天庭神官，不过他们从来没有忘记自己是巫族，如今感受到了聚巫旗的召唤，自然是前往了。

　　“站住！风伯，雨师，雷公，电母，你们四个竟敢擅离职守，难道不怕责罚吗？”负责守护南天门的四大天王见到四人从天庭飞出来，立刻大吼着。

　　不过风伯，雨师他们四个人根本就没有理会四人，雷公更是直接拿出雷公凿，释放出了一道道的雷霆，向着四大天王轰了过去。

　　四大天王他们怎么都没想到雷公会突然动手，猝不及防之下立刻就被一道道雷霆淹没，而等到雷霆消失的时候，雷公他们四个早就不见踪影了。

　　北俱芦洲，轩辕昊天站在聚巫旗下等待着，忽然，一阵轻风吹过，祖巫帝江就出现在了轩辕昊天的前面，要论速度，三界之中能够和祖巫帝江相比的，还真没有！

　　祖巫帝江看了一眼聚巫旗，又看了一眼轩辕昊天，随即向轩辕昊天说道，“你不是蚩尤，为何身上会有他的气息？还有你为什么催动聚巫旗？”

　　“蚩尤已经被我吞噬，至于催动聚巫旗的目的，等人到齐了，我会说的。”轩辕昊天面对祖巫帝江的质问，却是没有丝毫惧意，坦然回答。

　　听了轩辕昊天的话，祖巫帝江露出了一丝惊异，向轩辕昊天说道，“你居然将蚩尤吞噬了？倒是有点本事。放心，本座不会找你麻烦，巫族向来弱肉强食，蚩尤被你吞噬，那是他废物，怨不得别人。”

　　闻言，轩辕昊天笑着点了点头，不再说话，静静的等待了下去。

　　随后没有多久，祖巫共工赶来了，看了一眼祖巫帝江和轩辕昊天，却是什么都没有问，直接坐了下来，也跟着等候了起来。

　　紧跟着祖巫共工而来的却是祖巫祝融，只见祖巫祝融见到了祖巫共工，冷哼了一声，不过在看了一眼聚巫旗后，却没有搭理共工，坐到了另外一边。

　　一阵轻风吹来，长着八个人面脑袋，虎身，背后十条尾巴的祖巫天吴出现了，接着一丝丝细雨飘落，却是一个全身长满骨刺的巨兽出现了，而这却是祖巫玄冥。

　　随后祖巫强良，句芒，蓐收，翕兹，奢比尸，烛九阴都到了，只剩下了祖巫后土，然而就在这个时候，忽然大地一阵震动，接着一个庞大的怪物出现在了众人面前。

　　这个怪物人身蛇尾，背后有着七条手臂，前面同样有两条手臂，各自抓着一条腾蛇，正是祖巫后土，在十二祖巫之中唯一拥有无上功德的存在。

　　见到祖巫后土出现，其他祖巫都看向了祖巫后土，这位化身了六道轮回，拥有无上功德，唯一没有被封印的祖巫，对所有祖巫来说都极为重要。

　　因为正是因为有了祖巫后土化身六道轮回的无上功德，天地大道才没有对其他祖巫斩尽杀绝，巫族才能够一直传承下来。

　　祖巫后土向其他祖巫点了点头，却没有说话，安静的坐在了一边。

　　随后风伯，雷公，电母和雨师一起赶了过来，在他们到了之后，大地一阵震动，一个顶天立地的大汉从远处大笑着跑了过来，手中还握着一根桃木杖。

　　这个一脸彪悍，全身气息无比雄厚的大汉却是大巫夸父，而在大巫夸父后面还跟着一位左手握着盾牌，右手拿着巨斧，没有脑袋的巨人，这却是大巫刑天。

　　在这两个大巫赶到的同时，忽然天空一声长啸，一位踏着长箭的英俊男子从天而降，这却是整个巫族里面长的最好的大巫后羿。

　　看着齐聚一堂的祖巫和大巫们，轩辕昊天心中无比激动，他没想到巫族的实力居然这样的强悍，十二祖巫和这些大巫，绝对可以横扫整个天下了。


第415章 大劫降临

　　轩辕昊天催动聚巫旗，召唤来了的十二祖巫和一个个大巫，这些都是巫族最顶尖的力量，天地间除了至尊之外，无人能够镇压他们，这样的力量足以横扫天下。

　　看着眼前的祖巫和大巫们，轩辕昊天自然极为高兴，只不过轩辕昊天很明白，召唤他们前来很容易，但是让他们听自己的却并不容易，斟酌着要如何开口。

　　而就在这个时候，远处一朵黑云迅速飘来，在黑云上站着两个人，却是秦皇嬴政和白起，秦皇嬴政的气息更加强大了，而白起居然也突破到了大巫的境界了。

　　虽然秦皇嬴政只是得到了巫族传承，本身是人族血脉，不过一旦修炼到大巫境界，便能够拥有巫族真身，体内血脉也会转变成巫族血脉。

　　正是因为这样，秦皇嬴政和白起都感受到了聚巫旗的召唤，虽然不知道怎么回事儿，但是聚巫旗的召唤，秦皇嬴政和白起都无法抵抗，只能前来。

　　祖巫，大巫们看着姗姗来迟的嬴政和白起，也没有说什么，在巫族之中，实力为尊，不管长的什么样子，只要实力够强，就会得到尊重。

　　秦皇嬴政和白起落在众人的后面，看着众位祖巫和大巫，心中也是有些不平静，他们得到的是巫族的传承，自然认识眼前的众人，也知道他们的力量！

　　轩辕昊天看着秦皇嬴政和白起落在了后面，也没有说什么，两个大巫，这对于他的大计自然是有着极大的好处，他当然不会嫌弃了。

　　一招手，聚巫旗飞到了轩辕昊天的手中，随后轩辕昊天看向了众人，微笑着正要和众人说话，这个时候，大巫刑天去直接对他大吼，“小子，你是谁？为何会有蚩尤的气息？”

　　大巫刑天与大巫蚩尤的关系很好，当初大巫蚩尤因为天庭暗中相助人皇轩辕氏，被人皇轩辕氏镇压，大巫刑天便独身杀上了天庭，而正是在那一战，大巫刑天失去了他的头颅。

　　只不过失去头颅的大巫刑天却更加勇武，以双乳为眼，以肚脐为嘴，硬是将天庭杀的人仰马翻，最终还是至尊出手，将大巫刑天镇压了。

　　轩辕昊天因为得到了大巫蚩尤的记忆，自然知道大巫蚩尤和刑天的关系，所以听了大巫刑天的话，轩辕昊天说道，“以后不会再有大巫蚩尤，只有我轩辕昊天！”

　　“哦？这么说你杀了蚩尤？”大巫刑天听了轩辕昊天的话，双眸一眯，向着轩辕昊天问道，刚问完，还没等轩辕昊天回答，这大巫刑天就一斧子向着轩辕昊天劈了过去，看样子是要给大巫蚩尤报仇了。

　　面对大巫刑天的突然一斧子，轩辕昊天却是丝毫都没有慌张，以他现在的实力，只要祖巫不对他出手，其他人想要伤害他，却是妄想。

　　只见轩辕昊天右手黑光闪烁，向前一抓，直接就抓住了大巫刑天的斧刃，而锋利无比，能够将天地都劈开的巨斧，却没有能够将轩辕昊天的右手劈开。

　　轰隆隆，浩瀚的力量爆发了开来，向着周围席卷了开来，那恐怖的能量直接将周围的一座座山峰震成了齑粉，不过周围的祖巫和大巫却没有丝毫影响。

　　一击之后，大巫刑天却是收回了巨斧，看了一眼轩辕昊天，然后转身回到了原来站立的地方，看这样子应该是认可了轩辕昊天，不再对其出手了。

　　见状，轩辕昊天脸上再次露出了微笑，随后又要开口说话，这个时候秦皇嬴政却开口向轩辕昊天说道，“你和轩辕枫是什么关系？”

　　听到“轩辕枫”这三个字，轩辕昊天立刻双眸一眯，身上的气息变得阴寒了不少，随即向秦皇嬴政问道，“哦？难道你认识我那个亲爱的弟弟吗？”

　　闻言，秦皇嬴政点了点头，随后说道，“算是认识吧，跟他打了几场。”

　　“原来是这样，不过他是我的，只有我轩辕昊天才能杀死他！”轩辕昊天听了秦皇嬴政的话，眼神冰寒的说道。

　　秦皇嬴政听了轩辕昊天的话，只是点了点头，却没有多说什么，而这个时候，祖巫帝江却有些不耐烦的说道，“行啦，别说那些用不着的了，我们都是刚刚拜托困境和封印，有什么事情就赶紧说，说完了我们还要去修炼。”

　　各个祖巫和大巫被封印和困了亿万年，实力都下降了很多，自然需要一番苦修才能够将实力攀升到巅峰的境界，恢复太古时期的霸气。

　　闻言，轩辕昊天看着各个祖巫和大巫说道，“各位都是刚刚脱困吗？看来我的猜测没有错，我巫族的时代再次到来了。”

　　听了轩辕昊天的话，其他祖巫和大巫都没有吭声，当年除了祖巫后土之外，其他所有祖巫和大巫们，不是被封印，就是陷入困境，没有一个可以逃脱。

　　虽然祖巫和大巫们都极为不甘心，却也知道那是天地大道对他们巫族的惩罚，只是心中的不甘心却驱使着他们不断的冲击着困境和封印，企图逃脱束缚。

　　然而直到今天之前，他们不知道尝试了多少次，都无法撼动他们的封印，突破困境，却在轩辕昊天催动了聚巫旗后全部脱离了封印和困境！

　　祖巫和大巫们虽然都极为好战，却不是没有脑子的憨货，他们很清楚这里面肯定有问题，所以才会全部聚集到了这里。

　　他们都很想弄清楚，为什么他们会在同一时间都脱离了困境和封印，当然，祖巫后土虽然没有被封印，不过她来这里的目的也是一样，就是为了弄清楚这一切。

　　众人的目光都看着轩辕昊天，虽然是轩辕昊天催动了聚巫旗，但是祖巫和大巫们都很清楚他们能够脱离困境和封印，绝对不会是因为轩辕昊天。

　　轩辕昊天见到众人的目光都看着自己，眉毛一扬，随即向着众多祖巫和大巫说道，“各位，我巫族沉寂了亿万年，从今天开始将会再次出现在这个天地间，这无限的大地必将还是我巫族的。”

　　“你小子不用说这些没用的，我们只想知道我们为什么可以脱困。”祖巫帝江听着轩辕昊天夸夸其谈，直接大吼了起来。

　　然而在祖巫帝江大吼之后，站在一旁的祖巫后土却向祖巫帝江说道，“大哥，稍安勿躁，你们能够脱困，确实是因为他催动了聚巫旗，这一点毋庸置疑，他还是有点功劳的。”

　　在巫族之中，祖巫后土的地位绝对是最重的，所以她一开口，祖巫帝江立刻就安静了下来，其他祖巫和大巫也都看向了祖巫后土。

　　轩辕昊天看见这样的情况，眉头皱了皱，不过却没有说什么，也是安静的听着。

　　祖巫后土随即看向了轩辕昊天，随即说道，“此人是混元圣体在这一世最大的敌人。”

　　听了祖巫后土的话，其他祖巫和大巫都是双眸精光闪烁，祖巫帝江更是满脸喜色的说道，“难道圣父已经轮回转世一百世了吗？”

　　闻言，祖巫后土点了点头，见状，其他祖巫和大巫都是露出了惊喜的神色，不过随后各个祖巫和大巫都将目光看向了轩辕昊天，一个个都露出了凶光。

　　十二祖巫是盘古大神的精血融合天地间的五行精气所凝聚出来的，所以就以盘古大神为圣父，信仰和崇拜盘古大神，对于盘古大神心脏所化的混元圣体，自然是也极为尊敬。

　　如今听到轩辕昊天是混元圣体这一世的敌人，当然是一个个都露出了凶光，想要将轩辕昊天直接斩杀，为混元圣体除去最大的敌人。

　　轩辕昊天听了祖巫后土的话，心中就知道坏了，如今看见各个祖巫和大巫都一个个凶光绽放的看着自己，心中也是有些紧张起来。

　　他虽然自负实力惊人，但是面对十二个祖巫和各个大巫，却也知道自己不是对手，绝对会被瞬间轰杀，立刻就戒备了起来。

　　“各位哥哥，稍安勿躁，我还没有说完呢。”祖巫后土看见其他祖巫和大巫都对轩辕昊天露出了凶光，轻轻的开口说道。

　　闻言，其他祖巫和大巫都再次将目光聚集在了祖巫后土身上，见状，祖巫后土对众人再次说道，“混元圣体毕竟代表着的是人族气运，与我巫族无关，如今你等脱困，代表着又一个天地大劫的到来了，我巫族必须要积攒足够的气运。”

　　听了祖巫后土的话，其他祖巫和大巫都点了点头，他们也很清楚自己不会无缘无故脱困，正如祖巫后土所说，他们的脱困正是代表着又一个天地大劫的到来。

　　想到这一点，各个祖巫和大巫的脸色都凝重了不少，上次天地大劫，他们巫族除了各个祖巫和大巫，其他血脉全部消亡，这次却不知道会怎样了。

　　不过不管怎样，抢夺气运是必须的，只有拥有足够的气运，巫族才能够继续传承下去，才能够永远屹立在这个天地间。

　　“我们要怎么做？”祖巫帝江向后土问道。

　　听了祖巫帝江的话，祖巫后土看了一眼轩辕昊天，随即轻轻说道，“那就需要靠他了。”

　　闻言，众人的目光再次聚集到了轩辕昊天的身上！


第416章 妖气滚滚

　　先前祖巫后土说轩辕昊天是混元圣体最大的敌人，这让各个祖巫和大巫都恨不得直接将轩辕昊天轰杀，但是现在祖巫后土又说巫族想要得到无上气运，还需要靠轩辕昊天，这就让各个祖巫和大巫们有些不明白了。

　　轩辕昊天见到众人的目光都落在了他的身上，双拳更是紧了紧，不过在这个时候他自然不敢妄动，只能静观其变。

　　祖巫后土也看着轩辕昊天，轻轻的说道，“他虽然是混元圣体这一世最大的敌人，不过却也能够促进混元圣体成长，所以今后他有什么要求，你们尽管满足就是了，等到混元圣体将他斩杀后，我们巫族自然会有无穷气运。”

　　听了祖巫后土的话，其他祖巫和大巫都是双眸一亮，看着轩辕昊天都露出了笑容，而轩辕昊天在听了祖巫后土的话后，心中自然是怒火冲天。

　　祖巫后土的意思很明显，这是要将轩辕昊天培养成轩辕枫的磨刀石啊，这如何是轩辕昊天能够忍受的呢？只是在这时候，轩辕昊天只能忍着。

　　“哼，想要利用我，那你们就等着，看到时候是谁笑到最后。”轩辕昊天暗想。

　　祖巫后土向各位祖巫说过了计划之后，看了一眼轩辕昊天，随即对各位祖巫和大巫说道，“地府还需要我去坐镇，各位哥哥，我就先告辞了。”

　　说完之后，祖巫后土那庞大的身躯就融入了大地，转眼就消失不见了，只剩下了各位祖巫和大巫，此时，众人的目光再次聚集在了轩辕昊天的身上。

　　见状，轩辕昊天坦然一笑，既然各位祖巫和大巫要将他当做轩辕枫的磨刀石，自然不会对他下手，这样的话，轩辕昊天自然还有很大的机会。

　　“各位，既然祖巫后土都那么说了，身为巫族一员，我自然愿意为巫族牺牲，只是我们巫族原本是大陆的主人，如今可是人族的天下啊。”轩辕昊天向众人说道。

　　闻言，各位大巫和祖巫的脸上全部都露出了怒气，他们被封印了这么长的时间，如今脱困却已经物是人非了，不过是他们的东西，一定要夺回来。

　　在混沌大陆还没有破碎之前，巫族占据着整个混沌大陆，是这片大陆上当之无愧的霸主，然而如今这个霸主地位已经被人族取代了。

　　虽然祖巫帝江他们都很想夺回属于自己的东西，但是他们也很清楚，如今的人族受到天地大道的眷顾，拥有无上大气运，他们巫族想要夺回属于他们的东西，自然是非常困难的一件事情。

　　“你想怎么做？”祖巫帝江向轩辕昊天问道。

　　轩辕昊天听了祖巫帝江的话，笑着说道，“很简单啊，以各位的力量，这个天地间，除了天地至尊还有谁是你们的对手啊。”

　　谁知祖巫们和大巫们听了轩辕昊天的话都摇了摇头，接着祖巫帝江向轩辕昊天说道，“你不要白费力气了，我们可以保你不死，直到混元圣体足够强大为止，但是我们不会做出对人族有任何损伤的事情了。”

　　废话，被镇压了亿万年的时间，即便是再莽撞也早就认清了现实，如今这个天地是人族的天下，他们巫族能够传承下去就已经很不错了，何必要去找不自在呢。

　　轩辕昊天听了祖巫帝江的话，顿时就咬牙切齿起来，只是他现在还不是祖巫的对手，就算是拥有吞噬法则也无济于事，只能再次咽下这口气。

　　不过就在这个时候，秦皇嬴政却走了上来，对各个祖巫和大巫们说道，“诸位，我想这个事情我可以帮助你们。”

　　闻言，众人的目光都投向了秦皇嬴政，见状，秦皇嬴政笑了笑，然后向着众人说道，“我的大秦帝国可以帮助诸位征战天下，有你们的帮助，以后甚至连天庭都可以征服！”

　　各位祖巫和大巫们听了秦皇嬴政的话，都是眼睛一亮，他们都看出了秦皇嬴政乃是以人族之躯，修炼巫族心诀，修成了大巫之身，不过归根结底也还是人族。

　　这样一来，秦皇嬴政的大秦帝国征战天下，这就相当于是人族的征战，与巫族自然是没有关系的，天地大道也不会怪到巫族的身上。

　　“好，好！就按你说的办，这件事情就交给你了，你需要什么就跟我们说，我们一定会给你弄到。”祖巫帝江大笑着说道。

　　其他祖巫也大巫们也点了点头，显然也都很赞同祖巫帝江的话。

　　见状，秦皇嬴政也没有客气，直接向众人说道，“如今这北俱芦洲已经被我大秦帝国全部征服，正要征伐东胜神洲，只是在东胜神洲有一位大能，我们不是对手。”

　　“是谁？”祖巫帝江听了秦皇嬴政的话，双眸一寒，大声问道。

　　秦皇嬴政听了祖巫帝江的话，向其说道，“这位大能名为孙悟空，乃是西方佛门的斗战圣佛，只要将其降服，东胜神洲也能马上征服。”

　　自从上次与轩辕枫大战，并且被迫许下了承诺后，秦皇嬴政便带着大秦大军来到了北俱芦洲，因为这北俱芦洲很贫瘠，再加上这里的势力基本上都是妖族，很少有人族帝国，所以秦皇嬴政才选择在这里落脚。

　　秦皇嬴政虽然答应了轩辕枫，不过以秦皇嬴政的野心，自然是不会甘心，将大秦帝国带到北俱芦洲，也没有停止征伐，很快就征服了整个北俱芦洲。

　　在秦皇嬴政看来，上次虽然败给了轩辕枫，不过等到再次见面的时候，谁能胜出那还不一定，所以秦皇嬴政自然是该做什么还是做什么，没有理什么承诺。

　　反正这里是北俱芦洲，等到大周国征伐到这里，那还不知道猴年马月呢。

　　只是没想到在秦皇嬴政正要征伐东胜神洲的时候却遇到了麻烦，那斗战圣佛实在是太厉害了，整个大秦帝国都没有是其对手的，只能暂时停止了征伐的计划。

　　然而让秦皇嬴政没想到的是巫族的祖巫和大巫们都出现了，这就让秦皇嬴政看到了机会，于是在刚才提出了他的想法。

　　“斗战圣佛？没听说过，不过我们巫族不能出手，这样，你去将这斗战圣佛斩杀了。”祖巫帝江听了秦皇嬴政的话，摇了摇头，随即向轩辕昊天说道。

　　纯正巫族血脉的祖巫和大巫们自然不能够出手，倒不是怕这斗战圣佛，毕竟这斗战圣佛是妖族，就算是祖巫们出手也没什么问题，只可惜这斗战圣佛是佛门的啊。

　　而这佛门有两位天地至尊，虽然祖巫们都不怕，但是被镇压，封印的滋味他们已经尝够了，这才刚刚脱困，自然不想又被镇压了。

　　轩辕昊天是混元圣体最大的敌人，那么就说明轩辕昊天也是一个拥有大气运的人，这样的话，让轩辕昊天出手自然不会有什么问题。

　　祖巫和大巫们都不傻，也都清楚各个天地至尊都盯着混元圣体呢，等待着混元圣体打开封印的那一刻，所以在这之前，没有哪个天地至尊会做出阻碍混元圣体前进的事情。

　　轩辕昊天听了祖巫帝江的话，没有说话，只是眼神冰寒的点了点头，随即就和秦皇嬴政一起离开了。

　　就在轩辕昊天离开了以后，人面蛇身，全身赤红，周围隐隐有日月运转的祖巫烛九阴开口说道，“这小子居心叵测啊，刚才我已经穿越时间看了一下，这小子居然想要将我们全部都吞噬。”

　　祖巫烛九阴拥有操纵时间的力量，可以自由穿越过去和未来，自然能够看到以后发生的事情，所以听了他的话，其他祖巫和大巫都是眼神冰寒起来。

　　祖巫帝江听了烛九阴的话，笑了笑，随后向众人说道，“先前后土已经传音给我了，就让他折腾去吧，反正他最后的命运已经注定，我们只当看一场好戏就行了，其他的事情不用去理会。”

　　听了祖巫帝江的话，其他祖巫和大巫都点了点头，随即众人都一闪身，消失不见。

　　而就在轩辕昊天催动聚巫旗将祖巫，大巫们聚集起来的时候，天界东极天，一道神光忽然落入了太阳星中，这一道神光与破解各个祖巫，大巫封印的神光一样，也都是道祖释放出来的。

　　太阳星，整个天界最庞大的星辰，熊熊的太阳真火燃烧着，这一道神光落入其中，顿时，太阳星上燃烧的熊熊太阳真火缓缓的分开，一座庞大无比的宫殿浮现。

　　在宫殿上方的牌匾上写着“妖皇神宫”四个大字，而整个大殿居然都是太阳赤铜打造的，在太阳真火中浮沉，随后宫殿大门缓缓打开了。

　　在宫殿大门打开的那一瞬间，顿时，无穷无尽的妖气滚滚喷涌而出，直射三万里，这一片星空都已经被浓郁无比的妖气占据了。

　　妖气滚滚，遮天蔽日，随后在这庞大无比的宫殿中走出了两道人影，而所有的妖气居然就是从他们两个身上释放出来的。

　　“太一，太阳神宫的封印终于打开了，看来是你我再次出世的时候了。”其中一个浑身妖气肆虐，但是一身帝气更加强烈的男子向着身旁男子说道。

　　身旁那位同样妖气滚滚的男子点了点头，双眸中寒光闪烁！


第417章 招妖

　　从太阳神宫中走出来的两个男子，自然就是太阳星孕育而出的两个先天生灵，妖族的两大摇晃，帝俊和太一。

　　帝俊相貌刚毅，棱角分明，一身帝气萦绕，太一相貌英俊，却双眸冰寒，浑身上下的气息更是无比阴冷，让人看一眼都会不寒而栗。

　　太一听了帝俊的话，点了点头，那双眸子闪烁着寒光，随后向帝俊说道，“是啊，九位侄子的仇拖了这么长的时间，再不去报，我怕他们会怪我！”

　　闻言，帝俊双眸也是一冷，却没有说什么，只是看着前方，随即迈步向前走去，见状，太一跟在后面，也是向着前面迈步而去，身后的太阳神宫再次缓缓的沉入了太阳星内，消失不见。

　　纵横太古，创立天庭，占据太古洪荒天空的两个妖皇，带着滚滚妖气，只是几个闪烁便从太阳星飞到了天界大陆，来到了天界北海的一座庞大海岛上面。

　　落在这个庞大无比的海岛上后，帝俊目光冷冽，看向了太一，见状，太一一翻手，一个金黄色的小钟出现在了他的手中，抖手一甩，小钟向着天空飞去。

　　只见这个金黄色的小钟迎风就涨，转眼间就变得如同山岳一般，悬浮在太一的头顶，闪烁着金光，见状，太一伸手一指，一道金光射出，落在了大钟上面。

　　嗡！金黄色大钟颤动了一下，一圈圈好像是波纹一样的声波向着周围扩散了出去，虽然声音不算大，但是这大钟释放出来的声音却瞬间传遍了整个天界。

　　做完了这些之后，太一向金黄色大钟一招手，顿时，大钟迅速缩小，转眼间就变得只有巴掌大，落在了太一的手上，被其收了起来。

　　这件灵宝却是赫赫有名的东皇钟，在太古时期，多少大能都败在了东皇钟下，就算是巫族祖巫，也有在这东皇钟下吃亏的。

　　而这东皇钟还有一个很重要的作用，那就是召集天下妖族，只要是听到东皇钟钟声的妖族，体内血脉就会强迫其向钟声传来的地方奔来，如若不然，东皇钟的钟声将会一直在他的体内震荡，直到他崩溃。

　　就在东皇钟敲响之后，无尽的北海深处，忽然一座方圆不知道多少万里的巨大山脉忽然开始震动了起来，巨石不断的崩落，两道神光从山脉中央射了出来。

　　随着整座山脉都崩塌了之后，一只身长不知道几万里的大鱼从下面游了上来，瞬间就到了水面，随即这大鱼向上一跃，居然飞到了空中，而到了空中之后，大鱼居然摇身一变，化作了一只双翼不知道几万里长的大鸟。

　　大鸟双翼一展，瞬间就向前飞了九万里，巨大的翅膀只扇动了几下，便来到了帝俊和太一所在的那座庞大海岛上面，大鸟随即就向下飞了下来。

　　双翼不知道几万里的大鸟，浑身的妖气更是浓厚到了极点，如此遮天蔽日的扑了下来，实在是太惊人了一些，然而帝俊和太一就站在那里，纹丝不动。

　　大鸟在快落到海岛上的时候，忽然身体一晃，直接化作了人形，却是一个干瘪老头儿，有点尖嘴猴腮，双眸也是寒光闪烁着，极为犀利。

　　“鲲鹏拜见两位妖皇。”化身小老头儿的鲲鹏落在海岛上，连忙向帝俊和太一行礼，神态极为恭敬，没有一丝的倨傲。

　　帝俊和太一见状，都是点了点头，随即帝俊向这位鲲鹏老祖说道，“妖师客气了。”

　　妖师鲲鹏，太古妖族天庭两人之下，万人之上的存在，不仅实力强悍，更是心狠手辣，在妖族之中凶名极盛，死在他的利爪下之人不计其数。

　　本来这妖师鲲鹏也被镇压在了北海海底，在太一敲响了东皇钟的时候，封印才被破解，于是这妖师鲲鹏连忙向着这边赶来了。

　　妖师鲲鹏听了帝俊的话，只是轻笑了一声，没有多说，站在了两人的身后，两位妖皇出世，自然是再现妖族之辉煌，妖师鲲鹏等这一天已经很久了。

　　在妖师鲲鹏到了不久，西方天空忽然妖气弥漫，一声声怒吼传来，接着一条庞大无比的巨蛇出现，这是一条长着双翼的巨蛇，却是大妖腾蛇！

　　只见这腾蛇背后双翼一振，庞大的身躯就像是流光一样的向着这边飞来，转眼之间就出现在了海岛上空，摇身一晃化作了一个长相十分凶恶的大汉，落在了太一和帝俊前面，直接跪下行礼，“腾蛇拜见妖皇！”

　　“腾蛇将军请起。”帝俊见状轻声说道。

　　大妖腾蛇实力强悍，同样心狠手辣，凶名丝毫不在妖师鲲鹏之下，是妖族天庭几路大军中的大将军，为帝俊，太一征战四方，极为忠心。

　　帝俊的话音刚落，南方的天空两朵庞大的妖云飞来，妖气翻滚，吼声震天，只见其中一朵妖云上是一条长着九个脑袋的巨蛇，却是大妖九婴，另外一朵妖云上面的却是长着九个脑袋的巨鸟，自然是大妖鬼车。

　　这两个大妖同样是妖族天庭的大将军，以前也都被封印了，现在都脱困了，并且受到了东皇钟的召唤，全部向着这边聚集了过来。

　　大妖九婴和大妖鬼车联袂而来，落在海岛上都化作了两个英俊男子，双眸释放着犀利寒光，在见到了帝俊和太一后也都跪下行礼，随后也都站到了一旁。

　　紧接着大妖比方，白泽，英招，化蛇等全部出现，另外还有无数小妖也都受到了东皇钟的召唤，不过这些小妖可没有资格落在海岛上，全部飘在空中，对帝俊和太一进行膜拜。

　　一个个出现的大妖都在向帝俊，太一行礼后恭敬的站在两人的身后，这两位妖皇的威势实在是太盛，即便是亿万年过去，依旧是让人不敢有丝毫冒犯。

　　该来的大妖已经来的差不多了，但是在场的大妖都很清楚两位妖皇正在等一个人，所有都陪着两位妖皇静静的等候着。

　　良久以后，忽然一声尖啸从西方传来，接着一团庞大的火团在西方的天空出现，就像是一轮烈日一般，而在火团之中，一只三足金乌正展翅飞来。

　　这只庞大的三足金乌迅速飞来，身体一晃，化作了一个相貌英俊的年轻人，背后背着一个三尺有余的黄色大葫芦，落在了帝俊和太一的前面。

　　“父亲，叔叔！”年轻人直接跪在了帝俊和太一前面，向两位妖皇叫道。

　　太一见到年轻人，脸上终于露出了喜色，上前一步，将年轻人扶了起来，关心的说道，“陆压，这些年过的好不好？是叔叔对不起你，没有照顾好你。”

　　三足金乌陆压乃是天帝帝俊的儿子，原本是有十兄弟，陆压是最小的一个，然而他的九个哥哥却都被大巫后羿所射杀，最惨烈的一次巫妖大战也正是因为这个原因而爆发的。

　　太一因为醉心修炼，所以没有子嗣，对帝俊的十个儿子极为疼爱，当初陆压的九个哥哥被射杀，直接就让帝俊疯狂了，造下了无边杀孽。

　　陆压被太一扶起来后，听了太一的话，对太一说道，“叔叔，怎么能怪你，当初都是侄儿不懂事，才会闯下大祸，连累了哥哥们。”

　　“说这些做什么！这笔血海深仇，一是一定要讨回来的。”帝俊听了陆压的话，冷哼了一声，声音冷冽的说道。

　　陆压从小就十分畏惧帝俊，即便是如今实力滔天，也依旧是没有改变，闻言，脖子缩了缩，站到了太一的身后，不敢和帝俊说话了。

　　见状，帝俊只是冷眼看了一下陆压，却没有理会，随即将目光看向了众多大妖和小妖们，双眸寒光一闪，接着说道，“我妖族失去了太多，是时候收回来了。”

　　妖师鲲鹏听了帝俊的话，小眼睛寒光一闪，直接走上前来，向帝俊问道，“天帝您的意思是咱们要去收回天庭吗？”

　　帝俊听了妖师鲲鹏的话，眸光冷厉，随即寒声说道，“天庭本就是我妖族之地，自然要收回，不过如今人族受到天地眷顾，这大地就不与人族争了，不过巫族必须灭绝！”

　　妖族也曾经是天地的宠儿，多少大能纵横太古，天下无敌，然而随着人族的崛起，惨烈的巫妖大战开启，妖族也渐渐的没落了下去。

　　如今帝俊和太一还能够聚集如此多的大妖，已经相当不容易了，而且他们也很明白，天地大道如今眷顾人族，与人族争夺任何东西都不是明智之举。

　　妖师鲲鹏听了帝俊的话，点了点头，随即又向帝俊说道，“臣已经感觉到了巫族的气息，看来他们也已经都再次出世了。”

　　闻言，帝俊点了点头，他也早就觉察到了各个祖巫和大巫的气息，心中早就怒火冲天，只是如今并不是大战的最佳时机，只能先忍了下来。

　　虽然帝俊和太一都是太阳星诞生的先天生灵，但是被镇压在太阳星亿万年，他们的实力不断没有精进，相反还倒退了不少，现在自然是不能够和巫族决战去了。

　　抬头看向了天空，随即帝俊大步向着天空迈去，太一，陆压，妖师鲲鹏以及诸位大妖，全部都跟在帝俊身后，浩浩荡荡的向着天庭飞去。


第418章 昊天塔

　　一路妖气滚滚，帝俊，太一两位妖皇带着各路大妖，小妖向着天庭飞去，穿越三十三冲天，驻守的天兵天将连出来阻拦都不敢，畅通无阻的就来到了南天门。

　　四大天王站在南天门前，当看见那滚滚的妖气的时候，一个个吓得都双腿打颤了起来，不过因为职责所在，他们也不能擅离职守，依旧要守卫南天门。

　　“站住，你们是什么人？为何要擅闯天庭！”魔礼海大声质问。

　　站在南天门前的太一和帝俊都没有理会四大天王，而听了魔礼海的话，陆压上前一步，一伸手就将背后的黄色大葫芦摘了下来，打开葫芦口，对准了四大天王。

　　魔礼海四人自然认识陆压，也知道陆压手中的黄色大葫芦是什么，见状，魔礼海大惊叫道，“不好，是斩仙飞刀，陆压，你要做什么！”

　　“请宝贝现身！”然而陆压根本就没有理会魔礼海的大叫，直接就祭出了名为斩仙飞刀的黄色大葫芦，只见一道毫光从其中射了出来。

　　在这一道毫光上坐着一物，有眉有目，眼中有着两道白光闪烁，四大天王见状，知道厉害，自然不会坐以待毙，全部都将自己的法宝祭出。

　　混元伞，青锋剑，花狐貂和混元琵琶直接迎上了那一道毫光，然而才刚一接触，四大天王的灵宝就全部被毫光击碎，落了下去，随后那一道毫光又是向着四大天王飞了过去，同时两道白光从坐在毫光上的那个东西眼中射了出来。

　　四大天王见到自己的灵宝瞬间被击碎，就知道不好了，连忙就要逃跑，谁知那白光一闪，四个人就全部被定住了，不能在动弹分毫。

　　“请宝贝转身！”陆压再次一声大喝。

　　随着这一声大喝，只见那一道毫光在四大天王的脖子上一转就飞了回来，钻回了黄色大葫芦里面，然而紧接着，四大天王的脑袋就骨碌碌的全部落了下来。

　　四大天王是上次封神大劫所封神将，虽然这具肉身都是神体，即便是毁去了，也还是能够重铸的，只是被斩头的恐怖，谁也不会想去尝试啊。

　　四道元灵从四大天王的无头尸体中冲出，飞进了天庭，帝俊，太一等都没有任何的动作，任由四大天王的元灵逃走了。

　　看着前面巍峨的南天梦，帝俊冷哼一声，一股浩瀚的威压直接释放了出来，轰隆隆一声巨响，整座南天门就在帝俊的威压下直接坍塌了下去。

　　随后帝俊，太一带着各路大妖全部都飞了进去，进入了天庭内部，向着最庞大的那座凌霄宝殿飞了过去。

　　在凌霄宝殿前方，玉帝和西王母站在最前面，天庭众臣都站在他们的后面，其中最前面一位自然是天庭大元帅李靖，身边站着他的三儿子哪吒。

　　这两个人乃是天庭最强战将，尤其是哪吒，不仅实力极为强悍，手中的先天灵宝更是很多，在天庭中除了玉帝和西王母之外，也就他的父亲李靖可以压制他了。

　　在李靖和哪吒后面站着太白金星，哪吒，各路天师等人，不过最应该在这个时候出现的太上老君却不见了踪影！

　　太上老君乃是太上至尊的分身，一直镇守天庭，守护着天庭的安危，如今两位妖皇联袂而来，他却不见了踪影，让天庭众臣极为疑惑。

　　然而站在最前面的玉帝对于这件事情却丝毫都不奇怪，因为玉帝早就知道了这件事情，也很清楚，他虽然身为天庭之主，也不过是至尊的棋子罢了。

　　帝俊和太一两个妖皇出现在凌霄宝殿前面，看见了玉帝，帝俊看了一眼玉帝，寒声说道，“我当是谁，原来是道祖的小童儿，你走吧，朕不想伤你。”

　　玉帝在没有当天庭之主的时候，是道祖鸿钧座下的守门童子，在太古时期，各个大能前往紫霄宫听道的时候，都是玉帝接待，所以众位大能自然认识。

　　“帝俊妖皇，你倒是说笑了，朕身为天庭之主，怎么能够轻易离开呢。”听了帝俊的话，玉帝摇了摇头，轻轻的说道。

　　尽管已经收到了道祖法旨，让玉帝放弃天庭，不过表面功夫还是要做足的，要不然玉帝以后还怎么统领手下众臣呢，所以这个时候自然是要硬撑了。

　　两位妖皇在太古时期的凶威，就算是到了如今，都依旧是惊天动地，玉帝虽然身为天庭之主，但是此时面对两个妖皇，心中也是有些发虚。

　　“父亲，跟他废话什么，让我杀了他们就是了。”陆压在听了玉帝的话，双眸寒光一闪，大声说道。

　　帝俊听了玉帝的话，本就双眸一寒，虽然玉帝是道祖鸿钧的弟子，不过既然他已经被当上了天庭之主，那就是和他帝俊结下了天大的因果，现在他帝俊来了结因果，就算是道祖也没办法说什么。

　　所以到陆压说完之后，帝俊双眸寒光更胜，直接就是点头答应了下来。

　　见状，陆压大喜，苦修亿万年，为的就是能够再现妖族天威，如今帝俊和太一回归，身为妖族太子的他，自然要好好的表现一番才行。

　　迈步而出，再次摘下了斩仙飞刀，将葫芦口对准了玉帝，见状，玉帝身后的哪吒大步走了出来，向着玉帝说道，“玉帝，我来会会他。”

　　玉帝听了哪吒的话，点了点头，并没有阻止，以哪吒的本事儿，对付陆压应该还是没有问题的，当然，一旦有了危险，他自然不会坐视不理。

　　陆压见到哪吒出现，冷哼一声，也没废话，直接大喝一声，“请宝贝现身！”

　　顿时，一道一丈长的毫光再次射出，毫光上坐着七寸高的那个东西，双眸射出两道白光，盯着哪吒就飞了过去，只是很可惜，这回斩仙飞刀的白光却失效了。

　　斩仙飞刀射出的白光，可以定住敌人的血肉之身，只是哪吒乃是莲花化身，不是血肉之躯，所以那白光自然无法奈何哪吒了。

　　哪吒见到白光射来，当即脚踏风火轮，手握火尖枪，直接迎了上去，手中火尖枪缠绕着三昧真火，向前一刺，就刺在了那道毫光上，将那一道毫光刺飞了。

　　陆压从来没想过他的斩仙飞刀会有失效的一天，顿时脸色一变，随即大喝一声，“请宝贝转身！”

　　这一声大喝后，那被刺飞的斩仙飞刀，调转了方向，再次向着哪吒的脖子飞去，虽然没有定住哪吒，却还是要将哪吒斩首！

　　见状，哪吒双眸精光一闪，左手一摘斜挎着的乾坤圈，直接向那一道毫光甩了过去，砰的一声大响，乾坤圈与那一道毫光撞在了一起。

　　哪吒手中的可都是先天灵宝，而且威力都挺强悍，这斩仙飞刀对付拥有血肉之躯的仙人那是无往而不利，但是对付哪吒却没有用，自然就吃了大亏。

　　那一道毫光被乾坤圈一碰，差点就崩溃了，那坐在毫光上的东西发出了一声哀鸣，直接转身飞回了大葫芦，这可是将陆压气坏了。

　　收回了斩仙飞刀，陆压就要自己出手，身为妖族太子，帝俊的儿子，陆压这一身实力也是极为强悍，比法宝比不过哪吒，但是这修为却要比哪吒强了太多。

　　“太子殿下勿怒，如此小事儿何须太子殿下亲自动手，老臣被镇压在北海亿万年，这肚子可是饿得很，还请太子殿下可怜可怜老臣，让老臣今天吃个饱如何？”就在陆压想要出手的时候，妖师鲲鹏上前一步说道。

　　听了妖师鲲鹏的话，陆压倒是没有拒绝，这妖师鲲鹏在天庭中的地位可比他这个太子高多了，而且这妖师鲲鹏的实力也仅仅是在帝俊和太一之下，由他出手，当然是再合适不过了。

　　见到陆压点头，妖师鲲鹏嘿嘿一笑，直接走到了前面，舔了舔干裂的嘴唇，妖师鲲鹏笑着说道，“真是美味啊，多少年了，老夫都要忘记鲜血是什么味道了。”

　　说完之后，妖师鲲鹏一张嘴，顿时，一道黑光从妖师鲲鹏的嘴里射了出来，这道黑光射出来之后，停在妖师鲲鹏面前三尺处，然后直接形成了一个漩涡。

　　黑色漩涡缓缓转动，无穷吸力从其中释放了出来，这个漩涡虽然很小，却释放着一股股吞噬天地的恐怖气息，让天庭众臣都是一惊。

　　吞噬法则，在场很多人都认出了这是吞噬法则，而这正是妖师鲲鹏纵横天下的倚仗，正是凭着这吞噬神通，太古时期多少大能都死在了他的腹中。

　　见状，哪吒知道不是对手，连忙向后退去，而玉帝则是上前一步，一翻手，一个金黄色的小塔出现在了他的手中，被他一下子抛向了天空。

　　只见这金黄色的小塔迅速放大，转眼间就变得如同山岳一般，释放出一道道的金光，将玉帝等天庭众人全部笼罩了进去。

　　这金色的塔名为昊天塔，乃是道祖鸿钧赏赐给玉帝的极品先天灵宝，攻击力虽然不如其他先天灵宝，但是在防御力上面却有着难以想象的威力。

　　金光闪闪，将天庭众人都笼罩了起来，而那吞噬的力量落在金光上面，却没有能够撼动金光的守护，将天庭众人都吞噬了。


第419章 猴子

　　昊天塔散发出来的点点金光，将天庭众臣都笼罩了进去，使得妖师鲲鹏的吞噬神通失去了作用，这就是拥有一件极品先天灵宝的好处。

　　妖师鲲鹏见到自己施展的吞噬神通居然被抵抗住了，顿时双眸一寒，随即大吼一声，身体一晃，就变成了一只大鹏鸟，遮天蔽日，将整个天庭都遮挡住了。

　　随即化作本体的妖师鲲鹏一张嘴，黑光不断的从其嘴里释放出来，吞噬神通的威力骤然庞大了不知道多少倍，笼罩向了昊天塔。

　　这昊天塔虽然是极品先天灵宝，不过在这个时候也剧烈的晃动了起来，似乎有些无法抵抗妖师鲲鹏的吞噬神通了一样，这让玉帝的脸色一变，向着旁边的西王母看了过去。

　　对于玉帝的计划，西王母也是知道的，虽然说两个人有些不对付，不过在天庭大事上面，两个人还是会通力合作的，而眼前正是天庭生死存亡的大事儿。

　　一翻手，一面白色小旗子出现在了西王母手中，却是混沌青莲所化先天五行旗中的素色云界旗，不仅攻击强悍，同样也拥有极强的防御力。

　　抖手一甩，素色云界旗向着天空飞去，迎风见涨，同样是变得遮天蔽日一般，释放出来一道道的白光，再次护住了天庭众臣，再次化解了妖师鲲鹏的攻击。

　　妖师鲲鹏本想在两位妖皇面前露一手，没想到却被两件先天灵宝给挡住了，这让妖师鲲鹏心中愤怒不已，只是可惜，他手中没有先天灵宝啊。

　　见状，太一上前一步，一翻手，东皇钟再次出现在了他的手中，对玉帝说道，“昊天小儿，难道你以为就你有先天灵宝不成？”

　　玉帝和西王母见到太一拿出了东皇钟，脸色都是变得难看了起来，东皇钟的威名可是在昊天塔之上，即便是再加上一件素色云界旗也不是东皇钟的对手啊。

　　叹了一口气，玉帝向太一和帝俊说道，“天庭我可以让出来，不过你们要保证不对我天庭众臣动手，要不然我就是拼死一战，也不会让你如愿。”

　　“行了，昊天，你就不要说什么狠话了，要走就赶紧走，要不然就都不用走了。”太一听了玉帝的话，极为不耐烦的说道。

　　玉帝毕竟是道祖鸿钧的童子，真要是将其斩杀了，虽然说道祖鸿钧也没办法追究，不过终究还是会让道祖鸿钧不高兴，这却不是帝俊和太一愿意看到的了。

　　闻言，玉帝也没有再废话，直接收起了昊天塔，西王母也收起了素色云界旗，随即玉帝和西王母就带着天庭众臣直接离开了天庭，向着天界大陆飞去，一路上将天庭驻守在三十三重天各处的天兵天将全部都带走了。

　　见到玉帝和西王母带着天庭众人都走了，帝俊看着眼前的天庭，忽然冷哼了一声，接着一掌向前拍去，浩荡的力量释放而出，落在那一座座庞大宫殿上面。

　　顿时，凌霄宝殿，瑶池圣地，兜率宫等大殿都在帝俊这一掌下粉碎，化为了乌有，随后，帝俊伸手向着天空一抓，一面刻画着满天星斗的小旗子出现在了他的手中。

　　周天星斗旗，帝俊所拥有的先天灵宝，虽然没有达到三大先天至宝的行列，不过在极品先天灵宝当中也是顶尖的，比起东皇钟都要厉害不少。

　　手握周天星斗旗，帝俊轻轻的一挥，顿时，盘古大神开天辟地的时候所衍生的三百六十五颗星辰，在这个时候全部都剧烈的颤动了起来。

　　随后在那一颗颗星辰上，一杆杆庞大无比的星辰旗从大地中钻了出来，如同天柱一般的矗立在了天地之间，遮天蔽日的大旗随风飘荡着。

　　身在天庭的帝俊好像知道三百六十五颗星辰上发生的事情一样，在全部的星辰旗全部都升起来之后，帝俊再次握着手中的周天星斗旗一挥，三百六十五颗星辰上的那些大旗全部释放出了一道道的星辰力量。

　　这些星辰力量从四面八方向着天庭所在的地方飞去，转眼间就都落在了天庭，落在了帝俊的前方，一道接着一道，全部汇聚在了一个点上。

　　在三百六十五道星辰力量汇聚在这个点上之后，忽然，这个点一点点的扩展开来，转眼间就变得极为庞大，一个黑洞洞的空间显现了出来。

　　接着一座庞大的难以想象的宫殿出浮现了出来，正是当初帝俊打造的天帝宫！

　　天帝宫在星辰力量的照射下，爆射出一道道的星光，显得无比的璀璨，而众多大妖和小妖们沐浴在星光当中，一个个都兴奋的欢呼了起来。

　　妖族修炼所依靠的主要就是星辰力量，对于元气的要求很有限，只有如此精纯和庞大的星辰力量才是他们梦寐以求的修炼圣地。

　　为什么听到了东皇钟的召唤，这些大妖和小妖们会急着赶过来，除了帝俊和太一的威势之外，另外一个原因就是只有帝俊和太一才能够为他们提供如此精纯和庞大的星辰力量。

　　见到天帝宫浮现出来，帝俊大步走了进去，随后太一，陆压，妖师鲲鹏以及众多大妖也全部都走了进去，至于那些小妖则是全部站在了天帝宫外，他们现在还没有资格进入天帝宫修炼。

　　三百六十五道星辰光柱依旧聚集在天帝宫上，虽然大部分星辰力量都被天帝宫吸收了，不过逸散出来的那一小部分，也足够这些小妖们修炼了。

　　就在帝俊，太一带领各路大妖将玉帝，西王母等天庭众人赶出了三十三重天的时候，秦皇嬴政也已经带着轩辕昊天来到了东胜神洲的花果山。

　　花果山乃是东胜神洲境内天地元气最为浓厚的地方，因为这里是十洲之祖脉，三岛之来龙，绝对是人杰地灵的风水宝地，要不然也不可能孕育出斗战圣佛那样的大能了。

　　站在花果山前，轩辕昊天和秦皇嬴政并没有直接闯上去，轩辕昊天停下了脚步，看向了秦皇嬴政，向秦皇嬴政问道，“明人不说暗话，我知道你的野心也很大，不过我只要力量，其他的事情我不在意，所以我想我们应该可以合作。”

　　秦皇嬴政听了轩辕昊天的话，微笑着点了点头，对轩辕昊天说道，“朕想要的是这个天下尽归大秦帝国的版图之中，只要你不染指这些，朕也很愿意和你合作。”

　　闻言，轩辕昊天也笑了，同样对秦皇嬴政点了点头，随即转身向着花果山上飞去，在到了花果山水帘洞前面，直接就一掌轰了上去。

　　浩荡的力量凝聚出来巨大的手掌，向着水帘洞拍了上去，就在轩辕昊天动手的瞬间，一声尖啸从水帘洞内传出，“呔，何人敢在老孙这里撒野？”

　　随着这一声尖啸，一直金光闪闪的巨大手掌从水帘洞内轰出来，直接撞在了轩辕昊天的那只巨大手掌上，将轩辕昊天那巨大的手掌直接轰碎了。

　　轩辕昊天这一掌也没有用上多大力量，目的只是引出斗战圣佛罢了，如今目的已经达到，自然也就不再出手了。

　　一道金光从水帘洞内射出，与此同时，一朵五彩祥云在水帘洞前面凝聚出来，那一道金光直接就落在了五彩祥云上面，金光散去，一个猴子盘坐在了上面。

　　这个猴子看起来有些瘦弱，全身金毛好像是绸缎一般，柔顺闪亮，五官与一般猴子有着极大区别，倒是更像人类，这在猴子当中绝对算是英俊无比了。

　　在这猴子身上穿着一件锁子黄金甲，头上戴着凤翅紫金冠，脚上穿着一双藕丝步云履，不过在外面还披着一件大红袈裟，显得有些不伦不类。

　　而这只猴子就是号称齐天大圣的孙悟空，如今更是佛门的斗战圣佛！

　　传说这孙悟空乃是娲皇至尊炼石补天所剩下的一颗五彩石，在沾染了娲皇至尊心血之后，经过亿万年的孕育才诞生出来的大能。

　　所以说这孙悟空与娲皇至尊的关系就不用说了，自然是深厚的不得了，而且这孙悟空更是拜师菩提至尊，一身本事儿都是菩提至尊所授。

　　所以说这孙悟空背后至少就站着两位至尊了，再加上佛门两位至尊那可是同气连枝，这样一来，天下六位至尊，这孙悟空背后就站了三个。

　　正是因为这样，即便是比孙悟空厉害的大能，也很少会来找孙悟空的麻烦，毕竟这厮背后可是有着三位至尊啊，谁会没事儿找不自在啊。

　　斗战圣佛孙悟空坐在祥云上，双眸金光绽放，看向了轩辕昊天，秦皇嬴政和白起，脸上露出了惊讶的神色，笑着说道，“老孙正闲得无聊，没想到居然就有人送上门来了，废话少说，跟老孙打上一场吧。”

　　这斗战圣佛孙悟空虽然已经成佛，不过这性子还是极为好斗，看出轩辕昊天三人的力量都很强，这手就痒了起来，招呼一打，就直接动手起来。

　　只见这猴子伸手从自己右耳朵里面一掏，一根绣花针般的小铁棍被他抽了出来，随后这铁棍光芒一闪，直接就变成了一根齐眉长棍，却是他的如意金箍棒。

　　这如意金箍棒虽然是后天至宝，却比一般先天灵宝都要厉害，被这猴子抡起就向着轩辕昊天砸了过去。


第420章 难民收留处

　　这猴子上来招呼一打，直接就开打，虽然让轩辕昊天有些措手不及，不过轩辕昊天的反应倒也不慢，体内力量狂涌，一拳也轰了过去。

　　砰，拳棍相击，浩荡的力量释放出来，轩辕昊天竟然直接倒飞了出去，撞断了十几棵大树才停住了身子，这让轩辕昊天的脸色顿时就阴沉了下来。

　　本来就在各个祖巫和大巫那里受了一肚子气了，到了这里，居然又被这猴子给一棍子轰飞了，自然让轩辕昊天更加的愤怒了，不过这猴子的力量还真够大啊！

　　本来轩辕昊天没有将猴子放在眼里，他已经吞噬了大巫蚩尤全部的力量，在所有大巫中的战力都是顶尖的，如何会把一个猴子放在眼中呢？

　　在轩辕昊天看来，让他前来对付这猴子实在是有些大材小用了，而且这猴子肯定也是手到擒来，却没想到这猴子还挺扎手，使得轩辕昊天不得不严肃了起来。

　　一伸手，向着天空一抓，顿时，无穷黑光闪耀，一把黑色大斧子出现在了轩辕昊天的手中，这是一把双面巨斧，闪烁着寒光，绝对是一柄凶器！

　　这柄巨斧乃是大巫蚩尤以前征战的时候所用的，不知道斩杀了多少强者，如今轩辕昊天将大巫蚩尤完全吞噬了，大巫蚩尤的一切，也就变成了轩辕昊天的。

　　手握巨斧，轩辕昊天双眸一寒，直接就是一斧子劈了过去，狂暴的力量从轩辕昊天的身上释放了出来，一道弧光从巨斧中射出，直奔猴子射了过去。

　　斗战圣佛孙悟空一棍子将轩辕昊天轰飞了出去以后，立刻就抓耳挠腮的大笑着，并没有趁胜追击，再次对轩辕昊天出手，这当然是他猴子的本性了。

　　如今见到轩辕昊天出手，孙猴子也是双眸精光一闪，也没废话，直接就冲了上去，抡起如意金箍棒就和轩辕昊天大战在了一起。

　　一时间，棍影翻飞，斧光闪闪，浩荡的力量不断的爆发出来，向着四周荡漾了开来，而孙猴子和轩辕昊天竟然不分上下，谁也没有占到上风。

　　孙猴子乃是五彩神石沾染娲皇至尊心血所孕育的，天生就拥有无穷神力，后来更是有无数奇遇，如今的实力自然是极为强悍，光是这一身力量都足以堪比最顶尖的大巫，无限接近了祖巫之境。

　　而且这孙猴子学道于菩提至尊，诸多法术神通更是厉害之极，不过这猴子从和轩辕昊天交手之后就不曾施展任何法术，只是单纯的在比拼着力量。

　　瞬间几百个回合就过去了，轩辕昊天还是没有能够奈何孙猴子，再加上有秦皇嬴政和白起在一旁看着，这让轩辕昊天的面子就有点挂不住了。

　　双眸寒光一闪，轩辕昊天一张嘴，顿时，一道道的吞噬法则从其嘴里释放出来，在他的前面三尺凝聚出来，形成了一个漩涡，吞噬力量涌出，向着孙猴子笼罩了过去，瞬间就让孙猴子的身体顿了一下。

　　轩辕昊天立刻就抓住了这个机会，一斧子就劈在了孙猴子的身上，直接将孙猴子轰飞了出去，而孙猴子在空中连续翻了几个跟头才停下了身体。

　　而停住了身体的孙猴子又是一口鲜血吐了出来，脸色变得有些苍白了起来，两只金光闪烁的眼睛看着轩辕昊天，对轩辕昊天说道，“吞噬法则？你孙爷爷可不跟你玩了，孩儿们，走啦！”

　　只见孙猴子一声大喝，顿时，在花果山各处的猴子猴孙们都化作了一根根猴毛，向着孙猴子身上飞去，而孙猴子也是直接一个跟头儿翻了出去，眨眼间就消失在了轩辕昊天，秦皇嬴政和白起的面前。

　　轩辕昊天也没想到孙猴子居然说打就打，说走就走，一点都不拖泥带水，只是虽然将孙猴子打败，让其遁走了，但是轩辕昊天的心情一点都不高兴。

　　本来见到孙猴子拥有如此强悍的力量，轩辕昊天就已经想要将孙猴子吞噬了，虽然说吞噬了孙猴子也不一定可以让他突破到祖巫的境界，不过力量大增那绝对是可以肯定的，只是现在孙猴子已经逃走了。

　　脸色阴沉的轩辕昊天转身看向了秦皇嬴政，见状，秦皇嬴政笑了笑，对轩辕昊天说道，“多谢你铲除了这个麻烦，这里倒是个修炼的好地方，你就在这里修炼好了，我有需要你帮忙的地方，就来找你，我们还要去征战，就先告辞了。”

　　说完之后，秦皇嬴政和白起转身就走，如今孙猴子已经被轩辕昊天赶走了，这东胜神洲也就没有可以抗衡大秦的存在了，秦皇嬴政自然要抓紧时间征战四方。

　　轩辕昊天看着秦皇嬴政，白起离去的背影，双眸变得更加的冰寒起来，本来他以为聚集了祖巫和大巫们，可以让他们为自己所用，却没有成功，而眼前的秦皇嬴政虽然答应了跟他合作，但是轩辕昊天却知道秦皇嬴政的野心肯定比他还要大。

　　“你们就等着吧，早晚你们都要被我吞噬！”轩辕昊天冷哼了一声，转身向着水帘洞内飞去，秦皇嬴政说的没错，这里的确是一个修炼的好地方。

　　一个跟头儿翻出去了十万八千里的孙猴子，这个时候正在向着南瞻部洲的大周国飞去，一边飞着一边在心中嘀咕着，“师父他老人家干嘛让老孙去大周国啊？刚才装的也太太辛苦，老孙还是第一次自己吐血玩呢，唉，真是搞不懂啊。”

　　一边嘀咕着，一边又连续翻了几个跟头儿，踏着筋斗云就奔着大周国飞去了，至于孙猴子所说的师父当然不是取经路上的金蝉子，而是他的授业恩师菩提至尊。

　　自从与轩辕昊天大战之后，轩辕枫就和杨眉老道，祖龙他们一起回到了大周国，这一次他将花玲珑终于带了回来，尽管如今花玲珑还困在混沌青莲当中，不过这对轩辕枫来说已经是很大的进步了。

　　如今大周国已经征服了整个南瞻部洲，并且在向西牛贺州进击，有阿蛮，紫帝他们帮着姬浩然，相信用不了多少时间，西牛贺州也可以被征服了。

　　而轩辕枫回到了大周国后就又开始闭关了，这一次与轩辕昊天的大战，虽然最终也算是胜利了，不过并不是靠轩辕枫自己的力量，这让轩辕枫很不舒服。

　　也正是因为这样，轩辕昊天遁走的时候，轩辕枫才没有不顾一切的追上去，要不然就算是轩辕昊天拥有吞噬神通又怎么样？他有混沌青莲在手，同样可以拥有吞噬神通，只不过轩辕枫心中的那份骄傲，让轩辕枫最终没有去追。

　　这次闭关的轩辕枫，主要目的倒不是提升实力，而是混沌青莲！

　　想到混沌青莲居然不受控制了，这让轩辕枫心中开始担心了起来，这虽然是第一次，但是谁能够保证不会再有下一次呢？这可是轩辕枫目前最大的倚仗，要是总出现不受控制的局面，轩辕枫还真是不知道该怎么办了。

　　尝试着再次催动混沌青莲，轩辕枫发现这混沌青莲居然又像以前一样，与他心神相通，只要自己一个念头过去，就能够完全的操控混沌青莲。

　　这让轩辕枫有些想不明白了，到底先前是怎么回事儿呢？难道是杨眉老道拿出的莲藕和青莲子的关系吗？轩辕枫想来想去也只有这个理由可以解释了。

　　而且杨眉老道也说过，这混沌青莲是要重组，这让轩辕枫激动了起来，难道说混沌青莲将以前它幻化的灵宝都吞噬回来，还能够再次还原吗？

　　如果真是那样的话，那轩辕枫可就无敌了啊！

　　当然，轩辕枫现在没心思去想这些，如今他最想知道的是怎么样将花玲珑从混沌青莲中弄出来，要不然这丫头一直在他识海碎碎念，轩辕枫真的是受不了啊。

　　心神退出了识海，轩辕枫走出房间，想要去找杨眉老道和祖龙询问一些关于混沌青莲的事情，就在这个时候，一朵朵祥云从天而降，而在这些祥云上面站着无数的天兵天将，将玉帝和西王母簇拥在中央。

　　数百万的天兵天将和各路天神，将整个大周国的皇城上空都堆满了，看见这样的场面，轩辕枫皱了皱眉头，随即迈步走上了天空。

　　“玉帝，西王母，你们这是什么意思啊？”轩辕枫向玉帝和西王母问道。

　　虽然说上次在天庭吃了蟠桃和黄中李，的确是欠了一些因果，轩辕枫也没打算赖掉，但是他们就算是来了结因果，也不用这样大张旗鼓吧？

　　玉帝听了轩辕枫的话，先是露出了一丝苦笑，随即对轩辕枫说道，“唉，我们这是没有办法啊，被人赶出了天庭，现在没地方去，想来想去，只有来找你了。”

　　“嗯？被人赶出来了？谁这么大本事儿？”轩辕枫听了一愣，十分疑惑的问道。

　　站在旁边的西王母听了轩辕枫的话，也是上前说道，“是妖族的妖皇帝俊和太一，他们拥有东皇钟这件极品先天灵宝，我们天庭实在是抵抗不了，这才被赶出来了。”

　　闻言，轩辕枫看着西王母，玉帝以及后面铺天盖地的天兵天将，脸上露出了极为郁闷的神色，收留？这数百万的天兵天将让他怎么收留啊！


第421章 全来了

　　浩浩荡荡数百万的天兵天将，还有各路天神，居然让轩辕枫收留，听了玉帝的话，轩辕枫的脸儿立刻就黑了下来，看着天空的天兵天将不说话。

　　玉帝和西王母看见轩辕枫抬头看着天空的天兵天将不说话，以他们的精明又如何猜不到轩辕枫的想法呢，玉帝笑了笑，向着李靖示意了一下。

　　见状，李靖将左手的三十三层玲珑宝塔向着天空一抛，顿时，玲珑宝塔迎风就涨，转眼就扩大了山岳一般，随即数百万天兵天将就被玲珑宝塔收了进去。

　　这一下子整个天空都清净了不少，不过天庭众位大臣和各路天神却自然还是留在空中，人数虽然不多，不过依旧是占据了天空很大的一部分。

　　“那就不要在这里站着了，先下去再说吧。”轩辕枫见到这样的情况，也知道不能够再拒绝了，只能让玉帝他们留下来了。

　　玉帝和西王母听了轩辕枫的话，都露出了笑容，他们没有和太一，帝俊硬拼，放弃了天庭，来投奔轩辕枫，自然就是为了能够分享更多轩辕枫的气运，如今轩辕枫答应了下来，这个目的自然也就达到了。

　　众人都飞到了大周国皇城当中，整个大周国皇城的子民先前见到数百万天兵天将降临，就已经吓得全部都匍匐在地上了，如今见到玉帝，西王母以及各路天神都进入了皇城，一个个更是不断顶礼膜拜了起来。

　　在这个时候，整个大周国的子民都开始庆幸起来，看看，咱们大周国就是牛啊，连玉帝和西王母都来了，一个个越发对大周国忠诚了。

　　对于这些，轩辕枫自然没有心情去理会，领着玉帝和西王母还没有走进皇城，北边的天空就是一朵祥云飞了过来，直接出现在了众人的面前。

　　祥云之上一个尖嘴猴腮雷公脸儿的猴子，正两眼金光的看着众人，在看到了玉帝和西王母后，这猴子咧嘴一笑，直接对玉帝说道，“哎呀呀，玉帝老儿，你怎么比俺老孙来的还早啊！”

　　见到孙猴子，玉帝自然没有什么好脸色，虽然说当初孙猴子大闹天宫已经过去了这么长的时间，不过总归是让玉帝丢了面子，这个心结不好解啊。

　　冷哼了一声，玉帝没有去理孙猴子，而孙猴子也没有在意，一路跟各个天神热情的打着招呼，最后走到了轩辕枫的前面，直接就搂住了轩辕枫的肩膀，对轩辕枫说道，“你是轩辕枫吧？老孙的水帘洞被占了，老孙这可是来投靠你了。”

　　被孙猴子自来熟的搂住了肩膀，轩辕枫倒是没有反感，他自然知道孙猴子是谁，对于这位大能，轩辕枫也仰慕很久了，而且孙猴子的脾气，轩辕枫倒也很喜欢。

　　“猴哥，你这是哪里话啊，您能来我这儿，那是兄弟的福气，来，别客气，进去喝酒。”轩辕枫也搂住了孙猴子的肩膀，向着里面走去。

　　孙猴子被轩辕枫这些话说的那叫一个心花怒放啊，甩开轩辕枫的手直接就翻了一个跟头，落在地上之后抓耳挠腮的大笑，“哈哈，兄弟爽快啊，老孙就喜欢你这样的，走，喝酒去。”

　　对于孙猴子的来历，轩辕枫当然清楚，也知道在这孙猴子的背后有三位至尊的身影，而这孙猴子来他这里应该也是跟玉帝，西王母他们的目的是一样的。

　　只是轩辕枫对这些都不在意，反正他这个混元圣体别的什么都没有，就是气运够多，而且他现在还没有开启封印，要是哪一天他将盘古大神的封印打开了，他所拥有的气运就更加的难以想象了。

　　众人正要向着皇宫内走去，就在这个时候，东方天空和南方天空，北方天空同时出现了一朵祥云，来的还都是熟人，让轩辕枫十分的无奈。

　　东方那朵祥云上站着的是紫微大帝姬考，南方飘来的祥云上面站着的则是福禄寿三星，另外在这三人后面站着王大宝，雷鸣，火炎，花随风和雨柔五人。

　　至于北面那朵祥云上站着的则是天庭的玄武大帝，只不过此时轩辕枫已经顾不得谁是玄武大帝了，直接就向着福禄寿三星飞了过去，当然，他的目标不是这三人，而是王大宝他们五个。

　　“师父，舅舅，雨姨！”轩辕枫大声叫着，双眸中尽是欢喜的神色。

　　轩辕枫倒是没想到福禄寿三星居然将王大宝他们带了过来，让轩辕枫心中十分惊喜，至于福禄寿三星，姬考和玄武大帝他们来大周国的目的，自然也就不重要了。

　　王大宝他们五个如今都已经修炼到了天仙境界，实力虽然跟轩辕枫没办法比，不过倒也算是不错了，只是不管轩辕枫多厉害，那也是他们的弟子。

　　王大宝还是原来的样子，身体干瘦，但是声音却十分洪亮，见到轩辕枫，哈哈大笑起来，“哈哈，臭小子，我还以为你早将老子忘了呢。”

　　轩辕枫一闪身就来到了王大宝他们的前面，直接就给王大宝他们行礼，这一幕让玉帝，西王母他们都很吃味，这可是混元圣体啊，他们这样的身份都要以礼相待，而几个天仙居然就能够让混元圣体行此大礼？

　　当然，在场的人也都明白轩辕枫与王大宝他们的关系非凡，自然不能因为王大宝他们是小小的天仙就轻看了他们，相反，有着轩辕枫这一层关系，他们对王大宝等人也都要客气一点。

　　“师父，你不埋汰我就不舒服是吧？怪不得现在才天仙，活该！”轩辕枫行礼之后，站起来向着王大宝说道。

　　王大宝听了轩辕枫的话，却是笑意更浓，一伸手，拽住了轩辕枫的衣领，将轩辕枫拉低了一点，然后对轩辕枫说道，“老子这是在给你机会孝敬老子，甭废话，仙丹赶紧献上来啊。”

　　听着王大宝的话，轩辕枫也是满脸笑意，随即一翻手，将一瓶瓶的仙丹都掏了出来，全部都送给了王大宝他们，这才拉着他们向着皇城再次走去。

　　只是还没等轩辕枫落下云头，西方的天空又飘来了一朵祥云，在祥云上站着两个人，却是李逸风和花洛水，这让轩辕枫瞪大了眼睛，连忙过去迎接。

　　“岳父，岳母。”轩辕枫飞到了两人前面，直接跪下行礼。

　　李逸风见状点了点头，而花洛水则是直接对轩辕枫叫道，“少来这一套，我问你，玲珑呢？”

　　几百年没见花玲珑了，都快将花洛水逼疯了，所以见到轩辕枫后，花洛水这才不顾仪态的向着轩辕枫大叫起来，实在是她心里太着急了。

　　轩辕枫自然明白花洛水的心情，当下，心念一动，便将混沌青莲召唤了出来，如今这混沌青莲已经不是什么秘密了，也没有必要再隐藏下去了，反正有杨眉老道在这里，也没谁能够从轩辕枫手里抢过去。

　　玉帝，西王母等人见到混沌青莲，一个个双眸都是精光一闪，不过谁都没敢有任何异动，他们很清楚这混沌青莲不是他们可以拥有的，都不敢动歪心思。

　　像是混沌青莲这样的东西，必须要天大的气运才能够承载，如果一个人的气运不够却强行去占据，那么最终的结果就是被混沌青莲反噬。

　　花洛水见到了被禁锢在混沌青莲中修炼着的花玲珑，双眸中的泪水顿时就落了下来，见状，轩辕枫连忙上前安慰，“娘，您就别伤心了，我一定尽快想办法救玲珑出来。”

　　听了轩辕枫的话，花洛水这才点了点头，将双眸中的泪水擦干，见状，轩辕枫赶紧将混沌青莲收了起来，这要是花玲珑从修炼状态中清醒了，见到花洛水，那场面可就大了。

　　李逸风和花洛水的到来，让轩辕枫知道这是佛门又来插了一脚，只不过他连天庭的人都收留了，也不在乎佛门再插一脚了。

　　并且轩辕枫知道道门三清肯定不会放过这个机会，所以也没有着急向里面走，而是看着天空，果然，没有用多久，一朵祥云从天而降，出现在了众人的面前。

　　为首的那个中年人，轩辕枫倒是不认识，不过站在这个中年人背后的那些人，轩辕枫却都认识，因为这些人正是在九州修仙界认识的孔光等人，龙吟月也在其中。

　　玉帝，西王母等天庭众人见到这个中年人出现，却都是打起了招呼，轩辕枫这才知道这个温文尔雅的中年人居然是玄都法师，太清至尊的大弟子。

　　九州修仙界的儒门正是他转世的时候所创，而轩辕枫那个八卦紫金炉也是玄都法师的东西，所以孔光他们跟着玄都法师前来，倒也是很正常的事情。

　　“行了，这下来全了。”轩辕枫看着降落在面前的玄都法师，十分郁闷的说道。

　　轩辕枫没想到会有这么多人都来到了大周，让他“收留”！

　　而这些人背后或多或少都和六位天地至尊有关系，轩辕枫自然也都明白这些人来大周就是为了分享一点他这个混元圣体的气运！

　　只是知道又能怎么样呢？他现在的实力，在天地至尊面前可还不够看啊！


第422章 斩三尸

　　将众人都带进了大周皇城，轩辕枫刚想吩咐人摆酒宴，玉帝却抢先一步，从天庭带下来的仙人中有专门负责这些事情的，轩辕枫也没在意，倒是省的他麻烦了。

　　各种琼浆玉液，珍馐美味很快就摆了上来，众人自然开怀畅饮起来，轩辕枫坐在主位上，李逸风，花洛水以及王大宝等人都坐在轩辕枫右边的位置上，玉帝，西王母等人则是按照辈分坐在轩辕枫左边的位置上。

　　推杯换盏，喝了一轮之后，轩辕枫放下了酒杯，先是向玉帝问道，“玉帝，你说将天庭抢去的是妖族的太一，帝俊两位妖皇，是吗？”

　　闻言，玉帝点了点头，见状，轩辕枫将目光看向了孙猴子，接着问道，“猴哥儿，那是谁抢了你的花果山呢？”

　　“瞎说什么呢？谁能从老孙手里抢去东西啊？是老孙故意让他们抢去的！”多喝了几杯的孙猴子，这嘴里就藏不住话了，直接将真相说了出来。

　　一边说着，孙猴子还施展了法术，凝聚了秦皇嬴政和轩辕昊天的模样，见到是轩辕昊天，坐在座位上的轩辕枫双眸寒光一闪，双手立刻就握紧了。

　　“这么说巫族和妖族都出世了，看来是要有大麻烦了。”轩辕枫很快冷静了下来，轻轻的对着众人说道。

　　虽然很想轰杀了轩辕昊天，不过轩辕枫也知道以他现在的实力，还真是奈何不了轩辕昊天，就算是倚仗混沌青莲，那也顶多是平手，不可能将其轰杀。

　　所以轩辕枫并没有冲动，而是分析了巫族和妖族出世带来的麻烦，他身为混元圣体，承载着人族的大气运，自然也要肩负起守护人族的责任。

　　众人听了轩辕枫的话，脸色也都凝重了不少，他们虽然都带着目的来轩辕枫这里，不过不管他们实力有多高，也都是人族一份子，如今人族面临大难，自然不能够坐视不理。

　　玉帝听了轩辕枫的话，沉吟了一会儿，这才对轩辕枫说道，“其实倒也不用太担心妖族和巫族，经历了那次大劫，相信他们已经很清楚，人族受到天地大道的眷顾，与人族为敌，他们不会得到任何好处，最麻烦的其实还是魔族。”

　　“魔族？”轩辕枫听了玉帝的话，有些不明白了，这魔族应该没什么好担心的吧，要知道就算是魔祖罗睺可都不是孙猴子的对手啊，上次不就是孙猴子与几个大能一起将魔族又赶回去了吗？

　　轩辕枫将目光看向了孙猴子，正在喝酒的孙猴子察觉后，立刻向轩辕枫说道，“那魔祖罗睺每次跟老孙大战都不出全力，打到一半就直接退走，不过老孙估计不是他的对手。”

　　孙猴子向来都是光明磊落，绝不会吹嘘什么，既然他说不是魔祖罗睺的对手，那么自然是真的，这让轩辕枫心中更加的疑惑了起来。

　　轩辕枫在魔域生活了那么长的时间，对于魔域的强大也很清楚，尤其是魔祖罗睺以及那十二魔神，即便是现在，轩辕枫也得承认，自己不是对手。

　　然而魔祖罗睺有着这样的实力，为什么每一次都只是来天界逛一圈就会退走呢？到底这魔祖罗睺有什么样的目的呢？轩辕枫是真想不明白了。

　　不过轩辕枫却感觉冥冥中有一场大劫正在悄悄靠近，虽然不知道这场大劫会殃及多少人，但是轩辕枫却非常不希望自己在乎的人受到伤害。

　　而要想自己在乎的人不受到伤害，那么自己就需要有超越一切的力量才行！

　　酒宴散了之后，轩辕枫找到了祖龙，向祖龙说道，“龙哥，陪我去三十三天外修炼一段时间吧。”

　　天界大陆的元气对轩辕枫的实力提升已经没有多大的用处了，唯有在三十三天外的混沌虚空中才拥有可以提升轩辕枫实力的混沌元气。

　　祖龙听了轩辕枫的话，点了点头，答应了下来。

　　于是轩辕枫就和祖龙直奔三十三天外去了，至于这大周国有杨眉老道，玉帝，西王母等这么多大能坐镇，自然不需要轩辕枫去操心。

　　祖龙就是在混沌虚空中诞生的，自然对这里极为熟悉，带着轩辕枫很快就来到了混沌虚空里，不过即便是祖龙也不敢在这里乱闯，要小心翼翼的前行。

　　在这混沌虚空中的危险实在是太多了，就算是以祖龙现在的实力都不可能扛过所有的危险，更不用说是轩辕枫了，所以只能乖乖的跟在祖龙的后面。

　　祖龙带轩辕枫去的地方却是他出生的地方，这是一座悬浮在三十三天外混沌虚空中的巨大岛屿，孤零零的悬浮在无穷混沌元气之中，上下浮沉着。

　　“龙哥，这里就是你出生的地方吗？这也太寒碜了一点吧？”轩辕枫看着这座荒凉的庞大岛屿，极为无语的向祖龙问道。

　　祖龙听了轩辕枫的话冷哼了一声，直接飞到了庞大岛屿上面，直接就趴在了上面，随即轩辕枫牛看见这座庞大的岛屿居然开始疯狂的吞噬着周围的混沌元气，然后灌注到祖龙的体内，根本就不用祖龙费力去吸收。

　　看着就跟一块光秃秃的大石头一般的庞大岛屿居然有这样的能力，轩辕枫双眸一亮，直接就飞到了岛屿上面，盘坐了下来。

　　刚刚坐了下来，轩辕枫就感觉到一股股狂暴汹涌的混沌元气向着自己的体内涌了过来，这让轩辕枫一阵惊喜，心想这光秃秃的大石头还真是不错啊。

　　摒弃杂念，轩辕枫静下心来，运转着驭龙诀和化龙诀，开始炼化混沌元气，淬炼肉身，提升着法力，同时心念一动，识海中的混沌青莲摇曳，一道道天地法则从天而降，落在轩辕枫的身上。

　　吞噬了一节莲藕和十枚青莲子的混沌青莲，经过这段时间的消化，威力大大的提升，如今召唤来的天地法则自然是更加厉害，一道道的向着轩辕枫轰击着。

　　盘坐在那里的轩辕枫，浑身上下渐渐绽放出了一丝丝的金光，血气冲天而起，在轩辕枫的头顶上凝聚，在一道道天地法则的淬炼下，变得更加的精纯。

　　如今已经将化龙诀修炼到九重天第三层的轩辕枫，体内气血只有很少的一部分没有转变成金黄色了，而一旦等到这些气血也变成了金黄色，这化龙诀就大成了。

　　很快就进入了修炼状态的轩辕枫忘记了一切，全心全意的吞噬着周围的天地元气，因为上次一闭关就是三百年的时间，这让轩辕枫现在已经开始习惯了这样的闭关方式。

　　祖龙趴在一旁，看了一会儿轩辕枫，随即也闭上了眼睛开始修炼了起来。

　　魔域，在那一座座的天宫中央，魔祖罗睺的天宫正悬浮在那里，而此时魔祖罗睺正盘坐在天宫中央，十二魔神全部都恭敬的站在一旁。

　　“时间终于要到了。”魔祖罗睺轻轻的自言自语。

　　随即魔祖罗睺将目光看向了十二魔神，脸上露出了笑容，对十二魔神说道，“上次进攻天界，你们吞噬的仙人都消化干净了吗？”

　　十二魔神听了魔祖罗睺的话，都恭敬的点了点头，见状，魔祖罗睺的笑容更加灿烂，随即大笑着说道，“那你们还不归位，更待何时？”

　　听了魔祖罗睺的话，十二魔神全身黑光绽放，全部化作了一个光团，射进了魔祖罗睺的体内，迅速与魔祖罗睺融合在一起。

　　每融合一个魔神，魔祖罗睺的气息便翻上几倍，一直将十二魔神全部都吞噬了进去之后，魔祖罗睺身上释放出来的气息已经涵盖了整个魔域，使得魔域的每一个子民在这一刻全部匍匐在地，内心充满了恐惧。

　　“哈哈，一斩善尸，我心戚戚，二斩恶尸，我心如铁，三斩执念，我心即天心！”将十二魔神全部吞噬了之后，魔祖罗睺忽然低吟了起来。

　　并且随着魔祖罗睺第一句低吟，一道刀光便从他的身体内释放出来，而随着这一道刀光闪现，一道身影从魔祖罗睺体内钻了出来。

　　这是一个与魔祖罗睺长的一模一样的少年，只是脸上的表情却充满了慈悲，一副悲天悯人的样子！

　　魔祖罗睺第二句吟唱，一个与其一模一样，但是却满脸凶恶的少年从其体内钻了出来，双眸凶光绽放，似乎是要择人而噬！

　　最后一声吟唱，一道刀光在魔祖罗睺体内闪过之后，原本脸上极为欢喜的魔祖罗睺渐渐的收敛了笑容，整个人的气息也是为之一变，脸上一片冰冷，双眸中尽是漠不关心的神色。

　　随着这最后一声吟唱结束，忽然，一股浩荡气息从魔祖罗睺身上释放出来，瞬间就将整个魔域笼罩，使得先前顶礼膜拜的魔域子民心中的恐惧更加强烈，对魔祖罗睺的信仰也更加虔诚起来。

　　与此同时，魔域的苍穹上忽然落下了一道道的金光，虚空中传来一声声仙乐，祥云，金莲不断的在虚空中涌现，全部都向着魔祖罗睺落下。

　　从魔祖罗睺身下出现一座十二品的血红色莲台，托着三个魔祖罗睺向着苍穹飞去，将落下的金光全部都吞噬了进去。

　　“天地至尊吗？也不过如此！”面容冷酷，一点感情都没有的魔祖罗睺在将所有功德金光都吞噬了之后，忽然开口说道。


第423章 劫起

　　除去道祖鸿钧之外，天地至尊是这个天地间最强大的存在，而在这个天地之间，只有六位天地至尊，加上天地人三皇，便凑成了九之极数。

　　也正是因为这样，在这之后的亿万年里就再也没有一个天地至尊诞生了，而现在魔祖罗睺居然斩去了善尸，恶尸和执念，证得了天地至尊大道。

　　当然，想要成就天地至尊，方法有很多，有以功德证道的，以往的六位天地至尊都是以这个方法成就了天地至尊之位，这斩三尸成就天地至尊也是一个办法，只不过基本上不会有人选择这个办法。

　　因为一旦斩去了善尸，恶尸和自身执念，那么这个人即便成为了天地至尊，那也是再没有任何感情的人了，并且还会有被天道同化的危险，因为天道同样无情。

　　魔祖罗睺是在盘古大神开天辟地之后才诞生的，虽然得到了弑神枪这件顶级先天灵宝，但是和其他大能相比还是差了很多，所有只能蜗居在了魔域。

　　等到六位天地至尊，天地人三皇全部归位，魔祖罗睺也没有找到成就天地至尊的机会，不过魔祖罗睺并没有因为这样就选择放弃，而是继续等待着机会。

　　那十二魔神便是魔祖罗睺以十二祖巫为原型幻化出来的分身，而魔祖罗睺每隔一段时间就要进攻天界，其实就是为了给这十二魔神提升实力。

　　在将十二魔神的实力提升到极限之后，魔祖罗睺这才将这些魔神全部收回了体内，并且准备借此正道，所用的方法就是斩三尸！

　　他魔祖罗睺本就是魔族，冷酷无情，残忍嗜杀这本来就是魔族应该有的素质，所以斩三尸这样的事情，对于其他大能或许有点负担，但是对魔祖罗睺却没有。

　　如今魔祖罗睺斩去了善尸和恶尸以及执念，终于成为了天地至尊，天地大道自然降下了无边功德金光，他将这些功德金光全部吞噬，然后融入到了弑神枪里了。

　　等到魔祖罗睺将所有的功德金光全部吞噬了以后，忽然一股更加浩荡的威压从他的身体内释放出来，向着三界辐射了出去，在这一瞬间，天地间所有大能全部感受到了魔祖罗睺成就天地至尊的事情。

　　与此同时，在魔祖罗睺身上忽然涌出了一股股浩荡的魔气，这些魔气向着整个魔域蔓延着，迅速将整个魔域都笼罩了起来，使得魔域的子民都沐浴在了魔祖罗睺释放的魔气当中，这样一来，所有魔域子民的力量居然都在迅速攀升着。

　　“尽情享受吧，我的孩子们，等时机到了的时候，你们就可以尽情享用仙人之血了。”魔祖罗睺嘴角冷笑着说道。

　　地府，三生石畔，孟婆依旧是舀着一勺勺的孟婆汤给那些转世轮回的元灵，不过就在这个时候，孟婆忽然抬起了头，双眸精光闪烁，心中想道，“罗睺，你终于还是走了这一步。”

　　随即孟婆双眸精光慢慢的敛去，继续着她的工作。

　　天界大陆，大周国皇城，在同一时间，玉帝，西王母，玄都法师等各位大能同时露出了惊讶的神色，因为他们都感觉到了有人成就了天地至尊，连忙一个个都推算了起来，结果让他们的脸色都无比凝重起来。

　　“果然，该来的总还是要来，看来这一场大劫还真是躲不过去了。”玉帝叹了一口气说道。

　　闻言，西王母看了一眼玉帝，随即说道，“玉帝倒是不用担心这些，罗睺虽然成就了天地至尊，开启了这次大劫，不过六位至尊和道祖肯定不会让他乱来。”

　　“那倒是，是我多虑了。”玉帝听了西王母的话，点了点头，轻轻笑着说道。

　　魔祖罗睺就算是再怎么厉害，那也只是一个，而在天界这边有六大至尊，并且还有道祖鸿钧坐镇，所以这次大劫虽然被罗睺开启了，却也不用太担心。

　　当然，他们虽然是这样想，但是想到魔祖罗睺成为了天地至尊，他们的心中还是有些担心，毕竟这魔祖罗睺的残忍嗜杀是哦有目共睹的。

　　然而现在他们也只能静观其变了，其他的什么都做不了。

　　三十三天外的混沌虚空中，轩辕枫和祖龙都在修炼着，忽然，正在修炼中的轩辕枫心中一阵悸动，立刻从修炼状态中清醒了过来。

　　睁开眼睛看见祖龙正一脸凝重，见状，轩辕枫向祖龙问道，“龙哥，这是怎么了？为什么刚才我会感觉到一股悸动呢？”

　　“罗睺那小子成为天地至尊了。”祖龙脸色很难看的向轩辕枫说道。

　　祖龙可是在盘古大神开天辟地之前就已经诞生在这混沌虚空了，而如今一个个都比他晚诞生的小家伙们都成为了天地至尊，而他依旧没有能够成为天地至尊，这让祖龙心中非常的不舒服。

　　轩辕枫听了祖龙的话，看着祖龙那难看的脸色，连忙向祖龙说道，“龙哥，你生气啦？不就是天地至尊嘛，以龙哥你的资质，想要成为天地至尊还不容易啊！”

　　闻言，祖龙看了一眼轩辕枫，随后对他说道，“老子不是跟你说，老子要想成为天地至尊，如今这实力已经可以了，不过我不想用斩三尸的方法，那样人不人鬼不鬼的，就算是成了天地至尊也没什么意思。”

　　“斩三尸？龙哥，这成为天地至尊都有什么办法啊？”轩辕枫听了祖龙的话，连忙问了起来，直到现在他都还不知道怎么才能够成为天地至尊呢。

　　轩辕枫丹田气海内的法力早就超越了九天玄仙的层次，再要突破的话，那就是天地至尊的境界了，只是这个境界要怎么突破呢？轩辕枫是一点谱儿也没有啊。

　　闻言，祖龙倒也没有隐瞒，将成为天地至尊的方法告诉了轩辕枫，而听了祖龙的话，轩辕枫瞪大了眼睛，看着祖龙说道，“龙哥，你不是想开天证道吧？”

　　成为天地至尊，除了以无穷功德证道，斩三尸证道之外，还有一种方法，那就是开天证道，当初盘古大神开天辟地就是为了以这种方式证道。

　　只是很可惜，盘古大神成功开辟了天地，却没有法力再去抗衡天地大道的考验，结果自然是陨落了，开天证道也就失败了。

　　轩辕枫倒是没想到祖龙的野心居然这样大，要学盘古大神那样开天证道，而看着轩辕枫一副目瞪口呆的样子，祖龙冷哼了一声，却没有说话。

　　其实祖龙要是想成为天地至尊，还真的早就成了，他乃是开天辟地之前就在天地中诞生的大能，极为受到天地大道的眷顾，后来更是帮助娲皇至尊创造了人族，也拥有了无上功德。

　　要是祖龙想要以功德证道的话，自然早就是天地至尊了，就算是斩三尸证道，以祖龙的资质，也早就可以了。

　　只是可惜，创造人族的功德被祖龙用无穷杀戮给消磨干净了，而斩三尸，成为冷酷无情的天道傀儡，祖龙自然也不愿意，所以只剩下了一条路走了。

　　轩辕枫见到祖龙冷哼，尴尬的摸了摸鼻子，随即向祖龙说道，“龙哥，这件事儿我挺你，爷们儿嘛，要弄，那就弄一个大的，不就是开天证道，兄弟陪你。”

　　听了轩辕枫的话，祖龙看了一眼轩辕枫，却没有说话，只是再次趴了下去，开始修炼了起来，自讨一个没趣的轩辕枫撇撇嘴，也再次盘坐了下去。

　　“魔祖罗睺成为天地至尊了啊，这下可就麻烦了。”盘坐下来的轩辕枫心中想道。

　　当然，轩辕枫倒没有在为自己担心，只是担心成为天地至尊后，再次进攻天界，还有谁能够抵挡得住他，那些天地至尊会出手吗？

　　轩辕枫知道天地至尊们所在乎的只是自己的功德多不多，自己的气运足不足，至于其他的，很少会去关心，那什么人族安危，在他们的眼中根本算不了什么。

　　天地不仁以万物为刍狗，这便是天地至尊们真实的写照！

　　这让轩辕枫深深的感觉到了紧迫，他是混元圣体，承载着人族大气运，不管其他天地至尊怎么样，他这个人族圣体必须要承担这个责任，要不然必然会受到人族气运的反噬！

　　“唉，头疼啊！”轩辕枫在心中大叫着。

　　随后轩辕枫缓缓的闭上了眼睛，继续开始修炼起来，现在说什么都没用，只有努力提升自己的实力才是正经事儿，毕竟无论到了什么时候，实力强大才有话语权。

　　混沌深处，紫霄宫内，道祖鸿钧盘坐在云团上面，在他的前面有九个云团，每一个上面都盘坐着一道身影，其中天地人三皇赫然在列，而剩下的六位却是六位天地至尊。

　　“大劫已起，为了混元圣体能够快点解开封印，从即日起，你等就在这里静修，不许再出手了。”道祖鸿钧轻轻的对众人说道。

　　听了道祖鸿钧的话，六位至尊和天地人三皇都点了点头，在这件事情上，没人敢违背道祖鸿钧的意愿。

　　就算是人皇轩辕氏也只能默默的遵从道祖鸿钧的吩咐，不敢违背。


第424章 巫妖再战

　　人皇轩辕氏虽然实力不如真正的天地至尊，但是身为人皇，有着人族大气运的加持，所拥有的实力也是无限接近天地至尊，正是因为这样，道祖鸿钧才将天地人三皇也召集到了紫霄宫内。

　　道祖鸿钧见到六位至尊和天地人三皇都点头了，很是满意，随即对他们继续说道，“等待了亿万年，就是为了混元圣体能够打开封印，谁要是在这件事情做出错误的选择，那就不要怪本座不留情面了。”

　　听了道祖鸿钧的话，六位至尊和天地人三皇都是心中一凛，再次点头，表示自己绝对会听从道祖鸿钧的吩咐，这才让道祖鸿钧彻底满意，然后缓缓的闭上了眼睛。

　　六位至尊和天地人三皇见到道祖鸿钧静修起来，他们也只能留在紫霄宫静修了。

　　匆匆百年过去了，一切都很平静，不管是妖族，巫族还是人族都没有爆发什么大的战争，就连魔域都没有任何的动静，看这趋势，近期是不会入侵天界了。

　　天庭，一道道的星辰力量落在那庞大的宫殿上面，被整座大殿吸收着，在这座庞大的大殿周围，数百万的小妖正聚集着，贪婪的吸收着星辰力量。

　　而从那庞大的宫殿中不断的传来一股股极为浩瀚的妖气，浩荡的威压不时的释放，周围数百万的小妖都在这一股股的威压中匍匐着。

　　轰隆隆，就在这个时候，一道火光从庞大宫殿内冲出，火光中有一只庞大的三足金乌，正是妖族太子陆压，此时他身上的气息比百年前强大了不知道多少倍。

　　众多小妖见到陆压，全部都叩拜了起来，见状，陆压身体一晃，化作了人形，落在了大殿前面，面容冷峻，双眸寒光闪闪。

　　跟在陆压身后出来的是一个小老头儿，却正是妖师鲲鹏，只见他缓缓的走到了陆压后面，轻轻对陆压说道，“太子殿下，我们从谁开始？”

　　“那还用说，当然是后羿那个混蛋，我九位哥哥的仇早就该报了！”陆压听了妖师鲲鹏的话，脸上的寒霜更浓，声音冰寒的说道。

　　修炼了百年，陆压的实力有了极大的增长，如今极有自信可以将大巫后羿斩杀，所以这才跟太一和帝俊请战，要去为他的九个哥哥报仇。

　　上次巫妖大战，使得妖族和巫族都衰落了下去，人族从此崛起，如今人族大势已成，根本不可撼动，太一和帝俊也没有要和人族争夺气运的意思，不过对于巫族，那自然是不死不休，绝无妥协的可能。

　　见到陆压报仇心切，太一和帝俊也没有拒绝，反正有他们在暗中看着，只要不是天地至尊，谁也伤不到陆压，就算是祖巫也不行。

　　妖师鲲鹏听了陆压的话，当然没有意见，于是两个人身体一晃就直奔天界大陆而去，对于巫族现在所在的地方，他们早就打听清楚了。

　　这是一片广阔无比的大地，在北俱芦洲，这样的地方自然有很多，算是极为平常的了，只不过如今这块大地却非常的不寻常，因为巫族驻扎在了这里。

　　一座座庞大的石屋拔地而起，分成了十二个区域，各个区域都有一位祖巫坐镇，由于巫族血脉已经基本断绝，只剩下了祖巫和大巫，所以显得很冷清。

　　巫族以吸收天地精气和各种能量淬炼肉身来提升实力，所以在这一块地方，各种天地能量从虚空中被攫取，向着各个区域涌入，被各个祖巫和大巫吸收着。

　　“后羿，你给本太子滚出来！”陆压的声音在天空中骤然响起。

　　听到了这声吼声，大巫后羿从一座石屋内走了出来，看着站在天空中的陆压和妖师鲲鹏，双眸精光一闪，冷笑了一声，直接走上了天空。

　　见到大巫后羿走到了近前，陆压心中的怒火已经压抑不住了，双眸寒光闪烁的对大巫后羿说道，“后羿，你可敢与我一战？”

　　陆压和妖师鲲鹏之所以敢闯到这里来，那是因为巫族一向都很看重战斗，在战斗中绝对不会允许别人插手，即便是十二祖巫也不会插手其他大巫的战斗。

　　正是因为这样，陆压才放心大胆的向后羿挑战，到时候即便将大巫后羿斩杀了，十二祖巫也不会说什么，毕竟这是在正式大战中发生的事情。

　　大巫后羿听了陆压的话，冷笑了一声，一伸手，震天弓和射日箭从天而降，落在了他的手上，随即对陆压说道，“既然你想死，那我就成全你。”

　　看着大巫后羿手中的震天弓和射日箭，陆压顿时双眸都红了起来，当初大巫后羿就是拿着这两样东西将他九个哥哥斩杀了啊！

　　吼！

　　陆压一声大吼，身体一晃，直接就化作了本体三足金乌，庞大的身躯遮天蔽日，全身燃烧着太阳真火，真的如同一轮太阳一般。

　　一声长啸，陆压伸出巨大的爪子向着大巫后羿抓了过去，那好像是天钩一般的爪子直奔大巫后羿的心脏而去，要将大巫后羿彻底洞穿。

　　见状，大巫后羿弯弓搭箭，一下子就将震天弓拉成了满月，随后便松开了手，射日箭就好像是一道流光一样的向着陆压射了过去。

　　震天弓和射日箭曾是陆压最恐惧的东西，因为他的九个哥哥就是在这两件东西下灰飞烟灭的，然而这一次面对震天弓和射日箭，陆压的双眸寒光一闪，继续向着下面冲了下来，根本没一丝恐惧！

　　化作一道流光的射日箭眨眼就射到了陆压的面前，经过了百年的修炼，大巫后羿的实力也提升了很多，如今这一箭的威力自然是不可小觑，如果真的射到了陆压身上，陆压即便是能够扛住，也要重伤。

　　然而就在射日箭落在陆压身上的时候，忽然，一圈金光在陆压的身上荡漾开来，形成了一座大钟的样子，将陆压完全笼罩了进去。

　　射日箭直接撞在了这个金光凝聚的大钟上面，却是没有能够穿透进去，只是发出了一声爆响，然后就落了下去。

　　“东皇钟？卑鄙！”大巫后羿瞬间就认出了那金光是什么，怒吼起来。

　　那凝聚成大钟模样的金光自然是东皇钟散发出来的，大巫后羿没想到太一居然将东皇钟借给了陆压，这样一来，他的射日箭就无法洞穿陆压了。

　　震天弓和射日箭虽然厉害，但是和东皇钟相比差了太多，根本就不在一个档次上！

　　见状，大巫后羿一招手，射日箭飞回到了他的手中，然而就在这个时候，陆压那庞大的三只爪子已经到了近前，眼看就要抓在大巫后羿身上了。

　　大巫后羿双眸寒光一闪，随即身体一晃，直接化作了万丈身躯，随即双手向前一抓，直接抓住了陆压的两个爪子，然而陆压还有第三个爪子，却是轰在了大巫后羿的胸口上了。

　　噗嗤，一口鲜血从大巫后羿的嘴里喷了出来，接着大巫后羿就向后倒飞了出去，在大地上留下了一串儿脚印才终于稳住了身体，脸色变得有些苍白起来。

　　在实力上，大巫后羿和陆压倒是不相上下，凭借震天弓和射日箭，大巫后羿能够重创甚至杀死陆压，而凭借东皇钟，陆压自然也能够重创大巫后羿。

　　两者交手在瞬间就完成了，等到大巫后羿稳住了身体，一声声冷哼声从一座座石屋内传出，各位祖巫从石屋内走了出来，一个个凶光闪烁的看向了天空中的陆压。

　　这让陆压立刻就是感觉到了天大的压力，那可是祖巫啊，就算是太一和帝俊前来，也只是斗个平手，他就算是拥有东皇钟也不是对手啊。

　　“怎么？各位祖巫要插手吗？”陆压强自镇定的向着各位祖巫说道。

　　祖巫帝江听了陆压的话，只是看了一眼陆压，随后只吐出了一个字，“滚！”

　　听到了这个字的陆压，顿时满脸涨得通红，很想出手，但是他也明白，以他的实力，就算是拥有东皇钟，那也不是祖巫的对手，出手那就是自取其辱了。

　　然而就在祖巫帝江的话落下，一声冷哼从苍穹中传来，接着太一从虚空中走来，边走边向陆压一招手，藏在陆压身上的东皇钟就飞回了太一手中。

　　“帝江，在小辈儿面前你神气什么？有本事儿咱们战一场！”左手托着东皇钟的太一走到了近前，向着祖巫帝江说道。

　　闻言，祖巫帝江还没说话，祖巫祝融却已经走上前来，大声对太一说道，“太一，不要以为你有东皇钟就能够天下无敌，你不是要战吗？来吧，老子跟你打一场！”

　　一边说着，祖巫祝融身上燃烧起了滚滚烈火，整个人化作一个火人，直接就向着太一冲了过去，抡起巨大的拳头就向太一轰了过去。

　　见状，妖皇太一冷哼一声，手中东皇钟一摇，一声惊天动地的钟声响起，正在向太一冲过来的祖巫祝融猛地一个趔趄，差点没栽倒在地上。

　　东皇钟的钟声可以扰乱心神，即便是祖巫也扛不住，在太古时期的巫妖大战中，祖巫们就曾经吃过大亏。

　　如今巫妖大战再次开启，巫族能不能抵挡住这件顶级先天灵宝呢？


第425章 妖族至尊

　　十二祖巫，要是单论实力，帝俊和太一没有谁能够胜过，但是帝俊拥有周天星斗旗，太一拥有东皇钟，正是因为这两样顶尖先天灵宝，祖巫们才会多次吃亏。

　　祖巫祝融也曾经和太一大战过，当然也在东皇钟下吃亏，而这一次祖巫祝融明显又吃亏了，在东皇钟的钟声下一个踉跄，差点就摔倒在地上。

　　吼！

　　祖巫祝融一声大吼，一翻手，一柄三叉戟出现在他的手中，在这三叉戟上缠绕着炽烈的火焰，而握着火焰三叉戟的祖巫祝融直接就向太一刺了过去。

　　呼！一道道的火焰从火焰三叉戟上释放了出来，向着太一笼罩了过去，祖巫祝融拥有操纵天地间所有火焰的神通，这火焰三叉戟一挥，无穷无尽的烈焰便涌出，将太一直接就淹没了。

　　然而就在火焰将太一淹没的瞬间，东皇钟一振，浩荡的钟声直接就将那无穷火焰震开，根本就没办法欺身到太一的身边。

　　“好了，祝融，回来吧。”见到这样的情况，祖巫帝江向祝融说道。

　　祖巫祝融听了帝江的话，虽然依旧很愤怒，却也只好走了回来，太一拥有东皇钟，光是凭借着他一个人的力量，根本就没办法战胜他。

　　见祝融走了回来，帝江将目光看向了太一，然后说道，“说吧，你今天来这里有什么目的，要是你真的想打架的话，我们倒是不介意多玩一下。”

　　太一听了帝江的话，双眸寒光一闪，不过最终还是平静了下来，向着帝江说道，“今日前来，是想跟你们做一笔买卖，相信你们也已经知道魔祖罗睺已经成为至尊的事情了。”

　　闻言，祖巫帝江眉头一皱，随即说道，“没错，这件事情我们早就已经知晓，不过我不认为我们巫族跟你们妖族有什么买卖可以做。”

　　“当然有，只要你将这个杀了我九个侄子的凶手交出来，那么妖族和巫族就可以联合起来，你应该清楚魔祖罗睺是什么人，他如今成为天地至尊，巫族和妖族都不会好过。”太一听了帝江的话，轻轻的说道。

　　而听了太一的话，帝江的双眼一横，大吼着说道，“放他娘的屁，你侄子们那是该死，他们杀了我多少巫族血脉？交出后羿？你他娘的先将这小子宰了再说！”

　　巫族本来就性格暴躁，尤其是祖巫，帝江在听了太一的话后没有立刻暴走，那已经证明他被困的这些年已经有了很大的进步了。

　　听了祖巫帝江的话，太一冷哼了一声，寒声说道，“这么说你们是不答应了？”

　　“答应你妹啊！滚，要不然老子群殴你！”祖巫帝江听了太一的话，大吼着。

　　巫族一向的战斗原则都是单打独斗，但是这也不代表祖巫们不会群殴，要知道天地第一凶阵，十二都天神煞大阵便是要十二祖巫共同施展才行的。

　　太一听了帝江的话，双眸寒光闪烁，心中极为想要用东皇钟将帝江等人轰杀，不过他也很明白这不现实，他一个人的力量远远不够，就算是帝俊来了也不行。

　　除非他们能够成为天地至尊，那才能够直接镇压这些祖巫，否则的话，一切都是妄想，但是太一和帝俊又不想和罗睺一样斩三尸，所以只能忍住了这口气。

　　冷哼了一声，太一转身就走，陆压和妖师鲲鹏也跟着飞向了苍穹，这次的谈判就算是彻底的告吹了，联合的事情自然也就不用再提了。

　　看着太一三人离去了，祖巫帝江阴沉着脸，随即向着大巫后羿说道，“后羿，你去找轩辕昊天和嬴政，让他们开始进攻妖族。”

　　大巫后羿听了帝江的话领命而去，其他祖巫听了帝江的话，也没有意见，巫族和妖族本就是不死不休，根本就没有联合的可能，太一居然想要让他们交出后羿来换取联合，帝江要是不做点什么的话，这口气还真咽不下去。

　　如今秦皇嬴政已经将北俱芦洲和东胜神洲全部都占据了，在这百年的时间，大秦帝国的实力迅速提升着，让他们进攻妖族天庭，虽然有些自不量力，不过杀一些小妖还是没什么问题的。

　　“大哥，那罗睺？”祖巫祝融见后羿离开后，这才向帝江说道。

　　听了祖巫祝融的话，祖巫帝江的脸色更加凝重，魔祖罗睺在太古时期就对他们十二祖巫的血脉觊觎了很久了，曾经不知道多少次与祖巫们大战，只是都没有得逞。

　　如今魔祖罗睺已经成为了天地至尊，这让各个祖巫在知道这个消息后都极为凝重，他们知道巫族的麻烦来了，而且还是一个大麻烦。

　　当然，魔祖罗睺对太一和帝俊的血脉也非常感兴趣，也想要吞噬太一，帝俊的血脉来提升自己的实力，也正是因为这样，太一才会说要联合。

　　巫族有十二都天神煞大阵，妖族有周天星斗大阵，两座大阵都是天地间一等一的凶阵，虽然不能够镇杀天地至尊，但是挡住一个天地至尊的攻击还是没问题的。

　　所以联合起来才能够不让魔祖罗睺有机可趁，如果让魔祖罗睺各个击破的话，那巫族和妖族就全部都完了。

　　帝江的脸色变得很难看，沉吟了很久才说道，“现在没有别的办法了，我们只有去找混元圣体，只有他的气运才能够庇佑住我们巫族。”

　　其他祖巫听了帝江的话，都点了点头，而祖巫共工随后向帝江说道，“可是我们现在支持的是轩辕昊天，混元圣体会庇佑我们吗？而且就算是混元圣体肯庇佑我们，我们又拿什么与他结下因果呢？”

　　祖巫帝江听了共工的话，却是笑了，“别人我不敢保证，但是混元圣体他一定无法拒绝这个。”

　　一边说着，祖巫帝江一翻手，一滴金黄色的血液出现在他的手心，这一滴金黄色的鲜血被一个光罩封印着，但即使是这样，依旧释放出了难以想象的力量！

　　“这是后土的精血！”见到帝江掌心的金黄色血液，共工惊讶的瞪大了眼睛，其他祖巫也一个个动容，露出了恍然的神色。

　　他们十二祖巫乃是盘古大神全身精血所化，而混元圣体乃是盘古大神心脏所化，所以混元圣体最缺少的便是十二祖巫的精血，只有等到了十二祖巫精血的混元圣体才能够真正发挥出盘古大神心脏的威能！

　　要是十二祖巫各自将精血给了轩辕枫，那么轩辕枫欠巫族的因果可就太大了。

　　帝江看着手心的精血，向众人说道，“这是后土知道罗睺成为天地至尊后送过来的，她的意思也是让我们以这个去和混元圣体结因果。”

　　“那轩辕昊天那小子呢？”祖巫共工向帝江问道。

　　帝江听了共工的话，双眸寒光一闪，随即说道，“让他自生自灭吧。”

　　混元圣体是盘古大神的心脏所化，这对于将盘古大神当做圣父的祖巫们来说有着重要的意义，所以他们在乎的是轩辕枫，至于轩辕昊天，谁会去在乎呢？

　　其他祖巫听了帝江的话，都是哈哈一阵大笑，随即各位祖巫身体一晃，全部向着大周国飞了过去，其他大巫也都跟在了后面。

　　天庭，太一带着陆压和妖师鲲鹏回来后就来见了帝俊。

　　盘坐在宫殿中央，身体吞噬着无穷星光的帝俊睁开眼睛，看向了太一，开口说道，“是不是他们不答应？”

　　闻言，太一点了点头，没有吭声。

　　见状，帝俊双眸寒光一闪，说道，“我也料到他们不会同意，也好，这样就更加坚定了我灭绝他们的决心。”

　　“大哥，你要做什么？”太一听了帝俊的话，脸色一变，连忙问道。

　　听了太一的话，帝俊看了一眼太一，缓缓的说道，“我们妖族也应该有一位至尊了。”

　　娲皇至尊虽然是出身妖族，却是因为创造了人族，才成为了至尊，所以娲皇至尊是人族至尊，而不是妖族至尊。

　　太一听了帝俊的话，已经明白他要做什么了，连忙向帝俊说道，“大哥，这事儿千万不行，你不能冲动，斩三尸这是条不归路啊！”

　　斩三尸虽然是成为天地至尊的捷径，不过这样成为天地至尊后将失去一切情感，成为天地大道的傀儡，甚至会被天地大道同化，成为天地的一部分。

　　所以一直以来，各个大能都不会选择走这条路去成为天地至尊。

　　帝俊和太一自然明白其中利害，他们也不想走这条路，只是如今形势所逼，妖族需要一个天地至尊来守护，要不然很可能在未来遭受灭顶之灾！

　　本来帝俊想要联合各位祖巫，以两大凶阵来抗衡罗睺，如今已被拒绝，自然就只剩下了斩三尸证道这条路了。

　　“妖族的未来有你就足够了。”帝俊听了太一的话，轻轻的说道。

　　闻言，太一上前一步，对帝俊说道，“不，大哥，要是必须走这条路的话，那也是我来，妖族可以没有太一，但不能没有帝俊！”

　　妖族天庭虽然有两位妖皇，不过太一从来都是醉心于修炼，基本上不管天庭的事情，整个天庭都是帝俊在打理，所以太一才会这样说。

　　帝俊听了太一的话，摇了摇头，随即帝俊身上光芒一闪，两道人影从他的身体内走了出来！


第426章 滴血重生

　　从帝俊身体上钻出来的两道身影，与其长的一模一样，不过一个慈眉善目，一个却穷凶极恶，正是善尸和恶尸，原来他早就已经斩去了三尸！

　　随着善尸和恶尸从帝俊的身体是钻了出来，一股股浩瀚气息从帝俊身上释放了出来，瞬间涵盖了整个天界，在这一刻，天地间所有生灵的内心深处都感觉到一股悸动，灵魂上涌出膜拜的感觉。

　　太一呆呆的看着这一切，双拳握的紧紧的，当见到善尸和恶尸从帝俊体内钻出，帝俊脸上的表情越来越冷酷无情的时候，太一心中充满了复杂。

　　“去吧，今后妖族的一切就交给你了。”坐在帝俊右边的善尸向太一说道。

　　闻言，太一知道事已至此，已经没有办法再更改了，如今他只能继承帝俊的意愿了，而当转身走出去的时候，太一脸上的神情也变得冷酷了起来，心中对巫族的恨意更加炽烈了起来。

　　从魔祖罗睺打破禁制，成为第十位天地至尊之后，这个天地对于至尊之数的限制已经失去，像是太一，帝俊这样的大能，想要成为天地至尊，已经都没有问题了。

　　但是开天证道和功德证道都太困难了，唯有斩三尸证道才能够最快成为天地至尊，而一旦走上了这条路，那就是走上了不归路。

　　帝俊为了妖族，舍弃了自己，毅然斩三尸证道，走上了不归路，这让太一的心中自然充满了恨意，而太一的怒火自然会洒在巫族身上！

　　如果不是帝江拒绝了联合的要求，帝俊也不需要斩三尸证道，自然也就不会有将来被天地大道同化的危险，所以都是巫族的错！

　　带着对巫族浓浓的仇恨，太一走出了大殿，准备着急妖族大军，向巫族展开大战，人族不能动，但是巫族却没有任何限制。

　　“妖师呢？”太一走到了外面，向一个大妖问道。

　　这是一个虎头人身的大妖，身上妖气极为炽烈，是这百年里突破成为大妖的，对太一这位妖皇极为尊敬，闻言连忙恭敬的说道，“妖师大人正在与一个巫族大巫大战，就在第十六重天。”

　　三十三重天如今已经全部都被妖族占据，有着数百万妖族镇守，妖师鲲鹏身为天庭第三人，在太一和帝俊闭关的时候，一切事情都需要他去处理。

　　太一听了这话，双眸寒光一闪，直接迈步向十六重天走去，一步便穿越了一重重空间，来到了第十六重天，看见了妖师鲲鹏正在和轩辕昊天大战着。

　　轩辕昊天在花果山水帘洞修炼了上百年，如今实力自然更近一步，只不过他想要突破到祖巫境界却不可能，不是他的资质不够，而是他的血脉问题。

　　祖巫是盘古大神精血所化，而他本来只是普通的人族血脉，就算是将大巫蚩尤吞噬了，也只能算是大巫血脉，与盘古大神血脉有着天壤之别。

　　当然，轩辕昊天也想通了这个问题，知道自己如今怎么努力也不可能突破到祖巫境界，除非他能够得到祖巫精血！

　　只是不管他现在多么厉害，想要与祖巫抗衡，那还差了太多，想要得到祖巫精血，那绝对是一件痴心妄想的事情，根本就不可能实现。

　　这让轩辕昊天心中充满了愤怒，而就在这个时候，大巫后羿来到了花果山，让他进攻妖族天庭，这却是让轩辕昊天找到了一个出路。

　　妖族血脉同样是不弱于巫族血脉的强大血脉，十二祖巫是盘古大神精血所化，但是娲皇至尊，天皇伏羲，帝俊，太一这样的妖族皇者却都是盘古大神肉身所化。

　　尤其是帝俊和太一，他们乃是在太阳星中孕育出来的，而这太阳星传说中可是盘古大神的左眼所化，要是能够将他们吞噬，绝对能够让自己更加强大。

　　当然，轩辕昊天知道自己现在的实力绝对无法撼动帝俊和太一，但是除了帝俊和太一之外的那些大妖，轩辕昊天却没有放在眼里。

　　于是轩辕昊天便直接从花果山窜上了天庭，穿越了一重重空间，吞噬了不少大妖，在这第十六重天的时候，终于遇到了妖师鲲鹏的阻拦。

　　轩辕昊天如今却是尝到了甜头，仅仅是吞噬了几个大妖，他的实力就提升了不少，这要是能够将帝俊，太一全部吞噬，他一定可以突破到祖巫境界，甚至更高！

　　当太一来到这里的时候，妖师鲲鹏正与轩辕昊天大战，当看见轩辕昊天的力量居然能够和妖师鲲鹏不相上下的时候，太一双眸也是露出了一丝异色。

　　妖师鲲鹏也是混沌中诞生的先天生灵，肉身极为强横，在天庭中，实力仅次于帝俊和太一，并且神通更是强悍，被其吞噬的巫族不计其数。

　　“哈哈，好新鲜的巫族鲜血啊，老夫好久没有尝到了，今天倒是可以开荤了。”一边向轩辕昊天轰去，妖师鲲鹏一边大喝着。

　　听了妖师鲲鹏的话，轩辕昊天冷笑了一声，双拳不停，不断的向妖师鲲鹏轰去，他已经感觉到妖师鲲鹏的血脉极为强横，如果能够吞噬了的话，绝对可以让自己极大的提升！

　　妖师鲲鹏见轩辕昊天没回话，双眸寒光一闪，不过在觉察到太一到了之后，立刻向太一问道，“帝俊大人是不是斩三尸了？”

　　以妖师鲲鹏的神通，先前帝俊释放出来的气息自然能够感觉到，只是他不确定帝俊到底有没有走那一步，所以见到太一前来，这才询问了起来。

　　闻言，太一点了点头，而妖师鲲鹏见状，叹了一口气，对太一说道，“倒是难为帝俊大人了。”

　　帝俊为妖族的付出，妖师鲲鹏等妖族大妖都看在眼里，而斩三尸成为天地至尊，这样的牺牲也只有帝俊可以为妖族付出，他妖师鲲鹏就没有这个决心。

　　“好了，不跟你小子玩了，今天就先斩了你，为帝俊大人贺喜！”回过头来的妖师鲲鹏看向了轩辕昊天，双眸寒光闪烁的说道。

　　话落，妖师鲲鹏一晃身子，直接化作了遮天蔽日的大鹏鸟，张开大嘴就向轩辕昊天扑了过来，从他的大嘴里释放出了无穷无尽的吞噬力量。

　　见状，轩辕昊天周身黑光闪烁，一道道的吞噬法则从他的身体内钻了出来，一道道锁链一般的吞噬法则蔓延着，向妖师鲲鹏缠绕了过去。

　　“嗯？你小子居然也领悟了吞噬法则，有意思啊！”扑下来的妖师鲲鹏大笑着。

　　随即大口一张，就将轩辕昊天释放出来的吞噬法则全部都吞噬了进去，并且继续扑向了轩辕昊天，将轩辕昊天也吞了进去。

　　身体一晃，妖师鲲鹏再次化作了一个小老头儿，走到了太一的身边，见状，太一直接对妖师鲲鹏说道，“召集大军，将所有巫族血脉铲除。”

　　如今帝俊已经斩三尸证道，妖族有了天地至尊，自然不用再惧怕巫族，就算巫族有十二都天神煞大阵也无法挡住妖族大军了，只要到时候帝俊出手将十二祖巫镇压了，那么其他大巫也就是砧板上的鱼肉了。

　　妖师鲲鹏听了太一的话，点了点头，他也明白如今妖族有了帝俊这个至尊，已经完全不用顾忌祖巫的存在了，现在正是灭绝巫族的最好时机。

　　所以妖师鲲鹏直接转身就去召集妖族大军去了，却不知道在他的体内，轩辕昊天还没有被吞噬，依旧完好无损。

　　轩辕昊天被妖师鲲鹏吞了进去，不过这却是轩辕昊天故意这样做的，不入虎穴焉得虎子，为了能够吞噬妖师鲲鹏的血脉，轩辕昊天只能冒险。

　　在妖师鲲鹏的丹田气海空间，一团团的吞噬法则将轩辕昊天团团围住，不断的侵蚀，吞噬着轩辕昊天，不过轩辕昊天却完全不在乎这些，盘坐在这里，安心的修炼了起来。

　　“先天生灵的血脉吗？呵呵，也不过如此！”轩辕昊天冷哼了一声，随即全身黑光绽放，居然开始吞噬起了围绕着他的吞噬法则。

　　只不过对于自己丹田气海发生的事情，妖师鲲鹏却没有觉察，他现在正忙着召集大军去灭绝巫族呢。

　　三十三天外的混沌虚空，祖龙的老巢中，轩辕枫盘坐在那庞大无比的巨石上面修炼着，又是一百年过去了，轩辕枫身上的气息自然是强横了很多倍。

　　这座光秃秃巨石一般的岛屿时刻吞噬着周围的混沌元气，灌注到轩辕枫的体内，根本不需要轩辕枫费力去吸收，省去了轩辕枫很多时间。

　　百年闭关，此时轩辕枫全身金光绽放，全身血肉纯净如琉璃，没有一丝杂质，金色气血冲天，照耀了诸天万界，从轩辕枫身上释放出来的气息让盘踞在旁边的祖龙都感到心惊了。

　　此时在轩辕枫头顶上升腾的金色气血，偶尔滴落下来一滴，却在地面上一阵蠕动，然后竟然凝聚成了轩辕枫的模样，虽然是微型的，却一模一样。

　　这小小的轩辕枫在凝聚出来之后，连忙拽着轩辕枫的衣服，爬到了轩辕枫的身上，然后身上金光一闪，又融入到了轩辕枫的身体！


第427章 换因果

　　滴血重生，经过了百年的修炼，轩辕枫终于达到了滴血重生的境界了！

　　当然，能够达到这个境界，祖龙这块出生之地帮了大忙，不过却不是最主要的，在这百年的时间里，对轩辕枫帮助最大的是混沌青莲。

　　自从吞噬了那一节莲藕和十枚青莲子后，经过轩辕枫不断的精血浇灌，这混沌青莲的威力提升很大，带给轩辕枫的好处自然也就更大了。

　　只是轩辕枫现在也就能够利用混沌青莲召唤各种天地法则罢了，当然啦，这样对轩辕枫来说已经足够了，毕竟他现在最想要的就是提升自己的实力！

　　各种各样犹如天柱一般的天地法则向着轩辕枫降落下来，落在轩辕枫的身上，全部都被轩辕枫吞噬了进去，融入到了轩辕枫的体内。

　　此时轩辕枫的身体就好像是黑洞一样，将无穷无尽的天地法则融入到自己的身体里，化作了自己的力量，同时在这百年里，轩辕枫的力量法则也提升了不少。

　　也不知道过了多长时间，轩辕枫头顶上的血气缓缓的收回了他的身体，轩辕枫也睁开了眼睛，先是查看了一下肉身的情况，随即脸上露出了笑容。

　　“十重天第一层，哈哈，终于算是大成了！”轩辕枫咧嘴笑着。

　　化龙诀和驭龙诀在这百年里突飞猛进，终于突破到了十重天第一层的境界，这已经算是进了大成境界的门槛了，当然让轩辕枫非常高兴。

　　感觉着身体内的力量，轩辕枫双眸精光闪烁，很想就这样直接去找轩辕昊天，将轩辕昊天轰杀，不过最终轩辕枫还是冷静了下来。

　　每一次他觉得万无一失的时候，轩辕昊天的实力都会出乎他的意料，所以这一次轩辕枫不再冲动，没有绝对的把握，他不会再出手了。

　　伸了一个懒腰，轩辕枫向着祖龙说道，“龙哥，咱们是到处转转，还是回去啊？”

　　祖龙听了轩辕枫的话，看了一眼周围的混沌虚空，对轩辕枫说道，“你要是想死那就去转转吧，反正老子是不会陪你的。”

　　这混沌虚空中的危险实在是太多了，尽管这百年的时间提升了很大的实力，祖龙依旧不敢乱闯，要不然遇到什么绝境，可就太倒霉了。

　　“好吧，那我们就回去吧。”轩辕枫听了祖龙的话，笑着回应。

　　在这里修炼了百年的时间，轩辕枫也想回去看看了，魔祖罗睺已经成为了天地至尊，以他的性格，说不定什么时候就会进攻天界，需要早做防范。

　　于是轩辕枫和祖龙就一起向着天界大陆飞去，经过了这百年的修炼，轩辕枫现在的实力已经和祖龙相差不多了，也已经可以施展祖龙传授的三界游神通了。

　　三界游神通是整个天地间速度第一的神通，轩辕枫现在也只是将这个神通的威力发挥出很小的一部分，不能够一念之间畅游三界，不过也已经让轩辕枫很满意了。

　　须臾之间，轩辕枫和就祖龙就穿越到了天界大陆，回到了大周国的皇城，姬浩然已经征服了西牛贺州，如今早就班师回朝，而因为东胜神洲和北俱芦洲都被巫族占据，如今姬浩然只能是让大周国大军休养生息着。

　　“老祖宗，您可回来了，巫族的祖巫和大巫们都等您好多天了。”姬浩然见到轩辕枫后立刻就着急的向轩辕枫禀告。

　　虽然如今征服了南瞻部洲和西牛贺州，已经让姬浩然很高兴了，不过姬浩然一直想要再现上古大周国的辉煌，自然还是想要一统天界四大部洲的。

　　只是如今巫族占据着东胜神洲和北俱芦洲，他就算是有心，也没有那个力量啊。

　　姬浩然的话刚落下，自从花玲珑回来就一直躲着不见轩辕枫的蓝蓝也向轩辕枫说道，“那些人都挺凶的，你小心点啊。”

　　听着蓝蓝关心的话，轩辕枫一伸手将蓝蓝抓到手心里，来回揉捏了起来，并且笑着说道，“怎么不躲着我啦？”

　　“哼，本公主什么时候躲着你啦？本公主是不想打扰你跟你媳妇儿甜蜜好不好？再说啦，你总要闭关修炼，跟在你身边一点都不好玩啦。”蓝蓝十分不满的说道。

　　闻言，轩辕枫笑了笑，随即将蓝蓝放在自己的肩膀上，这才向前面走去，而站在轩辕枫肩膀上的蓝蓝，虽然被轩辕枫蹂躏了一番，心中却美滋滋的。

　　知道轩辕枫回来了，帝江等祖巫和那些大巫都来到了轩辕枫的面前，当然，因为现在是在人族地盘上，帝江他们也都化作了人形，不再那么狰狞可怕了。

　　化作了一个看起来很稳重的中年人的祖巫帝江，在看见了轩辕枫后，客气的上前说道，“混元圣体，我们终于等到你了。”

　　“呃，叫我轩辕枫就可以了。”轩辕枫听着帝江叫他混元圣体，十分的别扭，连忙纠正了起来。

　　祖巫帝江也觉得叫轩辕枫为混元圣体有些不好，听了轩辕枫的话就点了点头，然后对轩辕枫说道，“那我就不绕弯子了，轩辕枫，我们来找你，是想跟你做一笔买卖，一个对你十分重要的买卖！”

　　轩辕枫听了祖巫帝江的话，看着祖巫帝江，说道，“哦？这倒是让我挺感兴趣的，说吧，什么买卖。”

　　闻言，祖巫帝江一翻手，十二滴金黄色的精血出现在了他的掌心，被分别封印在一个光罩之中，绽放着淡淡的金光，不过从这十二滴精血内释放出来的威压却极为震撼人心。

　　而轩辕枫在看见这十二滴精血的时候，整个人都被定住了，双眸盯着帝江手中的十二滴精血，他感觉到自己全身的血液都好像是沸腾了起来，一股股极为渴望的情绪在他的心中涌了出来。

　　轩辕枫已经猜到了这十二滴精血是什么了，深深地呼出了一口气，轩辕枫抬头看向了帝江，对帝江说道，“没错，这对我很重要，说吧，你们想要什么？”

　　从身体传来的那一股股极为渴望的情绪，轩辕枫知道这十二滴祖巫精血对自己极为重要，是他必须要得到的，不管付出什么代价！

　　“巫族将要面临一场大难，我们想要你庇佑巫族。”帝江见到轩辕枫心动了，知道这件事情算是可以定下来了，立刻向轩辕枫说出了要求。

　　闻言，轩辕枫皱了皱眉头，向帝江问道，“麻烦？什么样的麻烦？”

　　“罗睺和帝俊都已经成为了天地至尊，他们两个对巫族血脉，尤其是我们祖巫血脉觊觎很久了，现在只有你才能够帮助我们了。”帝江向轩辕枫说道。

　　巫族虽然不惧战斗，但是也要看对手是谁，如果对手是两个天地至尊，那就不是战斗而是送死了，他们自然也不愿意做这样的事情。

　　听了帝江的话，轩辕枫沉吟了一会儿，这才对帝江说道，“这十二滴精血我一定要得到，并且我可以保证一定会尽全力帮助你们，却不能保证一定就可以让你们不受一点伤害，毕竟我现在的实力和天地至尊相比差太远了。”

　　帝江听了轩辕枫的话，笑了笑，对轩辕枫说道，“放心吧，我们巫族也不是随便就能揉捏的，只要有你的气运庇佑，那就足够了。”

　　轩辕枫听了帝江的话，点了点头，将目光再次看向了他手心的十二滴精血，见状，帝江直接将十二滴精血递给了轩辕枫。

　　这十二滴精血虽然是祖巫们体内力量的根基，不过只是这样的一滴，对他们的实力也没有多大的影响，而能够用这样的一滴精血就换来了轩辕枫无穷气运的庇佑，这笔买卖实在是太划算了。

　　接过了十二滴精血，轩辕枫并没有急着拿去炼化，而是让姬浩然将玉帝，西王母等人召唤了过来。

　　“哟，小子，这次闭关的收获不错啊。”杨眉老道一边喝着酒，一边走进来，看见轩辕枫后双眸精光一闪，高兴的说道。

　　轩辕枫现在也不知道自己的实力在什么层次，反正法力肯定是超越了九天玄仙，至于肉身力量，估计也能够与祖巫相比了，再加上各种先天灵宝，这实力还真是不错了。

　　玉帝，西王母等人见到轩辕枫的时候也是惊讶不已，他们没想到轩辕枫闭关百年后居然能够有这样巨大的进步，都在感叹混元圣体的强悍。

　　轩辕枫没有回应杨眉老道，而是将目光看向了西王母，对西王母说道，“西王母，听说你有一件素色云界旗，是这样吗？”

　　闻言，西王母点了点头，这件事情很多人都知道，自然没什么好隐瞒的，只是她不知道轩辕枫为什么会问这个。

　　“我想要用我的气运跟你交换这个素色云界旗，不知道你愿意不愿意？”轩辕枫见到西王母点头，提出了自己的要求。

　　混沌青莲当初被天地大道所谴，二十四瓣莲瓣化作了造化玉牒，五片叶子化作了十大先天灵宝，莲茎化作了弑神枪，莲子和莲藕不知所踪。

　　现在莲藕和莲子已经全部被轩辕枫的混沌青莲吞噬回来了，而轩辕枫现在还想将剩下的那些也全部都找回来，让混沌青莲真正的重组！


第428章 大军压境

　　混沌青莲是这一片天地诞生的第一件灵宝，就连盘古大神都是在这混沌青莲中孕育出来的，也正是因为这样，在盘古大神开天证道失败之后，混沌青莲也被天地大道所谴，化为了众多灵宝。

　　二十四片莲瓣化作的造化玉牒被道祖鸿钧所得，通过领悟其中记载的三千大道，这才能够有今天这样的成就，是天地间第一先天灵宝。

　　五片莲叶化作了十大先天灵宝，分别是五色五方旗，乾坤鼎，十二品莲台，山河社稷图，河图洛书，封神榜，地书，生死薄和红绣球，其中素色云界旗就是五色五方旗其中的一个。

　　莲茎化作了弑神枪，如今掌握在魔祖罗睺的手中。

　　至于莲子和莲藕，如今都已经被轩辕枫所得，重新融入到了轩辕枫的混沌青莲当中，使得轩辕枫的混沌青莲开始恢复了一些原本应该有的威力。

　　轩辕枫身为混元圣体，承载着整个人族的气运，所以拥有的气运自然是无穷无尽的，虽然这东西摸不着看不见，却真实的存在着。

　　西王母听轩辕枫说要拿气运与其换素色云界旗，其实还是有些心动的，毕竟这样一件先天灵宝拿出来与轩辕枫交换气运，得到的好处肯定很多。

　　到了西王母，玉帝这样大能的境界，所比拼的已经不是实力的多少了，而是气运，只有气运强盛昌隆，才能够一直长盛不衰，永生存在下去。

　　否则即便是天地至尊，如果其气运耗尽，那也是有陨落的危险。

　　只是那可是素色云界旗啊，在先天灵宝中都是顶级的存在，西王母还真是有些舍不得，不过当看见玉帝那羡慕的神色的时候，西王母终于做出了决定。

　　玉帝因为背后有道祖鸿钧，所以气运才会压过西王母，在天庭中的地位才能够在西王母之上，而要是能够从混元圣体这里弄到足够的气运，那么将来说不定她西王母在天庭中的地位就可以超越玉帝了。

　　“好，既然你开口了，那自然没有问题。”西王母干脆的说道。

　　闻言，轩辕枫心中一喜，随即念头一起，混沌青莲便出现在了他的头顶上，西王母此时也将素色云界旗拿了出来，递给了轩辕枫。

　　只是还没等着轩辕枫接过这素色云界旗，他头顶上的混沌青莲就是一阵青光闪烁，接着那素色云界旗就直接飞向了混沌青莲，融入了混沌青莲之中。

　　轰隆隆，随着素色云界旗融入到了混度青莲，一股股浩荡气息便从混沌青莲中释放了出来，在场唯有杨眉老道和祖龙，诸位祖巫没有受到影响，其他人，就算是玉帝，西王母都被这股气息震撼的向后退去。

　　所有人都震惊的看着轩辕枫头顶上的混沌青莲，虽然都听说过混沌青莲的威名，但是这也是他们第一次见识到混沌青莲的厉害，不由得都心中震惊不已。

　　轩辕枫感觉着混沌青莲的力量正在迅速攀升着，心中也极为高兴，而他之所以当着众人将混沌青莲拿出来，也正是为了要得到这样的效果。

　　倒不是为了显摆什么，而是这么多人都将赌注押在了他的身上，他要是再不显露一点可以让众人安心的手段，那岂不是弱了士气？

　　很快，混沌青莲就将素色云界旗的力量完全吸收了，不过轩辕枫并没有着急将混沌青莲收起来，而是对众人说道，“诸位，谁还有混沌青莲所化的先天灵宝，想要跟我交换的，条件与西王母一样。”

　　“哦，那不知道这东西行不行呢？”玉帝听了轩辕枫的话，连忙一翻手，召唤出了一件东西，却是上古封神大劫最重要的封神榜。

　　这件先天灵宝除了上古封神大劫的时候用来封神了，以后就再也没有其他用处了，一直都保留在天庭，玉帝也是刚刚才想起来，心中自然是大喜。

　　这封神榜也是混沌青莲所化的先天灵宝之一啊，这让玉帝心中充满了惊喜，本来以为自己的气运就要被西王母压过，这下可就好了。

　　西王母见到玉帝居然将封神榜拿了出来，脸色也变得难看了起来，只是这样的事情她也没办法阻止，只能忍下了这口气。

　　轩辕枫看着玉帝手中的封神榜，点了点头，随即念头一起，混沌青莲青光一闪，直接将封神榜给吞噬了进去，迅速的炼化着封神榜的力量。

　　“兄弟啊，老孙曾经在师父那里偷来一个东西，好像跟王母刚才那个旗子差不多，你看看有没有用啊。”孙悟空打了一个酒嗝，醉眼惺忪的拿出来一个青色旗子。

　　这段时间孙悟空和杨眉老道混的倒是挺熟了，两个人经常在一起喝酒，整天一副醉醺醺的样子，不过该办正事儿的时候，也不含糊。

　　轩辕枫看着孙悟空手中的青色小旗子，点了点头，这是青莲宝色旗，也是五方旗之一，自然是混沌青莲所需要的东西了。

　　见到轩辕枫点头，孙悟空咧嘴一笑，随即又从怀里掏出了一个红色的小绣球，扔给轩辕枫后说道，“这是娲皇娘娘让我交给你的，上次见你光顾着喝酒，老孙给忘了。”

　　看着孙悟空拿出的青莲宝色旗和红绣球，玉帝，西王母等人的眼中都露出了羡慕的神色，瞧瞧人家，同样是抢气运，这有后台的，抢起来就是爽啊。

　　见状，轩辕枫当然也没有客气，直接就让混沌青莲将青莲宝色旗和红绣球吞噬了，不管别人怎么算计，反正只要混沌青莲越强大，他就越安全！

　　随着封神榜，青莲宝色旗和红绣球被吞噬了进去，混沌青莲的威势更加强悍，散发出来的气息也更加的恐怖了，就算是各位祖巫都有些承受不住了。

　　在孙悟空将红绣球给了轩辕枫后，玄都法师走到了轩辕枫的前面，一翻手，拿出一面红色的小旗子，对轩辕枫说道，“这是离地焰光旗。”

　　这是一桩交易，大家都心知肚明，也就不用说什么废话了，轩辕枫知道玄都法师他们这些人来之前，背后的天地至尊已经都算计好了。

　　尽管上次六位天地至尊都出手抢夺了混沌青莲，不过在争夺天地气运面前，谁也不会落后，尤其是在这样的时刻，更是要将所有手段都施展出来。

　　玄都法师走下去后，长生大帝也上前将戊己杏黄旗交给了轩辕枫，最后紫微大帝姬考走上前来，将一个青铜鼎和一块龟甲交给了轩辕枫，对轩辕枫说道，“这是天皇和地皇召唤我去，让我交给你的东西。”

　　天皇的河图洛书和地皇的乾坤鼎，看着姬考手中的这两件先天灵宝，轩辕枫点了点头，随即也是操纵混沌青莲将这两件先天灵宝吞噬了。

　　这些大能都为了从轩辕枫这里分享一些天地气运，自然早就做了准备。

　　一件接着一件先天灵宝被混沌青莲吞噬了进去，轩辕枫能够明显的感觉到从混沌青莲出来的兴奋情绪，尤其是混沌青莲不断提升的力量，更是让轩辕枫兴奋。

　　混沌青莲越是强大，不仅可以在大战中帮助轩辕枫，更是可以辅助轩辕枫修炼，好处简直是太多了，轩辕枫没想到自己只是一个小小的提议，居然就有了这样的收获！

　　看着头顶上越发神异的混沌青莲，轩辕枫都已经无法看清这混沌青莲拥有多么浩瀚的力量了，轩辕枫的脸上除了傻笑，就看不到其他表情了。

　　如今混沌青莲所化的先天灵宝当中，只有玄元控水旗，地书，生死薄，十二品莲台，造化玉牒和弑神枪没有得到了，而这些先天灵宝可就不好得到了。

　　造化玉牒和十二品莲台在道祖鸿钧手中，这两样东西，轩辕枫现在是想都不敢想呢，弑神枪现在也是不能觊觎，地书在镇元子手中，生死薄是地府重宝，唯有玄元控水旗在冥河老祖手中，还可以争取一下。

　　上次祖龙借助睚眦身躯与冥河老祖大战了一场，如今轩辕枫的实力已经和祖龙不相上下了，对付这冥河老祖已经不成问题，所以轩辕枫决定找个时间去跟冥河老祖算算旧账。

　　混沌青莲迅速将吞噬的先天灵宝炼化，气息很快就平静了下来，轩辕枫心念一动，就将混沌青莲收了起来，这是保命的手段，不能随意动用。

　　“浩然，摆宴，今日大家务必要痛饮一番！”轩辕枫高兴的说道。

　　姬浩然听了轩辕枫的话，连忙就要去准备，然而就在这个时候，大周国上空忽然涌出了一朵朵黑云，整个天空都暗淡了下来。

　　随即一股股妖风吹来，浩瀚的妖气从那些黑云中释放了出来，接着众人就看见无数的妖族站在黑云上，将整个大周国都围拢了起来。

　　太一，陆压和妖师鲲鹏站在最前面的黑云上，看着下面的众人。

　　当看见轩辕枫的时候，太一皱了皱眉头，他自然一眼就看出了轩辕枫是混元圣体，心中也不想与混元圣体为难，只是当看见帝江都人站在轩辕枫身后的时候，那一点点的顾虑就消失不见了。

　　“帝江，你们今天就等着被灭族吧！”太一寒声大喝！


第429章 祖巫轩辕昊天

　　看着太一带着妖族大军站在天空，玉帝，西王母，各位祖巫和大巫等人都面色沉重了起来，不过轩辕枫从来没有见过太一，倒是没怎么在意。

　　经过了这百年的修炼，轩辕枫现在的实力在这天界当中，也算是顶尖的了，太一的气息虽然强悍，但是还没有到让轩辕枫忌惮的地步。

　　祖巫帝江等各位祖巫还有各位大巫听了太一的话，全部凶光闪烁的看着妖族大军，他们来这里让轩辕枫以自身气运庇佑巫族，却不代表他们就真的怕了妖族。

　　“灭族？太一，你不觉得你口气未免大了一些吗？不要以为帝俊成为了天地至尊就可以为所欲为，如果真要逼急了我们，我们巫族也不是没人可以成为天地至尊！”祖巫帝江横眉，大声说道。

　　斩三尸证道，这条路谁都可以走，不只是妖族，巫族也同样可以，而且妖族能够走这条路的也就帝俊，太一，妖师鲲鹏这三个人，其他人的实力都不行。

　　不过在巫族里面，十二祖巫全部都有实力走斩三尸证道这条路，只是如今十二祖巫觉得巫族没有走上绝路，并不需要这样做罢了。

　　果然，听了祖巫帝江的话，太一的话变得难看了起来，不过随即就是一阵冷笑，大笑着说道，“没错，你巫族确实厉害，可以成为至尊的人很多，不过你们现在没有，那以后就永远不会再有了！”

　　话落，太一一翻手，东皇钟出现在了他的手中，抖手一甩，东皇钟就飞到了天空，然后瞬间变大，直接将这一片天空覆盖住了，散发出的淡淡金光，笼罩了这一片大地，直接禁锢住了大周国皇城中的所有人！

　　“除却巫族之外，其他人都请离开，否则的话，就不要怪本皇不客气了。”站在天空中的太一，寒声说道。

　　东皇钟是顶级先天灵宝，禁锢这一片天地实在是太简单了，如今这大周皇城已经和外界完全隔绝起来，这里发生什么事情都无法被外面探查到了。

　　巫族有十二祖巫，如果他们都选择斩三尸证道的话，那么巫族立刻就会拥有十二位天地至尊，那对妖族来说自然是天大的灾难。

　　所以太一和帝俊自然是要在巫族没有人斩三尸证道之前将巫族灭绝，这样才能够让他们彻底安心。

　　太一的话说完之后，在场的人却没有一个离去，这让太一的脸上露出了愤怒的神色，将目光看向了玉帝和西王母，寒声说道，“怎么？上次放过了你们，你们还要自不量力吗？”

　　玉帝和西王母等天庭的人听了太一的话，都没有回答，而是将目光都看向了轩辕枫，要知道轩辕枫刚才收了那么多的好处，现在自然是需要他出头了。

　　感受到众人的目光，轩辕枫一笑，随即走上前去，对太一说道，“他们现在都是我在罩着的，给个面子吧，今天这事儿就这么算了吧，别伤了和气。”

　　太一先前的目光都放在了祖巫帝江等巫族的身上，根本就没去注意其他人，现在看见轩辕枫走上前来，这才注意到了轩辕枫，脸色顿时就难看了起来。

　　以太一的神通，自然也是一眼就看出了轩辕枫是混元圣体，这位承载着整个人族气运的混元圣体可不是好招惹的啊！

　　当然，这倒不是太一觉得自己实力不如轩辕枫，而是因为人族如今受到天地大道的眷顾，气运正隆，而承载着整个人族气运的轩辕枫，那就更不用说了。

　　所以对付轩辕枫就等于是和整个人族作对，那也就是和天地大道作对，这当然是最不明智的事情，对妖族的气运有极大的损害。

　　因为帝俊斩三尸证道，成为了天地至尊，所以妖族的气运如今正在一点点的上升着，如果因为招惹了轩辕枫，导致妖族气运有损，太一可就是妖族的罪人了。

　　只是让太一放过帝江等巫族，他更做不到，为了这一天，太一都不知道瞪了多少万年了，而帝俊也为了这一天，牺牲自己，斩三尸证道了。

　　“原来是混元圣体，这是我们妖族和巫族的事情，还请你不要插手。”太一压着心中怒火，咬着牙向轩辕枫说道。

　　轩辕枫听了太一的话，耸了耸肩膀，对太一说道，“真是不好意思啊，我说了，他们现在是我罩着的，自然不能让你伤害他们。”

　　闻言，太一双眸寒光一闪，真的很想直接操纵东皇钟将轩辕枫轰杀了，不过理智告诉太一，一旦他出手了，那么对妖族的影响就太大了。

　　然而太一却没看见，就在他和轩辕枫说话的时候，站在他旁边的妖师鲲鹏，双眸中的黑光逐渐增多，当黑光完全占据了妖师鲲鹏双眸的时候，一股浩荡气息瞬间就从妖师鲲鹏身上爆发了出来。

　　吼！

　　一声怒吼从妖师鲲鹏嘴里释放出来，接着妖师鲲鹏就直奔轩辕枫扑来，鸡爪子一般的双手向着轩辕枫抓了过去，出手凌厉而狠毒！

　　妖师鲲鹏出手太过突然，就算是站在他身边的太一都没有反应过来，不过当看见妖师鲲鹏对轩辕枫出手，太一双眸精光闪烁，最终却没有出手阻拦。

　　尽管妖师鲲鹏出手对付轩辕枫，不过太一能够感觉到妖师鲲鹏无法将轩辕枫轰杀，顶多只是重创罢了，虽然这样的话也是招惹到了轩辕枫，不过事后只需要将妖师鲲鹏斩杀了，那也算是给混元圣体交代了。

　　只要能够将巫族灭绝，就算是牺牲一个妖师鲲鹏又算的了什么呢？

　　轩辕枫也没想到妖师鲲鹏会突然出手，不过轩辕枫也正想看看自己这百年修行的成果，见状，体内力量翻涌，直接一拳就向妖师鲲鹏轰了过去。

　　古井无波的一拳轰在了妖师鲲鹏的手掌上，时间仿佛定格在这一刻，所有人都将目光看向了轩辕枫和妖师鲲鹏，紧接着，两人碰撞的力量就爆发了出来。

　　轰隆隆，震天动地的巨响响彻在天地间，浩瀚力量从两个人碰撞处释放出来，然而在这样的力量面前，轩辕枫巍然不动，妖师鲲鹏却向后退了很多步。

　　看见这个结果的众人都露出了惊讶的神色，妖师鲲鹏可是开天辟地后天地间诞生的先天生灵，纵横太古的大能，实力在整个天界都是顶尖的。

　　然而如今妖师鲲鹏却被轩辕枫一拳给轰退了，不由得都愣了。

　　对于混元圣体的关注，在场的人都是从轩辕枫出生就开始了的，所以对于轩辕枫一路修炼的轨迹都很清楚，这短短数百年的时间，混元圣体居然这样强大了？

　　在场众人都在感叹混元圣体不愧是天地第一神体，短短数百年的修炼，居然就有这样的实力，当然，更在感叹混元圣体能够承载人族大气运是多么让人羡慕！

　　如果不是因为混元圣体承载了人族大气运，那么轩辕枫即便是拥有这天地第一神体，也休想在短短百年内就拥有这样的实力，说到底还是轩辕枫的气运太强大了。

　　妖师鲲鹏被轩辕枫一拳轰退，脸上却没有任何愤怒的神色，依旧是冷酷冰寒，只是双眸内的黑光却更加的深邃了，仿佛是黑夜一般。

　　身体一晃，妖师鲲鹏直接就化作了本体，将整个天空都遮掩了起来，随即大嘴一吸，无穷的吞噬力量就向着轩辕枫笼罩了过来。

　　见状，轩辕枫身体一晃，法天象地神通施展出来，变成了一个擎天巨人，挥拳再次向着妖师鲲鹏轰了过去，迅速的大战在一起。

　　已经将化龙诀修炼到十重天第一层的轩辕枫，如今所拥有的肉身力量极为强悍，每一拳所蕴含的力量能够将周围的虚空都震碎！

　　一拳拳的轰在妖师鲲鹏的身上，不断的将妖师鲲鹏轰的后退，然而妖师鲲鹏就跟疯了一般，根本不在乎轩辕枫落在他身上的拳头，疯狂向轩辕枫扑了过来。

　　渐渐地，不止轩辕枫感觉到了妖师鲲鹏的不正常，太一等妖族也感觉到了，因为妖师鲲鹏虽然实力强大，却一直都喜欢躲在后面阴人，从来没有这样冲动过啊。

　　不过轩辕枫却不管这妖师鲲鹏发的什么疯，丹田气海内的法力涌出，配合着肉身力量，直接就施展出了遮天手神通。

　　轩辕枫的右手无限放大，直接就拍在了妖师鲲鹏的身上，浩荡的力量将妖师鲲鹏的肉身瞬间打的支离破碎起来，轰的一声向着周围散去。

　　然而就在妖师鲲鹏的肉身破碎的一刹那，一股浩瀚气息从妖师鲲鹏体内释放出来，接着无穷无尽的黑光绽放，妖师鲲鹏的血肉瞬间都淹没在黑光中了。

　　就连妖师鲲鹏的元神也被一道道的黑光缠绕着，被拉扯向着中央一个巨大的黑球内钻去，很快就被黑球彻底的吞噬了进去。

　　砰！

　　黑球破碎，一股更加浩瀚的气息从其中释放了出来，接着黑光消散，轩辕昊天出现在了众人的眼前。

　　“倒是要谢谢你了，要不是你，我没有这么快将这只笨鸟吞噬，也不可能这么快突破到祖巫的境界。”轩辕昊天淡淡笑着说道。

　　而听了轩辕昊天的话，祖巫帝江等祖巫和各个大巫的脸色都变得极为难看起来！


第430章 青莲摇曳

　　十二祖巫乃是盘古大神陨落的时候，体内精血融合了五行精气才诞生出来的，天地间只有十二祖巫，绝对不可能再出现祖巫了，这是巫族认定的事情。

　　然而现在轩辕昊天身上释放出来的气息却是真正的祖巫气息，这自然是让在场的祖巫和大巫们的脸色都变得难看了起来，看着轩辕昊天都目露凶光。

　　尤其是祖巫烛九阴，身上光芒闪烁，却是施展无上神通，探索起了未来，等到他施展完了神通之后，脸色就变得更加难看起来。

　　“未来已经改变，如果今日不将这小子斩杀，未来我等都有陨落在他手中的可能。”祖巫烛九阴神色阴沉的向着其他祖巫和大巫传音。

　　其他祖巫和大巫听了烛九阴的话，看向轩辕昊天的目光就更加凶狠了，一个个恨不得现在就冲上前将轩辕昊天撕碎。

　　只是他们都很清楚轩辕昊天和轩辕枫的恩怨，如今他们巫族需要轩辕枫气运庇佑，所以在这样的事情，自然不能够打扰轩辕枫。

　　轩辕枫听了轩辕昊天的话，看着从妖师鲲鹏肉身出现的轩辕昊天，脸上的表情很平静，虽然轩辕昊天的实力大增，但是仅仅是这样的话，轩辕枫倒也不惧。

　　如今轩辕枫的实力与祖龙都不相上下了，而轩辕昊天只是祖巫境界，这对轩辕枫没有任何威胁，因为祖龙能够同时压制所有祖巫！

　　从刚才妖师鲲鹏出手，到妖师鲲鹏被打爆，然后被轩辕昊天吞噬，前后也就是一瞬的时间，等到轩辕昊天出现在众人面前的时候，太一才反应过来发生了什么事情，看着轩辕昊天也目露凶光。

　　妖师鲲鹏可是天庭的左膀右臂，虽然先前太一已经打算掉牺牲妖师鲲鹏了，但那也要妖师鲲鹏死在他的手中，而不是轩辕昊天的手中。

　　当然，太一也看出了轩辕昊天和轩辕枫的矛盾，知道在这个时候不好出手对付轩辕昊天，所以只能静观其变了。

　　“不用客气，反正你也要死了。”轩辕枫听了轩辕昊天的话，平静的说道。

　　轩辕昊天听了轩辕枫的话，大笑了起来，随后对轩辕枫说道，“才这么几天没见，你就学会讲笑话了？”

　　闻言，轩辕枫不再说话，迈步走到了轩辕昊天的前面，体内气血汹涌翻滚，浩荡力量全部爆发了出来，一拳就向轩辕昊天轰了过去。

　　到了如今的境界，已经不需要太多的招式，双方交手往往就是直接用全部的力量将对手轰杀，就像是轩辕枫刚才和妖师鲲鹏大战那样。

　　丹田气海内的法力狂涌，体内力量浩荡，轩辕枫一拳将自己所有的力量都轰了出去，直接笼罩向了轩辕昊天，这一次，他不会在放过轩辕昊天了！

　　轰隆隆，金色拳印向着轩辕昊天笼罩过去，所过之处，空间纷纷爆碎！

　　见状，轩辕昊天双眸一眯，随即双眸光芒一闪，一道道吞噬法则在轩辕昊天身体周围出现，吞噬着轩辕枫这一拳的力量。

　　“我的好弟弟，你倒是好心，知道哥哥我刚刚突破，正是需要能量的时候，你就好心给哥哥送上门来了。”轩辕昊天一边召唤吞噬法则，一边笑着说道。

　　无穷无尽的吞噬法则在轩辕昊天周围涌现，将轩辕枫这一拳的力量吞噬进去，然而轩辕枫这一拳的力量实在是太惊人了，轩辕昊天的身体不断被轰的向后退去，就连嘴角都流出了一丝丝的鲜血。

　　轩辕枫见到自己这一拳居然被轩辕昊天抵抗住了，冷笑了一声，接着又是一拳轰了出去，这一拳同样惊天动地，蕴含着无穷力量。

　　但是这一拳轰出去之后，轩辕枫却没有住手，接着又是一拳，然后又是一拳，就仿佛体内的力量无穷无尽一样！

　　一道道金光闪闪的拳影向着轩辕昊天轰去，将轩辕昊天笼罩了进去，这让轩辕昊天双眸寒光一闪，拼尽全力的召唤着吞噬法则。

　　无穷无尽的吞噬法则不断在轩辕昊天身体周围涌现，吞噬着轩辕枫轰出来的力量，然而这些吞噬法则吞噬的速度远远跟不上轩辕枫轰出力量的速度。

　　一拳接着一拳的巨大拳头落在了轩辕昊天的身上，从轩辕昊天嘴角流出的鲜血更多了，最后更是一口鲜血喷了出来！

　　不仅如此，浩瀚的力量轰在轩辕昊天的身上，使得轩辕昊天的身体上面不断出现一道道的裂痕，鲜血更是不断迸射出来，模样极为凄惨！

　　这是轩辕昊天与轩辕枫多次大战中最为凄惨的一次，轩辕昊天没有料到轩辕枫居然会如此的强大，心中自然愤怒无比。

　　然而轩辕枫却没有想这么多，他现在一心想的就是将轩辕昊天轰杀，因为要不是轩辕昊天将花玲珑掳走，他不会和花玲珑分离这么长的时间，花玲珑更不会承受那么多的痛苦。

　　所以轩辕枫不管不顾的向着轩辕昊天轰出了一拳又一拳，他的力量就好像是不会干涸一样，不断的疯狂的涌出。

　　砰，一声惊天动地的巨响从轩辕昊天身上释放出来，接着就看见轩辕昊天的肉身也爆碎了开来，化作了无数血块儿，向着周围射去。

　　只是轩辕昊天如今已经是祖巫之身，早就是达到了滴血重生的境界，那爆碎的血肉在这个时候全部绽放着黑光，爆发出浩荡的吞噬力量，相互吞噬了起来。

　　只是转眼间，那爆碎的血肉居然又融合在了一起，化作了轩辕昊天，只是轩辕昊天的脸色却是苍白无比，显然刚才轩辕枫那一击对他的伤害很大。

　　“哈哈，你在逼我？”再次融合在一起的轩辕昊天肆意大笑的问着轩辕枫。

　　闻言，轩辕枫却没有说话，而是又缓缓的举起了自己的拳头，见状，轩辕昊天再次放肆大笑，随即对轩辕枫说道，“那就如你所愿！”

　　轩辕昊天的话音一落，在他的体内就释放出了一道刀光，接着一个面目慈悲的轩辕昊天从轩辕昊天的肉身内走了出来，接着又是一道刀光闪现，一个面目可憎的轩辕昊天再次走了出来。

　　最后一道刀光在轩辕昊天的体内闪烁，随即一股惊天动地的气势从轩辕昊天的身上释放了出来，天地至尊的气息瞬间涵盖八荒六合，宇宙四方！

　　轩辕昊天已经达到了祖巫的境界，如果他想走斩三尸证道这条路的话，当然可以，只是轩辕昊天这样心高气傲的人，又怎么会选择这条路呢！

　　然而轩辕枫的一次次轰击，使得轩辕昊天觉察到了生命威胁，逼的轩辕昊天不得不走上了这条道路，他知道，要是再做出决定的话，他会死！

　　只是一旦走上了这条路，那就没有回头的可能了，虽然拥有了至尊的力量，但是以后却有被天地大道同化的可能，这让轩辕昊天充满了愤怒！

　　在轩辕昊天成为天地至尊的那一瞬间，释放出来的气息，使得在场众人全部一颤，心中涌出了顶礼膜拜的念头，实在是天地至尊的气息太强大了，他们都无法抵抗啊！

　　然而就在这个时候，轩辕枫头顶青光一闪，混沌青莲出现在了他的头顶上，将轩辕昊天释放出来的气息全部抵挡住了，这才让玉帝，西王母，各位祖巫和大巫们获得了喘息的机会，纷纷向后退去。

　　“轩辕枫，今天你必须死！”轩辕昊天寒声说道。

　　说完之后，轩辕昊天伸手向着轩辕枫一按，顿时，天地一暗，从虚空中落下一只完全用各种各样天地法则凝聚的大手，向着轩辕枫抓了下来。

　　浩荡威压从这只闪烁着各种光芒的大手中释放了出来，向着轩辕枫狠狠的笼罩了下来，然而在到了轩辕枫前面的时候，却都被混沌青莲挡了下来。

　　混沌青莲摇曳，那浩荡的威压便荡然无存，而那五彩大手落了下来，在快要接触到混沌青莲的时候，混沌青莲再次摇曳，那五彩大手瞬间消融，化作虚无。

　　在轩辕昊天没有出现之前，轩辕枫以自身气运换来了离地焰光旗，青莲宝色旗，素色云界旗，戊己杏黄旗，红绣球，封神榜等先天灵宝。

　　这些原本就是从混沌青莲变化而出的先天灵宝，再次回到了混沌青莲的怀抱，迅速就和混沌青莲融合在一起，使得轩辕枫的混沌青莲成长了太多！

　　轩辕枫先前确实是一心想要轰杀轩辕昊天，却没想到轩辕昊天竟然直接斩三尸证道，成为了天地至尊，这大大的出乎了轩辕枫的预料。

　　然而即便是这样，轩辕枫也丝毫不惧，融合了众多先天灵宝的混沌青莲拥有多么强悍的力量，就算是掌控着混沌青莲的轩辕枫都说不清楚，他只知道对付成为天地至尊的轩辕昊天足够了！

　　自从魔祖罗睺打破了界限，成为了天地间第十个天地至尊，斩三尸证道已经成为了成为天地至尊的捷径了，获得至尊的力量似乎也不那么困难了。

　　然而轩辕昊天施展出来的至尊之力，在混沌青莲面前，似乎也没多大的威力！


第431章 蛐蟮

　　天地至尊，即便是才成为天地至尊的轩辕昊天，所拥有的力量那也是无法想象的，抬手间镇压祖龙，祖巫这样的存在，那实在是太简单了。

　　然而轩辕昊天含恨的一击，在混沌青莲的面前却没有丝毫的作用，看见这一幕的轩辕昊天，神色变得无比阴沉了起来，双眸也更加的冷酷无情。

　　冷哼一声，轩辕昊天再次向着轩辕枫一按，顿时，无穷无极的天地法则从虚空中出现，凝聚成了万道法剑，铺天盖地的向着轩辕枫刺了过去。

　　轩辕枫依旧是头顶混沌青莲，一步步的向着轩辕昊天走去，所有法剑落在混沌青莲前面三尺处就会直接消融，化作虚无，根本无法伤害到轩辕枫。

　　见状，轩辕昊天不再浪费力气去召唤天地法则，尽管身为天地至尊的他可以无止境的召唤天地法则，但是召唤来没办法对付轩辕枫，那就没有意义了。

　　心念一动，轩辕昊天的善尸向前一步，出现在了轩辕枫的前面，一掌向轩辕枫的心口拍去，成为天地至尊后，轩辕昊天的肉身力量自然也增长到了一个不可思议的地步！

　　只是这一掌落在轩辕枫前面三尺的地方，便被一道道的青光阻挡，无法再前进分毫，而且混沌青莲释放出来的一道道青光，也在消融着轩辕昊天这一掌的力量。

　　站在后面的轩辕昊天见到一个善尸竟然无法撼动轩辕枫，心念再动，恶尸也是走了出去，抬手也向着轩辕枫拍去，这一掌所蕴含的力量自然也是惊天动地。

　　然而这一掌依旧是停留在了轩辕枫身前三尺的地方，再也无法前进了。

　　就在这个时候，轩辕枫看了对面的轩辕昊天一眼，接着就看见他头顶上的混沌青莲摇了摇，然后轩辕昊天的善尸和恶尸便被两道青光直接崩飞了出去。

　　看见这一幕的玉帝，西王母，祖龙等人都睁大了眼睛，那可是天地至尊啊，居然被混沌青莲释放出来的青光直接崩飞了，这混沌青莲未免也太厉害了吧？

　　不过想到先前混沌青莲吞噬了那么多件先天灵宝，能够拥有这样的力量，那也可以理解了，毕竟那可都是顶尖的先天灵宝啊！

　　轩辕昊天的善尸和恶尸被崩飞了回去，这让轩辕昊天的脸色更加冷酷起来，冷哼一声，轩辕昊天直接将善尸和恶尸收回了本体。

　　随后轩辕昊天将目光看向了轩辕枫，双眸寒光绽放，对轩辕枫说道，“不要以为有一件厉害的灵宝就无敌了，今日你必死！”

　　话落，轩辕昊天全身光芒闪烁，天地风云变幻，无穷无尽的精气从四面八方涌来，如同一条条真龙一般凝聚，咆哮着向轩辕昊天笼罩了过来。

　　轩辕昊天的身体就好像是无底洞一般，将涌来的天地精气全部吞噬，身上的气息不断的攀升，浩荡的力量更是不断的提升着，八荒六合在这一刻都在颤抖！

　　看见这样的场面，玉帝，西王母等大能都脸色剧变，如此手段实在是太逆天了，那样狂暴的天地精气居然被轩辕昊天攫取，吞噬，实在是太可怕了。

　　这就是天地至尊的神通吗？即便是斩三尸证道这力量最低的天地至尊都能够拥有这样的神通吗？在这一刻，在场有能力斩三尸证道的大能们都内心蠢蠢欲动！

　　斩三尸证道，功德证道，开天证道这是成为天地至尊的三条大道，其中以斩三尸证道所拥有的力量最为弱小，以开天证道成为天地至尊所获得的力量最强。

　　只是这最弱小的斩三尸证道所成为的天地至尊拥有的力量，也是那样的吸引人啊，让在场大能们都也想要斩三尸证道了。

　　然而就在这个时候，忽然一阵轻风吹动，莲叶摇动的声音深入在场各个大能的心中，顿时，所有大能都是心中一颤，那种想要斩三尸证道的想法瞬间湮灭。

　　玉帝，西王母，玄都法师等各位大能都是心中一凛，随即发现在这短短的瞬间，他们全身都已经被冷汗湿透了，一个个都是震惊不已，多少万年了啊，想不到今天居然差点栽了！

　　他们都很清楚要不是因为有轩辕枫的混沌青莲，他们很可能就会受到轩辕昊天的影响，心魔丛生，从而走上斩三尸证道的不归路。

　　众人都将目光看向了轩辕枫头顶的混沌青莲，一个个都露出了羡慕的神色，不过他们也都清楚混沌青莲属于轩辕枫，谁也夺不走的。

　　无穷天地精气被轩辕昊天吞噬了进去，使得轩辕昊天的力量不断提升，全身光芒闪耀的轩辕昊天向着轩辕枫走了过来，眼神阴冷，不带一点感情，抬起一掌就向轩辕枫拍了过去。

　　这一掌所蕴含的力量是先前善尸，恶尸力量的百倍都不止，那浩荡的力量从轩辕昊天那晶莹如玉的手掌中释放出来，震荡着诸天万界！

　　见状，轩辕枫神色平静，今天再次遇到轩辕昊天，他也没有打算要放过轩辕昊天，看见轩辕昊天一掌拍来，轩辕枫心念一动，混沌青莲青光一闪，向着轩辕昊天扫了过去。

　　即便是力量提升了很多倍的轩辕昊天，在这一道青光之下依旧是被扫飞了出去，只是轩辕昊天毕竟是天地至尊了，这一道青光也没有能够伤害轩辕昊天罢了。

　　只是一道青光就将轩辕昊天崩飞了，这也太让人惊讶了吧？

　　那可不是轩辕昊天的善尸，也不是轩辕昊天的恶尸，而是他的本体，所拥有的力量绝对不是善尸和恶尸能够相比的，但在混沌青莲面前依旧不够看啊。

　　被崩飞出去的轩辕昊天，神色更加阴冷，双眸释放着寒光，看着轩辕枫，寒声说道，“本来不想暴露我的这个秘密，看来是不行了。”

　　话落，轩辕昊天身体光芒闪烁，耀眼的光芒将他整个身体都包裹了起来，随后在这个光芒之中传出来一声惊天动地的怒吼。

　　怒吼传出之后，那一片的空间忽然缺少了一块，并且缺口很不平整，就好像是被咬去了一口一样，这让在场的众位大能都是心中一凛，紧张的看着。

　　而就在这个时候，那被咬去的空间内又传出来了一声怒吼，随后一个满嘴都是尖牙的金色怪物从那一处空间中钻了出来！

　　这是一个只有嘴巴，没有眼睛，鼻子，耳朵和毛发的怪物，整个身体都绽放着金光，却是一团软肉，不断的蠕动，从那一处空间内钻了出来。

　　数万里的庞大身躯直接就将整个天空都覆盖住了，而这个从那一处空间钻出来的怪物出现之后，一张嘴，就将被光芒包裹住的轩辕昊天吞了进去。

　　紧接着那怪物发出了一声咆哮，便向着轩辕枫扑了过来。

　　蛐蟮！

　　在场的诸位大能都认识这个怪物是蛐蟮，这让在场的大能心中都颤抖了起来，因为传说中道祖鸿钧的本体就是一条蛐蟮，天生具有吞噬天地万物的神通！

　　看见这一条蛐蟮从虚空中钻了出来，并且将轩辕昊天吞了进去，在场的众位大能却没有一个认为这是道祖鸿钧在帮助轩辕枫，将轩辕昊天斩杀了。

　　因为很明显，这一条蛐蟮是轩辕昊天召唤出来的，并且这条蛐蟮的出现也是来帮助轩辕昊天的，这让在场的各位大能内心自然不能平静。

　　难道说道祖鸿钧支持的是轩辕昊天吗？

　　轩辕枫乃是人族的混元圣体，承载着人族大气运，按理说道祖鸿钧应该顺应天道支持轩辕枫的啊，但是为什么道祖鸿钧要做出这样的事情呢？

　　天地间只有一条蛐蟮，那就是盘古大神开天辟地之前在混沌中诞生的道祖鸿钧，眼前这条蛐蟮肯定是道祖鸿钧的一个分身罢了，但所拥有的力量绝对不能小觑。

　　谁也没想到这一场大战会将道祖鸿钧牵连进来，就算是带着妖族大军前来的太一都目瞪口呆，心中发寒，感觉到自己一切的行动都在道祖的掌握之中！

　　此时，一口吞下了轩辕昊天的那条蛐蟮，本来只有一个长满尖牙的嘴巴，如今却渐渐的幻化出了一张脸，正是轩辕昊天。

　　蠕动了一下身子，轩辕昊天轻轻的说道，“还真丑！”

　　说完之后，轩辕昊天将目光看向了轩辕枫，双眸露出了凶光，随即咆哮一声，庞大的身躯就向轩辕枫扑了过来，那长满尖牙的大嘴张着，所过之处的空间被其一口一口的吞了下去。

　　轩辕枫也没想到轩辕昊天还有这样的手段，心念一动，一道青光从混沌青莲上释放出来，向着轩辕昊天扫了过去！

　　然而这一道青光并没有像先前那样无往而不利，而是被附身在蛐蟮身上的轩辕昊天直接张嘴吞了进去，完全没有对轩辕昊天造成任何的阻碍。

　　见状，轩辕枫双眸寒光闪烁，一伸手，头顶上庞大无比的混沌青莲迅速的变小，落在了轩辕枫的手中，随后轩辕枫向着前面走去。

　　面对化身蛐蟮的轩辕昊天，轩辕枫手握混沌青莲，向前轻轻一扫，无穷无尽的青光闪烁，将整个天空都渲染成了青色，将轩辕昊天瞬间淹没！


第432章 抹杀

　　轩辕枫不知道那条蛐蟮到底是怎么回事儿，不过他心中只有一个信念，那就是今天必须要将轩辕昊天斩杀，不管付出什么样的代价！

　　看见与蛐蟮融合在一起的轩辕昊天居然能够吞噬混沌青莲射出的青光，轩辕枫双眸寒光绽放，将混沌青莲召唤到了手中，手握混沌青莲，轻轻一挥，无数道的青光便从混沌青莲中释放了出来。

　　那一道道的青光如同雨点一般将轩辕昊天淹没，一声声的怒吼从青光中释放出来，浩荡的力量更是汹涌滂湃，不断的席卷着周围的一切。

　　轰隆隆的巨响不断响起，混沌青莲射出的青光很快就消散无踪，轩辕昊天那庞大的身躯再次出现在了面前，然而在轩辕昊天化身的蛐蟮身上只有几道伤口，轩辕昊天并没有受到本质的伤害。

　　见状，轩辕枫双眸精光一闪，再次握紧了混沌青莲，随即向着前面扫去，一遍又一遍，无穷无尽的青光从混沌青莲中释放了出来，向着轩辕昊天涌去。

　　轩辕昊天再次被无穷青光淹没，一声声的怒吼不断从青光中传出来，然而等到这一击消散过后，轩辕昊天的身上依旧是只有很少的一些伤口，还是没有受到重创！

　　并且那些伤口也在迅速的复原着，只是眨眼之间，轩辕昊天身上的伤口就消失不见了，随后轩辕昊天那庞大的身躯就向轩辕枫蠕动了过来。

　　数万里的庞大身躯在天空中盘旋，每一次蠕动都在吞噬着天地精气和各种天地法则，而每一次蠕动都从轩辕昊天身上释放出来的气息都会更加庞大。

　　见状，轩辕枫手握混沌青莲，轻轻摇动，顿时，无穷无尽的天地法则从天而降，这是一根根如同天柱一般粗的天地法则，向着轩辕昊天贯穿了过去。

　　噗嗤，噗嗤，一声声的巨响传来，那一根根天地法则直接贯穿了轩辕昊天那庞大的身躯，无穷无尽的鲜血如同大雨一般的洒落下来，受此重创的轩辕昊天更是发出一声声的怒吼。

　　见状，轩辕枫心中一喜，见到这个方法管用，轩辕枫不想给轩辕昊天喘息的机会，立刻继续摇动混沌青莲，召唤一道道的天地法则轰击轩辕昊天！

　　更多的天地法则贯穿了轩辕昊天的身躯，怒吼声不断从轩辕昊天的嘴里释放，然而即便是受到这样的重创，轩辕昊天也只是一点点的向着轩辕枫蠕动，没有退缩。

　　惊天动地的怒吼声不断从轩辕昊天的嘴里释放，一边怒吼，轩辕昊天依旧向着前面蠕动，而那一根根贯穿了他身体的天地法则居然都开始融化，然后被轩辕昊天那庞大的身躯吞噬了进去。

　　这样的情况让原本心中一喜的轩辕枫再次平静了下来，本来以为召唤天地法则能够将轩辕昊天击杀，没想到居然还是被轩辕昊天吞噬，增强了他的力量。

　　看着一点点向自己蠕动过来的轩辕昊天，轩辕枫握着混沌青莲，轻轻摇动，顿时，一道道的天火从天而降，不管是太阳真火，还是南明离火，只要是这天地间出现的火焰，都在这一刻从天而降，向着轩辕昊天落去。

　　既然天地法则不管用，轩辕枫自然也就不白费力气了，直接开始召唤天地间的自然力量来攻击轩辕昊天，他就不相信没有一种手段可以将轩辕昊天击杀！

　　混沌青莲不仅可以让轩辕枫万法不侵，更能够召唤天地间所有力量！

　　混沌青莲在轩辕枫的手中轻轻摇动，召唤出了天地间各种火焰之后，随后便是天地间所有真水，随后狂风，暴雨，雷霆，闪电，只要是这天地间的自然力量，全部都被轩辕枫召唤了出来。

　　各种自然力量落在轩辕昊天的身上，自然是让轩辕昊天再次发出了一声声的怒吼，这一次轩辕昊天受到的创伤还真是严重多了。

　　斩三尸证道的轩辕昊天，自然可以轻松掌握天地间所有力量，只是他刚刚才成为天地至尊，对这些力量还不熟悉，而他的吞噬法则，虽然号称可以吞噬天地万物，但是在吞噬这些自然力量的时候，还是要受一些伤害，毕竟这是混沌青莲召唤的！

　　站在远处的玉帝，西王母，太一等人都是目瞪口呆的看着这一场大战，虽然他们都是太古大能，但是这样的大战场面还是第一次看见。

　　一个是刚刚晋升的天地至尊，一个却是拥有天地间第一灵根的混元圣体，两者之间的这场大战，简直是让所有人大开眼界，心中震撼不已。

　　吼！

　　忽然，被各种自然能量缠绕的轩辕昊天大吼一声，接着从他那数万里的庞大身躯中释放出了无穷黑光，疯狂的吞噬着周围的一切力量。

　　轩辕昊天这样做的话，对自己的伤害也很大，不过他现在是天地至尊，并且又和蛐蟮融合在一起，肉身强横无比，这点伤害根本算不了什么。

　　挣脱了所有束缚的轩辕昊天，张开长满尖牙的大嘴，直接向轩辕枫扑了过来，纠缠了这么长的时间，轩辕昊天也不想再浪费时间了。

　　无穷无尽的吞噬力量从蛐蟮的嘴里释放了出来，那张大嘴就好像是无底洞一样吞噬着天地万物，浩荡撕扯力向着轩辕枫笼罩了过来。

　　见状，轩辕枫双眸一眯，随即将混沌青莲向着天空一抛，混沌青莲瞬间再次暴涨，矗立在了整个苍穹之下，随风轻轻的摇动着。

　　轰隆隆，金色的血气从轩辕枫的头顶释放了出来，全部都向着混沌青莲涌了过去，这是轩辕枫在燃烧自己的气血，向混沌青莲献祭。

　　受到混元圣体气血滋润的混沌青莲，释放出了一道道耀眼青光，接着混沌青莲竟然分离了开来，莲叶，莲茎，莲藕和莲瓣各自分开，悬浮在了天地间。

　　随后就看见那根闪烁着青光的莲茎直接向着轩辕昊天射去，噗嗤一声直接刺透了轩辕昊天那庞大的头颅，将轩辕昊天钉在了苍穹上。

　　接着五片莲叶青光一闪，向着轩辕昊天扑去，直接将轩辕昊天全部都包裹了起来，任由轩辕昊天如何挣扎都没办法挣脱，并且他越挣扎，莲叶裹的就越紧。

　　莲叶将轩辕昊天包裹住了之后，莲瓣落在了轩辕昊天的头顶上，而莲藕却是落在了轩辕昊天化身蛐蟮的尾巴上，随即释放了无穷青光。

　　“轩辕昊天，我们的恩怨就在今天结束吧！”轩辕枫轻轻的说道。

　　被完全束缚住的轩辕昊天听了轩辕枫的话，立刻就感觉到了不妙，一股股强烈的危机涌上心头，轩辕昊天立刻怒吼着，“不，不可能，我轩辕昊天才是天纵之才，我是天地至尊，该死的是你，不是我！”

　　然而就在轩辕昊天怒吼的同时，一道道青光从混沌青莲的各个部分释放出来，向着轩辕昊天化身的蛐蟮身体内渗透了进去。

　　嗤嗤的声音从轩辕昊天化身的蛐蟮身上释放出来，而轩辕昊天那庞大的身躯竟然在这个时候不断的缩小着，看情况是在被混沌青莲吞噬着。

　　亲眼见证了这一幕的玉帝，西王母等人都傻眼了，那可是天地至尊啊，怎么可能会出现这样的事情呢？

　　虽然内心中都希望轩辕枫能够赢，毕竟轩辕枫承载着人族大气运，他赢了的话，对玉帝，西王母他们自然是好的，只是他们也只是认为轩辕枫会赢罢了。

　　然而现在的结果却是一位天地至尊正在被炼化，即便这是一位刚刚晋升的天地至尊，这样的事情也太天方夜谭了，让众人都不敢相信自己的眼睛！

　　“这不是真的吧？”玉帝向身边的西王母问道。

　　西王母听了玉帝的话，沉默着，她很想说这不是真的，却无论如何也说不出口，最后声音干涩沙哑的憋出了四个字，“不，是真的！”

　　玉帝当然知道这是真的，他不过是需要一个人给他肯定一下罢了。

　　被混沌青莲束缚并炼化的轩辕昊天不断的发出一声声怒吼，然而轩辕枫没有丝毫动容，依旧燃烧着自己的气血，催动着混沌青莲。

　　“不，我是天才，我是天地至尊，谁也不可能杀死我，轩辕枫，你没有这个本事！我也不会给你这个机会！”轩辕昊天再次怒吼。

　　随着这一声怒吼落下，忽然，轩辕昊天那庞大的身躯剧烈的颤抖了起来，并且绽放出了一道道的黑光，这一道道的黑光从其身体内释放，将他切割的支离破碎！

　　轰隆隆，浩荡无垠的力量从轩辕昊天的身体内猛地释放了出来，谁都没想到轩辕昊天竟然为了不死在轩辕枫的手中而选择了自爆。

　　束缚轩辕昊天的混沌青莲直接被崩飞了出去，浩荡的力量向着周围席卷了开来。

　　受此力量的反震，轩辕枫向后退了两步，嘴角也是流出了鲜血，不过轩辕枫依旧没有放松，继续燃烧气血，催动着混沌青莲。

　　被崩飞的莲瓣，莲叶，莲茎和莲藕开始疯狂的吞噬着轩辕昊天自爆的力量，轩辕枫要彻底抹杀轩辕昊天在这个天地间的印记。


第433章 天罚血雷

　　摧枯拉朽！

　　在轩辕枫开始燃烧气血，献祭混沌青莲的那一瞬间，这一场大战就呈现了摧枯拉朽的状态，当然被摧枯拉朽的却是刚刚晋升成为天地至尊的轩辕昊天！

　　轩辕昊天与蛐蟮融合的庞大身躯自爆了开来，无穷的能量被混沌青莲吞噬，就连一丝血肉能量都没有浪费，全部都被混沌青莲吞噬了进去，使得混沌青莲绽放的青光越来越耀眼起来。

　　然而面对这样的局面，轩辕枫依旧是不敢有丝毫的大意，因为轩辕昊天已经是天地至尊，那么他的元神必将极为强大，唯有将其元神彻底抹杀，才算是将他在这个天地间的痕迹消除干净！

　　不要说轩辕枫心狠手辣，他和轩辕昊天早就是不死不休了，前面几次大战，都是轩辕昊天都没有击杀轩辕昊天，这才让轩辕枫一次次的陷入被动！

　　无穷无尽的能量被混沌青莲吞噬，而就在这个时候，一道金光忽然冲天而起，想要逃离这里，见状，轩辕枫双眸一凝，操纵着一片莲叶就追了上去。

　　然而就在那一片莲叶将那一道蕴含着轩辕昊天元神的金光包裹的瞬间，一道金光却从另外一边窜出，直奔天际而去。

　　轩辕枫早就料到轩辕昊天会这样做，所以早就做好了准备，另一片莲叶迎了上去，将这一道金光也包裹了起来，同时其他莲叶和莲茎，莲藕，莲瓣一起四处翻飞，将一道道蹿出来的元神金光全部抓了回来。

　　“不，我不甘心！我轩辕昊天不可能死在你的手中！”一声声的怒吼从混沌青莲中释放。

　　闻言，轩辕枫没有回应，只是默默的催动着混沌青莲，将轩辕昊天彻底的炼化了，确定没有一丝元神落下后才放心下来，缓缓的吐出了一口浊气。

　　这一场大战前后也不过一刻钟的时间，但是轩辕枫却感觉比一个元会还要长，如今终于能够松了一口气，轩辕枫整个人都放松了下来，顿时，一股股的疲倦感觉就向他涌来，脸色更是苍白无比。

　　刚才那短短的一瞬间，轩辕枫几乎将体内一半的气血都燃烧了，如今会有这样的感觉那也是很正常的事情，不过总算是将轩辕昊天彻底抹杀了，就算是付出再多，那也是值得的。

　　心念一动，混沌青莲再次组合在了一起，青光绽放，越发的神异了，而且轩辕枫还感觉到吞噬了轩辕昊天的所有力量之后，混沌青莲变得更加强大了。

　　这让轩辕枫心中有些疑惑，难道说混沌青莲除了吞噬那些它以前幻化的灵宝可以增强威力之外，还可以通过吞噬天地至尊来提升力量吗？

　　这个问题显然没有答案，轩辕枫也不准备去探究，心念一动，就要将混沌青莲收回来，然而就在这个时候，天空一暗，一丝丝的细如牛毛的小雨飘落了下来。

　　只是这晴空万里，没有一朵乌云的天空怎么会下雨呢？而且更不正常的是这一丝丝的小雨居然是血红色的，而随着血雨的飘落，一股股哀伤情绪在每个人心底滋生了出来。

　　“天降血雨，日月同悲？”看着这一幕的玉帝惊骇的说道。

　　轩辕昊天虽然是刚刚才晋升的天地至尊，但那也是被天地大道承认的至尊，而且还是斩三尸证道成为的天地至尊，自然更是会被天地大道承认！

　　因为斩三尸证道的天地至尊，冷酷无情，只会按照天地大道的意志行事，自然是受到天地大道的欢迎，受到天地大道的庇佑，然而现在这样的一位天地至尊却被轩辕枫抹杀了，这自然是惹来了天地大道的不满。

　　整个天界到处都飘起了血雨，这是天地大道在为轩辕昊天哀伤，并且天地万物生灵在这一刻也全部在心中涌出了悲伤的情绪，一起为轩辕昊天哀悼。

　　轩辕枫站在苍穹下，看着天空落下的血雨，心中也涌出了哀伤的情绪，然而这种情绪才刚涌出，盘坐在轩辕枫识海的元魄眉心闪烁，便将这些情绪全部吞噬了。

　　而就在这个时候，忽然一朵朵血红色的云彩在轩辕枫头顶上聚集了起来，一道道血红色雷霆在其中穿梭，散发出的威势极为骇人。

　　“天罚血雷！”玉帝再次大声惊呼。

　　曾经是道祖鸿钧守门童子的玉帝，自然是有着非凡的见识，别人或许不认识这血红色的云彩和雷霆是什么东西，但是玉帝却非常清楚。

　　因为轩辕枫将轩辕昊天这个斩三尸证道的天地至尊斩杀了，天地大道自然不会轻易饶了轩辕枫，这天罚血雷就是给轩辕枫的惩罚！

　　而这天罚血雷却是比最变态的天劫还要变态的雷劫，传说只在盘古大神开辟了天地之后出现过一次，在那之后就再也没有出现过了。

　　开天辟地乃是最为逆天之事，当初盘古大神开天辟地之后，本就已经耗尽了法力，却在这个时候出现了天罚血雷，最终盘古大神便陨落在了天罚血雷之下了。

　　如今轩辕枫身为混元圣体，源自盘古大神心脏，难道也要受到与盘古大神一样的遭遇吗？

　　当然，轩辕枫头顶上的天罚血雷比起盘古大神所遭受的天罚血雷那就不知道小了多少倍了，而且当初盘古大神已经是强弩之末，但是轩辕枫却不是。

　　尽管先前与轩辕昊天的大战，让轩辕枫损失了大量气血，不过这根本就不要紧，以轩辕枫如今强横的肉身，只要没损失精血，燃烧的气血只需要几个呼吸就可以完全恢复了。

　　轩辕枫也听到了玉帝的话，抬头看着头顶上的天罚血雷，双眸一眯，却是忽然热血沸腾起来，同时轩辕枫的双眸也变得血红了起来，看着那天罚血雷就好像是看着不共戴天的敌人一样！

　　吼！

　　轩辕枫一声大吼，随即一伸手，握住了混沌青莲，接着就身体一晃，直接向着天罚血雷冲了过去，瞬间就进入了血红色的劫云之中。

　　在轩辕枫进入血色劫云的瞬间，无穷无尽的天罚血雷都向轩辕枫涌了过来，但是轩辕枫手握混沌青莲，青光不断释放，却是将所有的天罚血雷都挡住了。

　　冷哼了一声，轩辕枫一翻手，紫葫芦出现在了他的手中，接着轩辕枫没有丝毫犹豫，直接就开始燃烧气血，献祭给紫葫芦，开始吞噬天罚血雷。

　　这天罚血雷虽然可怕，但是其中蕴含的能量却是淬炼肉身的最佳能量，如今轩辕枫已经达到了滴血重生的境界了，但这还不是肉身的最高境界。

　　只有将肉身修炼到分身亿万的至高境界，轩辕枫才能够高枕无忧，因为到时候，只需要将元神分散于每一个血肉微粒当中，轩辕枫就能够不死不灭，永生不朽！

　　虽然凭借着混沌青莲将轩辕昊天这个天地至尊击杀了，但是轩辕枫没有因为这样就觉得自己天下无敌了，因为就算是同为天地至尊，轩辕昊天也是最弱的那个！

　　如今斩三尸证道的有帝俊，魔祖罗睺和轩辕昊天，而在这三个人当中，轩辕昊天是唯一没有顶级先天灵宝的一个。

　　妖皇帝俊所拥有的周天星斗旗可以调动整个天界大陆三百六十五颗星辰的力量，这是多么可怕的力量啊，即便是拥有混沌青莲的轩辕枫也不敢说一定就可以战胜！

　　至于魔祖罗睺更是拥有混沌青莲莲茎所化的弑神枪，是天地间攻击力第一的先天灵宝，在顶级先天灵宝中都是至高的存在。

　　轩辕枫虽然拥有混沌青莲，但他这棵混沌青莲只是他用一枚青莲子培育出来的，虽然吞噬了不少原本那棵混沌青莲所化的先天灵宝，但是和原本的先天灵宝相比还是差了太多。

　　而魔祖罗睺手中的弑神枪却是诞生于混沌中的混沌青莲的莲茎所化，就这一点，就不是轩辕枫手中的混沌青莲能够相比的！

　　这还只是斩三尸证道的天地至尊，他们与以功德证道的其他六位天地至尊相比，在力量上绝对是差了很多，而且那六位天地至尊所拥有的先天灵宝更多！

　　所以即便是斩杀了轩辕昊天，轩辕枫也不认为自己就天下无敌了，他很清楚自己还差得远呢！

　　正是因为这样，轩辕枫才更要努力的修炼，达到肉身的至高境界只是轩辕枫的一个小目标罢了，他相信自己一定可以站在这个天地间的最巅峰，就像盘古大神那样，受到整个天地间的所有生灵崇拜！

　　紫葫芦在轩辕枫的气血献祭下疯狂吞噬着天罚血雷，将一道道的天罚血雷收了进去，然而轩辕枫的这一举动，却再次惹怒了天地。

　　只见那血色劫云居然开始不断的增长了起来，只是眨眼间就将整个苍穹都遮住了。

　　不仅如此，随着血色劫云的扩大，血色劫云内的天罚血雷也是变得越来越多起来，就像是一只只猛兽一样向着轩辕枫扑了过去，要将轩辕枫彻底撕碎！

　　这让轩辕枫压力大增，不过好在有混沌青莲的守护，天罚血雷暂时还奈何不了轩辕枫，而他更是趁机催动紫葫芦吞噬着更多的天罚血雷！


第434章 分身亿万

　　天罚血雷的出现让轩辕枫灵魂深处涌出一股股不屈的意念，所以他才会不顾一切的冲进了血色劫云当中，催动紫葫芦开始吞噬一道道天罚血雷。

　　然而轩辕枫的这个举动却是触犯了天地大道的威严，血色劫云不断的扩大，天罚血雷更是疯狂的涌出，向着轩辕枫扑了过去。

　　轩辕枫有混沌青莲守护，倒是不用担心受到伤害，这天罚血雷虽然曾经让盘古大神都陨落了，不过轩辕枫不是盘古大神，没有做出开天这样的逆天之事，所以这天罚血雷的威力并没有那么厉害。

　　催动紫葫芦不断的吞噬着一道道的天罚血雷，并且轩辕枫还直接盘坐了下来，运转化龙诀和驭龙诀，从紫葫芦内汲取天罚血雷的能量，开始淬炼了起来。

　　玉帝，西王母等人见到轩辕枫冲入了天罚血雷的劫云当中都吓了一跳，尤其是当看见劫云扩大了的时候，更是担心不已，这可是斩杀了天地至尊的混元圣体啊，他们今后的希望可都在轩辕枫的身上了。

　　不过当看见轩辕枫居然盘坐在了劫云当中开始修炼起来，玉帝，西王母等人总算是放下心来，同时对于混元圣体的强大更是感叹不已，这可是天罚血雷啊，他居然能够承受的住！

　　轩辕枫和轩辕昊天的恩怨就算是告一段落了，然而妖族和巫族之间的恩怨还没有解决，太一在见到轩辕枫盘坐在血色劫云中，将目光移到了祖巫帝江等人身上。

　　“帝江，现在看谁还能救你们！”太一寒声说道。

　　祖巫帝江听了太一的话，冷哼了一声，对太一说道，“太一，你也别说大话，就凭你带来的这些人就想覆灭我们，你是不是有些痴心妄想了？”

　　巫族现在虽然人少，但是十一个祖巫和各位大巫可都不是吃素的，一个个实力那都是冠绝天下，太一带来的数百万妖族完全不够看啊。

　　太一听了帝江的话，双眸寒光一闪，再次一扬手，将东皇钟祭起，东皇钟瞬间变大，悬浮在众人的头顶，释放出道道金光，笼罩在了各位祖巫和大巫身上。

　　东皇钟拥有禁锢空间和时间的力量，太一将其祭起，自然是为了防止祖巫帝江等人逃走，而造就知道东皇钟厉害的祖巫帝江等人却完全没有闪避的意思，东皇钟虽然厉害，不过他们真要是想走的话，这东皇钟还拦不住。

　　祭起了东皇钟后，太一一翻手，一面小旗子出现在了他的手中，正是周天星斗旗！

　　只见太一将周天星斗旗一挥，虚空中便落下了一道道的星光，全部都向着各个祖巫和大巫笼罩了过来，要将各个祖巫和大巫轰杀！

　　周天星斗旗能够召唤来天界三百六十五颗星辰的力量，那一道道星光中蕴含的能量是何等浩瀚，就这样直接向着各位祖巫和大巫轰了下来。

　　不过各位祖巫和大巫面对这样的轰击，却没有丝毫畏惧，各位祖巫身体一晃，便是全部化作了本体，滔天的煞气全部释放了出来，直接就组成了十二都天神煞大阵，将落下来的星光全部都承受了下来。

　　虽然祖巫后土没有在这里，不过大巫后羿，夸父，雨师，风伯，雷公，电母等组合在一起，也足以抵得上祖巫后土了。

　　十二都天神煞大阵是天地间第一凶阵，无穷无尽的煞气从各个祖巫身上释放出来，整个苍穹都弥漫着煞气，天空都仿佛暗了下来。

　　一道道的星光落在了大阵上，却丝毫没有用处，十二祖巫疯狂怒吼，大笑，向着前面绞杀了过去，瞬间就将无数妖族湮灭。

　　见状，太一的脸色变得极为难看了起来，没想到在祖巫后土不再的情况下，帝江他们居然还能够布置十二都天神煞大阵，大大的出乎了他的意料。

　　而就在十二祖巫操纵十二都天神煞大阵绞杀着巫族的时候，忽然一只大手从虚空中出现，直接就向着十二都天神煞大阵按了下来。

　　这是一只晶莹如玉的大手，虽然没有释放出任何威压，但是在场每个人的心中都涌出了一股不可匹敌的感觉，一个个都露出了惊骇的神色。

　　祖巫帝江等人也意识到了不妙，而且他们也知道这是帝俊出手了！

　　如果是祖巫后土在这里，凭借着十二祖巫组成的十二都天神煞大阵，即便是成为了天地至尊的帝俊出手，他们也不怕，帝俊再厉害也不可能打破这第一凶阵。

　　然而祖巫后土不在这里，而这十二都天神煞大阵是和大巫后羿等人组成的，威力差了不止一筹，在这样的情况下，帝江等人也没有信心能够挡住。

　　晶莹大手缓缓的降落，以势不可挡的气势拍向了十二都天神煞大阵，各个祖巫和大巫自然全力催动大阵，只是能不能挡住，那就没人能够知道了。

　　然而就在这千钧一发之际，一道道的青光从血色劫云中释放出来，出现在了十二都天神煞大阵的上空，将晶莹大手挡了下来。

　　瞬间，所有的目光都看向了血色劫云，看着盘坐在中央的轩辕枫，他们都没想到轩辕枫居然会在这个时候出手，尤其是各个祖巫和大巫，都是激动不已。

　　尽管先前以各自精血换取了轩辕枫的因果，不过这并不代表轩辕枫需要为巫族做些什么，因为这个因果结下了之后，轩辕枫的气运自然就会分享给了巫族。

　　所以即便轩辕枫什么都不做，也是一样在偿还与巫族的因果，然而在帝江他们面对困境的时候，轩辕枫毅然出手，这如何不让各位祖巫和大巫激动呢？

　　如果是在平时，那也还好，可是现在轩辕枫还在面临着天罚血雷的洗礼啊！

　　在这样的情况下，轩辕枫居然分出力量来帮助帝江等人，这就不是一般人能够做到的了，巫族向来恩怨分明，在这一刻，自然是全部都记住了轩辕枫的大恩。

　　浩荡青光直接将那晶莹大手挡了下来，并且青光一扫，那晶莹大手就瞬间破碎了，不过青光并没有就此消失，还是挡在各位祖巫和大巫的头顶上。

　　太一本来以为这一次能够将帝江等人一举歼灭，却没想到会出现这样的变故，心中怒火自然是熊熊燃烧，只是轩辕枫连天地至尊都能够抹杀，却不是他能够对付的了。

　　“回来吧。”就在这个时候，帝俊的声音在太一的心中响起。

　　虽然不甘，但是太一也知道有轩辕枫的阻拦，今天想要灭绝帝江他们已经不可能了，所以在听了帝俊的话后，大手一甩，直接带着妖族大军便离去了。

　　祖巫帝江等人见到太一离去也没有阻拦，而是相视一眼，全部都飞到了血色劫云下方，守护着盘坐在劫云当中的轩辕枫，为轩辕枫护法起来。

　　见状，玉帝，西王母等人这才松了一口气，这一件件的事情冒出来，让他们的神经一直都紧绷着，如今总算是彻底告一段落了。

　　现在就看轩辕枫能不能扛过天罚血雷的洗礼了。

　　盘坐在血色劫云中的轩辕枫，见到太一带着妖族离开，这才收回了目光，继续将全部的心神都放在了淬炼肉身，提升实力上面了。

　　天罚血雷内蕴含的精纯能量被轩辕枫不断汲取，淬炼肉身，炼化成法力，使得轩辕枫的实力不断攀升着，让轩辕枫心中也很开心。

　　只是轩辕枫开心了，这天地大道可就不开心了！

　　这血色劫云已经覆盖了方圆数万里的距离，虽然不再继续扩大了，但是其中闪烁的天罚血雷却更加凶猛了，不仅更加粗壮，还凝聚成了各种凶兽，向轩辕枫扑了过去，威力自然是大大的提升了。

　　看见这样的情况，轩辕枫却没有丝毫的畏惧，只是燃烧着气血，献祭给紫葫芦，不断的吞噬着，将所有的天罚血雷全部都吞噬了进去。

　　血色劫云覆盖大周国皇城九九八十一天，期间劫云中的天罚血雷不断增强威力，却始终奈何不了轩辕枫，全部被吞噬进了紫葫芦。

　　当最后一头由天罚血雷凝聚的万丈凶兽吞噬了进去以后，血色劫云缓缓的散去。

　　只不过轩辕枫依旧是沉浸在修炼当中，在紫葫芦中囤积了太多天罚血雷的能量，轩辕枫还没有全部炼化，而且他也没有将肉身修炼到至高境界。

　　一道道的金光从轩辕枫的身体绽放，犹如惊涛骇浪的气血流动声音震耳欲聋，金色血气在轩辕枫的头顶上凝聚盘旋，将轩辕枫衬托的如同真神一般。

　　疯狂修炼的轩辕枫，终于在有一个九九八十一天后将紫葫芦内所有的天罚血雷能量炼化干净了。

　　然而就在这最后一刻，一声惊天动地的巨响从轩辕枫的身体内释放了出来，随即守护在下面的众人就看见轩辕枫的肉身好像是风化一般，化作了无数颗粒。

　　那随风飘落的亿万颗粒却依旧绽放着金光，并且一阵阵蠕动之后，亿万颗粒全部化作了轩辕枫，布满了整个天空。

　　分身亿万，肉身的至高境界，轩辕枫终于走到了这一步！


第435章 冥河至尊

　　肉身化作亿万颗粒，每一个颗粒都能化作一个单独的自己，这便是肉身的至高境界，整个天界能够达到这个境界的都没有几个！

　　轩辕枫斩杀了轩辕昊天这个天地至尊，受到了天地大道的惩罚，降下了天罚血雷，然而这天罚血雷不但没有伤害到轩辕枫，反倒是成全了轩辕枫。

　　亿万轩辕枫占据了整个苍穹，只是此时这些轩辕枫的双眸都很呆滞，没有丝毫感情色彩，完全就是傀儡一样，唯有坐镇中央的那个轩辕枫才是双眸精光闪烁。

　　这自然是轩辕枫还没有达到元神境界所致，一旦轩辕枫拥有了元神，将元神分化亿万，分别融入肉身每一个颗粒当中，那么轩辕枫的每一个分身便能够拥有独自的思想和感情了。

　　不过这都是以后的事情了，现在能够修炼到分身亿万的境界，这就已经让轩辕枫十分满意了，因为光是这样，轩辕枫的实力就不知道提升了多少倍了。

　　吸收天罚血雷的能量淬炼肉身，使得化龙诀和驭龙诀都有了极大的提高，分别都达到了十重天第九层的境界，只差一步便能够跨越到十一重天了！

　　化龙诀和驭龙诀越是到了后面就越是难以修炼，这一次竟然有如此大的提高也是让轩辕枫很意外，都让轩辕枫想要多做几次逆天之事了。

　　如今不提法力，轩辕枫的肉身力量已经天下无敌了，就算是肉身最强大的祖巫，在肉身力量上都不是轩辕枫的对手，这就是混元圣体的恐怖！

　　不仅如此，达到了分身亿万的境界，轩辕枫肉身潜力就更加巨大了，因为这亿万分身全部都可以成为肉身力量的载体，容纳无穷无尽的肉身力量。

　　这就好比承载轩辕枫肉身力量的只是一口缸，而现在忽然变成了亿万口缸，这样的话，一旦将这亿万口缸都填满，那将是多么恐怖的力量啊！

　　瞬间觉察到这一点的轩辕枫激动的差点大吼起来，同时他深深的感觉到自己的肉身变得无比饥渴，渴望着无穷无尽的能量。

　　深深吸了一口气，轩辕枫心念一动，亿万分身全部向着中央汇聚，重新凝聚成了一个轩辕枫，随后轩辕枫站起身来，收起了混沌青莲和紫葫芦，飞到了大周皇城。

　　大周皇城内的众人都看见了先前的景象，知道轩辕枫已经修炼到了分身亿万的境界，自然都非常高兴，如今轩辕枫的一切都与他们息息相关。

　　“各位，多谢了。”轩辕枫向一直守护在左右的各位祖巫和大巫说道。

　　祖巫帝江听了轩辕枫的话摇了摇头，十分惭愧的说道，“我们就是在旁边看着，什么忙也没帮上，你这样说就让我们太丢脸了。”

　　听了祖巫帝江的话，轩辕枫笑了笑，不再多说，随后将目光看向了站在众位祖巫和大巫后面的秦皇嬴政，向着前面走来。

　　“秦皇，咱们又见面了。”轩辕枫向秦皇嬴政笑着说道。

　　面对如今大势已成的轩辕枫，秦皇嬴政却没有丝毫畏惧，依旧是有着他的皇者威势，平静的看着轩辕枫，点了点头，却没有回应轩辕枫。

　　秦皇嬴政在听说了大周皇城这里发生的事情之后，就带着大秦帝国大军来到了这里，不过却不是来攻打大周的，当然，也不是来投降的。

　　轩辕枫虽然斩杀了天地至尊，拥有难以想象的力量，却依旧不能让秦皇嬴政屈服，他来这里只是为了大秦帝国，为了他的野心。

　　见到秦皇嬴政只是点了点头，其他祖巫和大巫都是皱了皱眉头，不过轩辕枫并不在意，依旧笑着对秦皇嬴政说道，“你现在有什么打算？”

　　“我毕生所愿之事就是不断征服，与天斗，其乐无穷，如今这四大部洲已经没有什么可以让我感兴趣的事情了，所以我自然不会再争。”秦皇嬴政平静回答。

　　的确，正如秦皇嬴政所说，以秦皇嬴政和大秦帝国的实力，如果大周国不是有轩辕枫在的话，姬浩然和大周国根本就抵挡不住大秦的脚步。

　　轩辕枫听了秦皇嬴政的话，点了点头，随即向着天空指了指，对秦皇嬴政说道，“这么说你想要天庭？”

　　“不，我什么也不要，我只要能够享受征服的快感，至于结果，我不在乎。”秦皇嬴政听了轩辕枫的话，摇了摇头。

　　闻言，轩辕枫看着秦皇嬴政眼中的狂热，轻轻的点头，笑着说道，“放心，不会让你失望。”

　　秦皇嬴政听了轩辕枫的话，点了点头，没有再多说其他。

　　随后轩辕枫转身看向了各位祖巫，大巫，玉帝，西王母等人，笑着说道，“上次酒宴还没开始就被打扰了，今天咱们一定要不醉不归。”

　　众人自然欣然应诺，很快，欢声笑语，推杯换盏的声音就开始在大周皇城上空萦绕了起来，经久不息。

　　酒宴过后，轩辕枫的寝宫当中，杨眉老道坐在轩辕枫的对面，蓝蓝站在轩辕枫的肩膀上，而轩辕枫则是盯着不断喝酒的杨眉老道。

　　“我说你就不想跟我说点什么吗？”轩辕枫看着只顾低头喝酒的杨眉老道，十分无奈的说道。

　　杨眉老道听了轩辕枫的话，醉眼惺忪的看着轩辕枫，一副很不明白的样子，随后满嘴酒气的说道，“说什么啊？老道我可没什么跟你说的。”

　　“你和那鸿钧到底想做什么？”轩辕枫见杨眉老道耍无赖，直接挑明了。

　　虽然已经突破到了分身亿万的境界，再加上拥有混沌青莲，轩辕枫现在的实力已经不下于天地至尊了，但是轩辕枫还是看不透杨眉老道，所以轩辕枫很想知道这样一个大能成天跟着自己想要做什么！

　　另外还有就是道祖鸿钧，那老家伙居然舍弃一个分身去成全轩辕昊天，如果不是有混沌青莲的话，轩辕枫恐怕就要死在轩辕昊天的手中了。

　　杨眉老道听了轩辕枫的话，先是打了一个酒嗝，然后这才看向了轩辕枫，叹了一口气，也不知道是对轩辕枫说，还是在自言自语，只是轻轻呢喃，“这天地就是一个樊笼，究竟谁能够打破它呢？”

　　听着杨眉老道说的这句不清不楚的话，轩辕枫翻了翻白眼，看着杨眉老道一副不愿意再说话的样子，也不再跟他说话，而是直接向着外面走去。

　　来到了外面以后，轩辕枫心念一动，直接施展出了三界游神通，以轩辕枫的实力，如今施展这个神通虽然不能真正的一念遨游三界，不过从天界大陆到地府还是绰绰有余的。

　　没错，轩辕枫现在要去的地方就是地府，目标却是幽冥血海的冥河老祖，这是因为在冥河老祖手中有玄元控水旗。

　　这玄元控水旗也是混沌青莲所化先天灵宝中的一件，只要得到了玄元控水旗，那就只差造化玉牒，弑神枪和十二品莲台了。

　　那造化玉牒和十二品莲台在道祖鸿钧手中，弑神枪在魔祖罗睺手中，轩辕枫觉得自己的实力暂时还不是他们的对手，自然不能够去找他们。

　　这样的话，自然就只剩下了冥河老祖了。

　　一念之间，三界游神通施展出来，轩辕枫的身体一晃，便消失在了大周皇城，下一刻已经出现在了地府，并且就是在那广阔无边的血海上空。

　　看着茫茫无尽的血海，轩辕枫缓缓的向着下面走去，在来到了血海上面，伸手轻轻向下一按，浩荡力量直接让血海荡起了惊涛骇浪，剧烈的摇晃了起来。

　　随着血海的震动，无数的修罗族战士从血海中冲了出来，站在血海上面看着天空中的轩辕枫，一个个凶光绽放，却不敢上前。

　　哗啦哗啦，血海海水缓慢的分开，一座庞大无比的血莲从血海内升了起来，而在血莲上面盘坐在一道身影，正是冥河老祖。

　　穿着血衣的冥河老祖眼神冰寒的看着轩辕枫，轻轻的说道，“原来是你。”

　　上次冥河老祖和祖龙大战，轩辕枫就在旁边看着，所以冥河老祖自然是认得轩辕枫，只是轩辕枫居然敢来幽冥血海放肆，实在是太该死了。

　　“没想到你也斩三尸证道了，真是太可惜了。”轩辕枫看着冥河老祖，轻轻说道。

　　没错，冥河老祖身上释放出来的气息虽然不强烈，很平淡无奇，但是轩辕枫却一眼就看出了冥河老祖已经斩三尸证道了。

　　冥河老祖是开天辟地之后在幽冥血海内诞生的大能，一直隐忍不出，为的就是能够证道，只是亿万年过去了，一直都没有机会。

　　而魔祖罗睺，妖皇帝俊和轩辕昊天等人接连成为天地至尊，这让感应到这些情况的冥河老祖着急了，最后没有能抵挡住成为天地至尊的诱惑，直接斩三尸证道了。

　　听了轩辕枫的话，冥河老祖双眸寒光一闪，身上气息暴涨，看着轩辕枫，寒声说道，“当然可惜，小小年纪就要陨落于此，实在是太可惜了。”

　　冥河老祖自然清楚斩三尸证道的后果，如今轩辕枫当着他的面儿说可惜了他，这让冥河老祖如何能受得了？


第436章 吸干血海

　　冥河老祖才刚刚斩三尸证道没有多久，正想要大展拳脚，将整个地府占据，要知道一直以来地府都掌握在祖巫后土手中，这让他非常的不爽。

　　然而还没等冥河老祖行动，轩辕枫就来了！

　　这自然让冥河老祖十分生气，而更让冥河老祖生气的是轩辕枫居然说他斩三尸证道太可惜了，一下子就将冥河老祖的怒火勾引了出来。

　　看着站在空中的轩辕枫，冥河老祖伸手向着前面一按，顿时，一只庞大无比的血淋淋手掌从天而降，带着腥臭无比的气息，向着轩辕枫拍了下来。

　　见状，轩辕枫伸手一指，一道金光射出，落在了那血淋淋的手掌上面，直接就将这血淋淋的手掌崩碎，化作了一滩血水，落在了血海当中。

　　盘坐在血莲上的冥河老祖看见这一幕，眉头一皱，他没想到轩辕枫面对自己的攻击居然能够轻松接下，要知道他可是天地至尊啊！

　　虽然只是斩三尸证道的天地至尊，比不上那六位以功德证道的天地至尊，但也不是随随便便一个小子就能够抗衡的啊，眼前这一幕让冥河老祖有些不能相信。

　　只是不相信这也是真的，冥河老祖双眸冰寒的看着轩辕枫，冷哼了一声，又是一掌向着轩辕枫拍去，浩荡的力量直接向着轩辕枫笼罩了过去。

　　站在空中的轩辕枫只觉得四周空间一紧，接着无穷无尽的压力就向着自己涌来，当下也不敢大意，体内力量运转，浩瀚力量释放了出来。

　　随着轩辕枫出手，被冥河老祖禁锢的空间被轩辕枫打碎，冥河老祖那一掌还是没有能够伤到轩辕枫，再次落空了。

　　连续两次出手都没有奈何轩辕枫，这让冥河老祖坐不住了，直接从血莲上站了起来，轰隆隆，一声狂暴之极的气息从冥河老祖身上释放了出来。

　　一翻手，元屠，阿鼻两柄长剑出现在了他的手中，随即冥河老祖就是一剑向着轩辕枫劈来，这一剑释放出来的剑光，直接就将这一片空间都劈开了。

　　浩荡剑光向着轩辕枫袭来，这毕竟是天地至尊的攻击，轩辕枫也不敢大意，心念一动，混沌青莲出现在了他的头顶，将冥河老祖的攻击挡了下来。

　　眼看着混沌青莲出现，自己一剑劈出的剑光消失无形，冥河老祖瞪大了眼睛，随即便是哈哈大笑了起来，“混沌青莲！哈哈，竟然是混沌青莲！；老祖我运气真好，这么好的东西都送上门来了。”

　　话落，更加兴奋的冥河老祖身体一晃，直接出现在了轩辕枫的前面，伸手就要去抓混沌青莲，在他看来，他是天地至尊，想要从轩辕枫手中抢来混沌青莲实在是太容易了。

　　然而就在冥河老祖伸手就要碰到混沌青莲的时候，忽然一道道的青光从混沌青莲上面释放了出来，向着冥河老祖笼罩了过去。

　　那一道道的青光落在冥河老祖身上，顿时，一阵阵嗤嗤的声音从冥河老祖身上响起，一股股白烟也从冥河老祖身上升起，使得冥河老祖发出一声声怒吼。

　　冥河老祖是在这至阴至寒的污血海水中诞生的，自身自然是阴邪无比，而混沌青莲正是克制阴邪之物的克星，于是冥河老祖就倒霉了。

　　后退几步的冥河老祖一声怒吼，善尸和恶尸分别出现在了他的左右，随后冥河老祖将元屠，阿鼻交给了善尸，恶尸，而他则是一翻手，将玄元控水旗召唤了出来。

　　冥河老祖退回了血莲，挥舞玄元控水旗，一道道的血水从血海中射出，向着轩辕枫射去，而善尸和恶尸则是握着元屠，阿鼻向着轩辕枫围攻了起来。

　　玄元控水旗，元屠和阿鼻都是先天灵宝，在天地至尊手中发挥出的力量自然是不容小觑，只见剑光闪闪，巨浪滔天，向轩辕枫笼罩了过去。

　　见状，轩辕枫心念一动，混沌青莲青光绽放，将所有的攻击都抵挡了下来，没有一丝攻击可以突破混沌青莲的守护，伤害到轩辕枫。

　　自从突破到分身亿万的境界之后，轩辕枫操纵混沌青莲更加的得心应手，将混沌青莲的威力也是发挥的更加浩瀚，眼前的场面只是混沌青莲小试身手罢了。

　　“冥河老祖，我今天来只想找你要这件玄元控水旗，如果你肯让给我的话，一切好说，不然就不要怪我强抢了。”轩辕枫立在混沌青莲下轻轻说道。

　　听了轩辕枫的话，冥河老祖气极反笑，没有回答轩辕枫，提升法力不断攻击着轩辕枫，他就不相信自己堂堂天地至尊奈何不了轩辕枫。

　　看见冥河老祖的攻击更加猛烈，轩辕枫双眸神光一闪，直接燃烧了气血，献祭给了混沌青莲，随即一道道耀眼青光从混沌青莲中射出。

　　那一道道的青光就好像是擎天长剑一般，向着冥河老祖，善尸，恶尸笼罩了过去，噗嗤，噗嗤，将冥河老祖，善尸，恶尸洞穿。

　　随后那一道道的青光更加耀眼，在冥河老祖，善尸，恶尸体内释放，顿时，冥河老祖，善尸，恶尸都化作了一滩血水，落在了血海。

　　然而就在下一瞬，一个新的冥河老祖就再次出现了。

　　血神子，这是冥河老祖独有的神通，每一个血神子的力量都和本体一样，将血神子斩杀，不会对本体有丝毫的影响，是极为恐怖的神通。

　　然而冥河老祖的血神子居然也能够有天地至尊的力量吗？看着再次出现的冥河老祖以及从冥河老祖身上钻出来的善尸和恶尸，轩辕枫有些无语。

　　本来轩辕枫以为这次来跟冥河老祖要玄元控水旗应该是很简单的事情，他可以用气运换，实在不行就强抢，不过现在看来有些困难了啊。

　　冥河老祖的血神子不知道有多少，要是每一个都有天地至尊的力量，那就太恐怖了，想到这个可能，轩辕枫都有些头皮发麻了。

　　只是玄元控水旗必须得到，这个事情没有商量！

　　心念一动，轩辕枫身体上忽然绽放出了一道道的金光，这些金光缓慢增长，直到三尺的时候才停了下来，这是轩辕枫的功德金光。

　　轩辕枫也不知道自己做了什么好事儿了，最近这功德金光不断的增长，不过轩辕枫也没有在意，反正功德金光越多，对他来说自然是越好。

　　直接将自己的功德金光灌注到了混沌青莲当中，顿时，混沌青莲的气息暴涨，一道道带着金色的青光释放出来，向着冥河老祖笼罩了过去。

　　再次出现在血海上的冥河老祖，见到这一幕也是脸色凝重了起来，他没想到自己都已经是天地至尊了，居然还要受到这样的屈辱！

　　没错，就是屈辱，一个天地至尊被人这样的压制，不是屈辱又是什么！

　　冥河老祖握着玄元控水旗，向着天空一挥，顿时，一道道的黑光闪烁，释放了出去，布满了整个天空，试图阻拦青光。

　　然而那一道道带着金色的青光却直接穿越了黑光，再次向着冥河老祖和他的善恶二尸射了过去，再次将他们全部贯穿，化作了一滩滩的血水。

　　随后又是在一瞬间，一个冥河老祖出现，伸手将玄元控水旗和元屠，阿鼻抓在手里，看着站在天空中的轩辕枫，转身直接就钻进了血海。

　　看见这一幕的轩辕枫愣了，他没想到身为天地至尊的冥河老祖居然逃了，这也太没有高手风范了吧？

　　只是跑的了和尚，跑不了庙，看着下面的幽冥血海，轩辕枫直接燃烧了气血，献祭给了混沌青莲，只见混沌青莲再次分裂，化作了莲瓣，莲叶，莲茎和莲藕四个部分，落在了幽冥血海上面。

　　咕咚，咕咚，当莲瓣，莲叶，莲藕和莲茎落在幽冥血海上的时候，忽然一声声洪亮的咕咚声从血海上传来，然后这幽冥血海居然肉身可见的降低着。

　　与此同时，莲瓣，莲叶，莲藕和莲茎上居然出现了一道道血丝，一股股浩瀚气息从混沌青莲的这四个部分释放出来，比起以往人任何时候都要强大！

　　看见这一幕的轩辕枫也是有些目瞪口呆，他的本意不是这样啊！

　　本来轩辕枫只想用混沌青莲将冥河老祖逼出来，没想到这混沌青莲居然这样狠，这不是在逼冥河老祖出来，而是要让冥河老祖无家可归啊！

　　只是看见混沌青莲越来越强大，轩辕枫自然不会阻止混沌青莲了，反正又不是让他无家可归，跟他一毛钱关系都没有！

　　传说这幽冥血海乃是盘古大神的一口心头血所化，这就怪不得混沌青莲会这样迫不及待的吞噬海水了，这可是盘古大神的精血啊！

　　咕咚，咕咚的巨响不断传来，浩瀚无垠的幽冥血海迅速的降低，而混沌青莲各个部分上的血色纹路也越来越清晰了起来，混沌青莲的气息也更加浩荡！

　　很快，冥河老祖就受不了了，直接带着修罗族所有勇士出现了，拿着玄元控水旗对着轩辕枫说道，“快住手，我将它给你，你快住手！”

　　悲催的冥河老祖都要哭了，他堂堂天地至尊居然被人这样欺负，这要是说出去谁信啊？


第437章 大举入侵

　　短短的一瞬间，茫茫无尽的幽冥血海就被吞噬了一半的血水，这让冥河老祖一下子就坐不住了，这幽冥血海是他安身立命的根本，要是全部被吞噬了，那他可就真的哭死了。

　　虽然已经斩三尸，内心冷酷无情，但是在这个时候，冥河老祖心中也充满了憋屈，他可是天地至尊啊，居然被人这样的欺负，这还有没有天理了？

　　轩辕枫听了冥河老祖的话，点了点头，他自然不想斩尽杀绝，于是就要将混沌青莲召唤回来，然而让轩辕枫没想到的是这一次他又没办法操纵混沌青莲了。

　　“冥河老祖，真是对不起了，不是我不想住手，我现在也操纵不了它了啊！”轩辕枫非常无奈的对冥河老祖说道。

　　听了轩辕枫的话，冥河老祖顿时火冒三丈，操纵不了？那就要看着幽冥血海被吞噬干净吗？被愤怒冲昏了头顶的冥河老祖怒吼一声，再次向混沌青莲冲去。

　　冥河老祖的弟子和亿万修罗族勇士见到冥河老祖都冲上去了，他们自然不能够袖手旁观，一个个也都向混沌青莲冲了过去。

　　然而不管是冥河老祖还是亿万修罗勇士在到了混沌青莲前面的时候，全部都被一道道青光扫了出去，根本就没办法近身到混沌青莲身边。

　　而就是这一瞬间，幽冥血海都要见底了，这让冥河老祖都要吐血了。

　　不过混沌青莲也不想赶尽杀绝，眼看着幽冥血海就要干了，莲瓣，莲藕，莲叶和莲藕全部飞了起来，组成混沌青莲再次回到了轩辕枫手中。

　　看着手中的混沌青莲，轩辕枫明显感觉到混沌青莲又强大了很多，上面的血色纹路内流淌着无穷威能，让轩辕枫感觉到一阵阵的心悸。

　　虽然不明白这混沌青莲为什么吞噬幽冥血海，反正现在混沌青莲更加强大了，这对轩辕枫来说就够了，其他的他可不在乎。

　　收起了混沌青莲，轩辕枫走向了冥河老祖，伸手对他说道，“拿来吧。”

　　“他娘的，小子，你将我的血海弄成这样，你还有脸要玄元控水旗？你还能再不要脸一点吗？”冥河老祖向轩辕枫大吼着。

　　闻言，轩辕枫摸了摸鼻子，说起来还真是有点不要脸啊，只是为了能够让混沌青莲再次重组，轩辕枫也只能不要脸了。

　　耸了耸肩膀，轩辕枫对愤怒的冥河老祖说道，“行啦，我知道对不起你，不过我这也是没办法啊，放心吧，以后有我罩着你，没人可以欺负你的。”

　　以冥河老祖的神通，自然早就看出轩辕枫是混元圣体，知道轩辕枫承载着人族大气运，与轩辕枫结下因果，自然好处多多，可是刚才他已经付出了一大半的血海了啊，难道还要再付出一件顶级先天灵宝吗？

　　当然，冥河老祖也知道他是斩三尸证道，先天上就无法与那六位以功德证道的至尊相比，气运上相差太多，如果再不付出多一点，与轩辕枫结下大因果，那将来还真的有可能会很麻烦。

　　对于斩三尸证道的后果，冥河老祖也是很清楚的。

　　思虑再三，冥河老祖这才极为不舍的将玄元控水旗交给了轩辕枫，而轩辕枫接过了玄元控水旗，召唤出了混沌青莲，让混沌青莲将玄元控水旗吞噬了进去。

　　当混沌青莲将玄元控水旗炼化之后，忽然，混沌青莲的五片叶子绽放出了耀眼之极的光芒，散发出来的气息震撼六合八荒，诸天万界，只是轻轻的摇动，便引起了天地的震动。

　　冥河老祖即便是身为天地至尊，在混沌青莲五片叶子摇动的时候，也根本没办法承受这股威能，身体不断的向后退去，心中的惊骇那就不用说了。

　　因为冥河老祖是在开天辟地后才诞生的，所以他并没有像祖龙等那样见识过混沌青莲真正的威能，但如今五片叶子复原，散发出来的威能，已经让他完全失去了抵抗之心。

　　轩辕枫感受着从混沌青莲上释放出来的威能，心中非常高兴，一伸手，就将混沌青莲收了起来，继续在识海中以自身气血浇灌。

　　混沌青莲越来越强大，轩辕枫要想掌握它，就需要不断的用自身气血浇灌，只有这样才能够真正的掌握混沌青莲。

　　这一株混沌青莲，虽然说吞噬了诸多原本那一株混沌青莲所化的先天灵宝，却依旧不是那一株天地衍生的混沌青莲，本质上还是轩辕枫用自身精血浇灌，让其发芽壮大的混沌青莲。

　　所以只要轩辕枫一直坚持用自身精血浇灌，那么不管这混沌青莲多么的强大，都将是可以掌握这混沌青莲，成为轩辕枫最大的杀手锏。

　　收起了混沌青莲之后，轩辕枫再次看向了冥河老祖，笑着对冥河老祖说道，“多谢了啊。”

　　冥河老祖听了轩辕枫的话，冷哼了一声，尽管与轩辕枫结下了大因果，让他可以拥有大气运，但是他付出了这么大的代价，自然对轩辕枫不会客气。

　　“行啦，那你忙着，有事儿我再来找你。”轩辕枫也不生气，跟冥河老祖摆摆手，就向着前面走去了。

　　冥河老祖听了轩辕枫的话，嘴角抽了抽，对轩辕枫的背影大吼“你要是再敢来，老子就跟你拼命！”

　　正往前面走的轩辕枫听了冥河老祖的话，差点一个踉跄就摔倒在地上，回头看着冥河老祖，一副不可思议的样子，心想不过就是一大半的血海嘛，你至于吗？

　　摇摇头，轩辕枫转身继续向前面走去，三步两步之后就消失在了众人的面前，只剩下了冥河老祖看着只剩下一个底儿的幽冥血海，欲哭无泪。

　　施展三界游神通，轩辕枫几步就走到了祖巫后土的化身孟婆所在之地，看着孟婆在送一个个元灵去投胎转世，轩辕枫没有上去打扰，而是一个人走到了三生石前面，查看了起来。

　　轩辕枫想要看看自己的未来会怎么样，上次他的修为低，看不到未来，这次应该差不多了，而站在三生石前面，轩辕枫还隐隐有些紧张了。

　　这三生石乃是天地奇宝，能预测前世，今生和来世，轩辕枫上次看到的都是前世，这次最希望看到的就是未来的情况。

　　只是让轩辕枫失望的是他的未来依旧一片模糊，什么也看不到。

　　摇了摇头，轩辕枫迈步离开了这里，转身直接向着地藏王菩萨坐镇的地狱道走去，很快就来到了上次从魔域进入地府的地方。

　　混沌青莲如今已经只剩造化玉牒和弑神枪就能够完全重组了，轩辕枫来这里自然是希望通过这里前往魔域，从魔祖罗睺那里将弑神枪抢回来。

　　来到地狱道，轩辕枫站在那座庞大的大湖岸边，看着从大湖中涌出的魔气，无数地狱饿鬼正在从湖里面爬出来，被坐在上面的地藏王菩萨以无上佛法度化。

　　轩辕枫迈步走到了地藏王菩萨前面，对其点了点头，随即开口说道，“我想从这里前往魔域，行个方便吧？”

　　“混元圣体客气了，以你现在的实力哪里还需要小僧出手，不过你不必过去了，因为他们已经来了。”地藏王菩萨听了轩辕枫的话静静的说道。

　　听了地藏王菩萨的话，轩辕枫双眸一凝，看向了下面的大湖，心说不会这么巧吧？

　　然而这个念头刚刚升起，大湖的水面就沸腾了起来，咕嘟咕嘟的庞大气泡从湖底涌出，掀起了一道道巨浪，无穷魔气从其中释放出来。

　　随后一个庞大无比的漩涡在湖中心出现，快速的旋转起来，整个大湖的湖水全部都被漩涡吞噬，迅速的减少着，那些地狱饿鬼也都被漩涡吞噬了进去。

　　越来越浓厚的魔气从漩涡中释放出来，向着周围弥漫了过去，很快就将这一片天空给遮掩了起来，一声声鬼哭狼嚎的声音从魔气中传出。

　　就在这个时候，在那庞大无比的漩涡当中，一朵血红色的十二品莲台缓缓的升了起来，盘坐在上面的自然是魔祖罗睺，正注视着轩辕枫。

　　在魔祖罗睺后面是无数魔王级别的魔族，更有亿万魔族勇士，一个个气息都极为强烈，比起以往任何一次入侵天界的魔族都要厉害很多倍。

　　看来这一次魔祖罗睺是下定决心要大举入侵整个天界了，这对于天界来说自然是一个大劫，能不能渡过去那就要看天意了。

　　无穷无尽的魔族缓缓的从漩涡中走出来，站在魔祖罗睺的身后，等待着魔祖罗睺的进攻命令，在这亿万魔族眼中都充满了嗜血的光芒。

　　“混元圣体？上次倒是本座看走眼了。”魔祖罗睺看着轩辕枫，轻轻说道。

　　闻言，轩辕枫笑了笑，却没有回应，而魔祖罗睺看着轩辕枫，忽然嗅了嗅鼻子，然后一脸陶醉的说道，“如此美味的血脉，都要让本座流口水了。”

　　听了魔祖罗睺的话，轩辕枫依旧平静，只不过却召唤出了混沌青莲，握在了手中。

　　“混沌青莲？这么好的东西在你手中就浪费了。”魔祖罗睺轻声说着，随即杀意四起，席卷周天万界！


第438章 帝俊战罗睺

　　传说魔祖罗睺乃是天地间第一缕魔气所衍生出来的先天生灵，最开始的时候极为弱小，不过却能不断通过吞噬强横血脉来提升自己的力量。

　　在太古，上古时期，魔祖罗睺隐匿不出，一直都在魔域积攒力量，直到最近数万年才开始进攻天界，掠夺天界血脉，如今更是将目光瞄准了妖族，巫族和人族的至高血脉！

　　巫族至高血脉自然是十二祖巫，妖族则是帝俊和太一，至于人族，不用说，当然是拥有第一神体的混元圣体了，只要吞噬了这些血脉，魔祖罗睺就能更加强大。

　　魔祖罗睺第一次见到轩辕枫的时候，并不是没有认出轩辕枫是混元圣体，只是因为那个时候轩辕枫并没有将体内气血修炼到大成境界，血脉还不纯净，所以那个时候，魔祖罗睺就假装不知道罢了。

　　如今轩辕枫体内血脉虽然还有一些没有修炼到大成境界，不过也已经足够纯净了，所以魔祖罗睺自然不会再继续等待下去了。

　　迸射出无穷杀意的魔祖罗睺，双眸寒光闪烁的看着轩辕枫，不过却没有动手，看着虚空，平静的说道，“都出来吧，不用藏着了。”

　　话落，轩辕枫背后的虚空忽然撕开了一道巨大的口子，祖龙，杨眉老道，阿蛮，蓝蓝，睚眦等龙子全部都从其中飞了出来，落在轩辕枫的后面。

　　等到祖龙他们出现之后，玉帝，西王母带着天庭数百万天兵天将也走了出来，站在苍穹上面，严阵以待。

　　轰隆隆，另外一边的虚空也被撕开，祖巫帝江等各位祖巫带着大巫后羿等人从其中走了出来，站在虚空中，看着亿万魔族，战意爆发！

　　接着一道银光闪过，另外一边的虚空被撕裂，帝俊和太一带着数百万妖族大军也走了出来，占据天空一方，准备着与魔族大战一场！

　　亿万魔族入侵天界，这是天界的大劫，如果能够在这场大劫中力挽狂澜，必将受到天地大道的庇佑，降下无穷气运，所以不管是妖族，巫族还是玉帝等各路仙人也都不甘落后，全部都来了。

　　随着帝俊，太一带着妖族出现之后，一道金光在虚空闪过，虚空撕裂，佛祖如来以及佛门各位大能带着佛门大军也出现了。

　　最后，青光一闪，一片虚空被撕裂，地仙之祖镇元子带着无数散仙同样来到了这里，与各路大军一起共同抗争魔族的入侵。

　　轩辕枫却没想到祖龙他们都会来了，倒是有些讶异，只不过都是来抗争魔族入侵的，倒也没有什么关系，反正只要他们不抢弑神枪就好了。

　　就在轩辕枫想着这些的时候，镇元子却向轩辕枫走了过来，在到了轩辕枫前面的时候，一翻手，一本极为古朴的书籍出现在他的手心，散发出荧荧青光。

　　“这是地书，是混沌青莲所化之物，今天就物归原主好了。”镇元子笑着说道。

　　闻言，轩辕枫惊讶的看着镇元子，没想到镇元子居然会将地书送给他，要知道这地书可是先天灵宝中排名极为靠前的存在啊。

　　混沌青莲的叶子化作的十件先天灵宝中如今只有地书和生死薄还没有到手，轩辕枫之所以没有着急去找这两样，却是心有顾虑。

　　地书在镇元子手中，而上次轩辕枫可是从镇元子那里吃到了人参果，光是这样也就罢了，这镇元子的名声极好，乃是天界闻名的老好人。

　　轩辕枫可以蛮横的从冥河老祖这里抢玄元控水旗，却不能去抢镇元子。

　　至于生死薄就更不行了，这是记载天地万物生灵生死时辰的重要东西，地府的正常运转就靠这生死薄了，轩辕枫自然不能强抢了。

　　但是轩辕枫没想到镇元子却将地书主动送上来了，虽然说有点意外吧，不过想想自己承载着人族大气运，镇元子这样做也无可厚非，可以理解。

　　接过地书，轩辕枫向镇元子说道，“多谢啦。”

　　镇元子听了轩辕枫的话，点了点头，转身回到了天界散仙阵营，对于地书没有一丝不舍，这份气度自然是让人敬佩。

　　轩辕枫也没多想，直接就将地书扔给了混沌青莲，只见混沌青莲一阵光芒闪烁，直接就将地书彻底的炼化了，威能更加浩瀚，让轩辕枫更加激动。

　　而就在这个时候，忽然一道黑光从天而降，落在了轩辕枫的手中，轩辕枫定睛一看，却是他现在最需要的生死薄，这让轩辕枫愣住了。

　　尽管轩辕枫现在很需要生死薄，只有将生死薄融入混沌青莲，才能让混沌青莲的五片叶子彻底圆满，不过轩辕枫看着手上的生死薄却犹豫了。

　　他当然知道这是掌握地府的祖巫后土将生死薄交给了他，只是这生死薄关系地府的正常运转，要是他让混沌青莲炼化了生死薄，这地府要怎么办呢？

　　“不用担心，即便没有了生死薄，有我坐镇，地府依旧可以正常运转。”就在这个时候，祖巫后土的声音在轩辕枫的心中响起。

　　闻言，轩辕枫一喜，祖巫后土这样说了，那他自然就不会客气了，将生死薄也交给了混沌青莲，任由其炼化。

　　只是就在混沌青莲炼化了生死薄的一瞬间，轩辕枫握着的混沌青莲爆发出了一股股浩瀚威能，辐射周天万界，八荒六合，瞬间席卷了整个天地！

　　在场各个大能在感受到混沌青莲释放威能的一瞬间，全部都有一种要顶礼膜拜的冲动，在场能够不受影响的也就轩辕枫，罗睺，帝俊，杨眉老道和祖龙这寥寥几人了。

　　感受着混沌青莲释放的威能，轩辕枫激动不已，混沌青莲拥有了圆满的五片叶子，所展现出来的威能比以前不知道强悍了多少倍，自然让轩辕枫的实力大增。

　　回过神来，轩辕枫再次看向了魔祖罗睺，虽然魔祖罗睺拥有天地间攻击第一的先天灵宝，不过轩辕枫相信现在的混沌青莲绝对不会弱于弑神枪。

　　“原来混沌青莲还可以这样，看来你也在觊觎本座的弑神枪了，呵呵，真是无知者无畏啊！”魔祖罗睺一直安静的看着，现在终于开口。

　　听了魔祖罗睺的轩辕枫，轩辕枫自然没有生气，握着混沌青莲，刚要上前，便听到帝俊对他说道，“混元圣体，能否将这一战让给我呢？”

　　因为轩辕枫是人族大气运的承载者，所以帝俊也是想要跟轩辕枫结下因果，以此来提升妖族气运，然而祖巫帝江他们抢在了前面，这个想法自然就落空了。

　　所以帝俊必须要另想办法为妖族提升气运，眼前这件事情正是一个大好机会。

　　只要帝俊能够将魔祖罗睺斩杀或者赶回魔域，自然就能够为魔族赚来无穷气运，这样一来，也就不需要与轩辕枫再结下什么因果了。

　　轩辕枫听了帝俊的话，耸了耸肩膀，笑着说道，“当然没问题！”

　　闻言，帝俊龙行虎步的走到了前面，站在空中，居高临下的看着盘坐在血莲上面的魔祖罗睺，轻声说道，“罗睺，你可敢与我一战？”

　　“帝俊，你自己找死，本座自然不会拦着你！”魔祖罗睺听了帝俊的话，舔了舔嘴唇，狞笑着说道。

　　话落，清秀少年模样的魔祖罗睺从血莲上站了起来，握住了身后的弑神枪，接着就是向前一捅，弑神枪黑光一闪，浩瀚煞气便释放了出来。

　　只见魔祖罗睺这一捅，根本没用多少力量，但是弑神枪释放出来的神威却惊天动地，闪烁着寒光的枪尖直接就将前面的虚空捅出了一个窟窿，浩荡煞气辐射出去，席卷着周围的一切！

　　见状，轩辕枫连忙摇动混沌青莲，一道道的青光释放出去，将这一片天地都禁锢了起来，挡下了那无穷煞气，如今也只有混沌青莲能够挡住弑神枪释放的煞气了。

　　这里可是地府，如果因为他们的大战使得地府的亿万元灵受到损伤，绝对是天大的罪孽，不管是谁，都会对自身功德有极大的损害。

　　帝俊也没想到弑神枪的威力这样惊人，光是煞气就有如此神威，正要阻挡，看见轩辕枫出手，自然就放心了下来。

　　一翻手，周天星斗旗出现在了他的手中，轻轻的一挥，一道道的星光从天而降，向着魔祖罗睺笼罩了下来！

　　身为魔族，日月星辰的力量绝对不是魔祖罗睺喜欢的东西，尤其是蕴含着至阳至刚的太阳真力的星光，更让魔祖罗睺讨厌，而且这东西还能伤到魔祖罗睺。

　　同样已经斩三尸证道的帝俊，自然是能够发挥出周天星斗旗的最大威力！

　　一道道的星光落下，撞击在弑神枪上，并且向着罗睺撞去，似乎是要将罗睺彻底洞穿，这样的一幅画面实在是太震撼了。

　　魔祖罗睺见状，手中弑神枪一抖，一串的枪花闪烁，无穷无尽的力量从弑神枪上释放出来，将所有星光都刺穿，更是向着帝俊刺去。

　　有轩辕枫手持混沌青莲释放出来的青光，他们两个自然不需要顾忌太多，两个人瞬间就爆发出了全力，大战在了一起！


第439章 碾杀

　　混沌青莲释放出来的青光将帝俊和魔祖罗睺释放出来的能量全部禁锢住了，丝毫不让其外泄，这样一来就不会影响到地府中的无穷元灵了。

　　而帝俊和魔祖罗睺也那青光禁锢的空间中大战了起来，从里面传出来的一阵阵巨响，可以知道里面的大战异常激烈。

　　轩辕枫操纵着混沌青莲，释放出无穷青光，将魔祖罗睺的亿万魔族也全部都禁锢在了一起，随即轩辕枫看向了玉帝，太一等人，向他们点了点头。

　　太一和玉帝见状都明白了轩辕枫的意思，两人一挥手，妖族大军和天庭大军全部都向魔族大军冲了过去，开始了血腥厮杀！

　　各位祖巫和大巫见到妖族大军动手，自然不会落后，祖巫帝江一声大吼，带着其他祖巫大巫，就好像是猛虎出笼一般向魔族冲了过去。

　　镇元子带领无数散仙，站在苍穹上，各自召唤出法宝，神兵，也向魔族招呼了过去，顿时，各种神光绽放，整个天空都变得灿烂了起来。

　　西方佛门在如来佛祖的带领下，全部盘坐在虚空中，阵阵梵音释放，一道道的金光闪烁，向着魔族涌去，这无限佛光正是魔族克星，极大的压制了魔族实力。

　　另外还有地府的十殿阎罗，也带着地府阴兵参战，杀向了魔族大军。

　　大战瞬间开启，轩辕枫也没闲着，除了操纵着混沌青莲之外，轩辕枫心念一动，混沌葫芦和九九散魂红葫芦全部祭起，只见红葫芦内喷出一股股红烟，向着无数魔族笼罩而去，那些魔族便直接失去了元灵，瘫倒一片。

　　随后紫葫芦便跟了上去，将这些魔族全部都吞噬进去，化作最本源的精气，储存起来，等车大战结束就可以拿来炼化，提升轩辕枫的实力了。

　　两个葫芦配合默契，斩杀的魔族并不比其他大军少。

　　站在轩辕枫身边的阿蛮看着如此惨烈的大战，一副欲言又止的样子，见状，轩辕枫对阿蛮说道，“阿蛮，是在担心你爹吧？去吧，将他带过来就是了。”

　　阿蛮见状，一声怒吼，直接就窜向了战场，而站在轩辕枫肩膀上的蓝蓝也跟着冲了过去，她的父王，母后也都参战了，蓝蓝自然不能让他们受到伤害。

　　魔族大军虽然有亿万之数，并且实力强悍，不过天界这边为了度过这次大劫也是精锐尽出，如此多大能一起出手，亿万魔族大军自然是节节后退，不断的被斩杀，一个个全部都魂飞魄散了！

　　这是天界的一次劫难，如果能够成功阻止，自然是一件大功德，所以每个参战的天界大能都在全力以赴，在这个时候多出一分力，那就是为自己多赚来一份功德！

　　当然，在场天界大能也非常清楚，之所以能够出现这样的局面，全部是因为轩辕枫，所以这场大劫过去，得到最大功德的依旧是轩辕枫。

　　这倒不是天地大道偏心混元圣体，而是因为轩辕枫本身就承载着人族大气运，魔祖罗睺就是冲着轩辕枫来的，而要不是有轩辕枫的混沌青莲，他们这样的大战绝对会殃及地府生灵，不会这样轻松。

　　亿万魔族被迅速的消灭着，转眼之间，所有的魔族就被消灭干净了，如今只差魔祖罗睺，这场大劫就算是可以胜利谢幕了。

　　然而就在众人看见胜利就在眼前的时候，忽然，那被青光包裹的空间忽然爆碎，一道身影吐血倒飞了出来，落在众人前面，正是帝俊！

　　此时帝俊的样子有些狼狈，全身上下都是伤口，不断的流着鲜血，气息极为微弱，随时都有可能陨落，这让在场众位大能都心中一凛，眼神都凝重了起来。

　　这可是斩三尸证道的帝俊啊，实力绝对不容小觑，居然被魔祖罗睺重创到这样的地步，这魔祖罗睺也实在是太厉害了吧？

　　“大哥！”太一见到帝俊重伤，大吼一声就冲了过来。

　　然而就在太一冲过来的时候，一柄长枪悄无声息的向着太一心口刺了过来，那枪尖释放的寒光让在场的大能都心惊，心中不断颤抖了起来。

　　这要是刺中了，太一就算不死，那也会和帝俊一样，受到极为严重的创伤！

　　见状，轩辕枫摇动混沌青莲，一道道的青光释放，直接挡在了太一和帝俊前面，那刺过来的弑神枪被青光挡住，想要前进分毫都不可能。

　　借着这个机会，太一将帝俊扶了起来，带到了妖族大军中央，随后太一转身怒视着魔祖罗睺，握着东皇钟就要冲上去跟罗睺拼命。

　　“太一，不要冲动，你不是他的对手！”帝俊虚弱的向太一说道。

　　太一听了帝俊的话，咬牙切齿的说道，“我也可以斩三尸，我就不相信我成为天地至尊了也不是他的对手！”

　　“太一，你忘了我交代的事情吗？”帝俊听了太一的话，眼睛一瞪，大声问着太一，双眸中的怒火几乎都要迸射了出来。

　　闻言，太一沉默了下来，渐渐平静，不过看着对面的魔祖罗睺，依旧寒光闪烁。

　　见到太一不再冲动，帝俊咳嗽了一声，接着将目光看向了轩辕枫，对轩辕枫说道，“本来想抢一份大功德，看来我妖族是没有这个福气了。”

　　轩辕枫听了帝俊的话，点了点头，然后对帝俊说道，“你们妖族这次消灭的魔族可不少，这个功德让给我对你们也没啥影响了。”

　　闻言，帝俊笑了笑，不再说话，安心恢复起了伤势。

　　见状，轩辕枫才将目光看向了魔祖罗睺，只见此时魔祖罗睺并没有因为亿万魔族大军被灭有任何愤怒的情绪，眼神平静的看着轩辕枫。

　　轩辕枫手握混沌青莲走了上去，没有废话，这一战已经不可避免，所以便直接出手，将手中混沌青莲一晃，无穷青光释放，向魔祖罗睺笼罩了过去。

　　魔祖罗睺见到轩辕枫出手，嘴角露出了一丝狞笑，双眸中尽是嗜血的光芒，亿万魔族没了就没了，只要他能够将轩辕枫的血脉吞噬并炼化，那么将来整个天地都会是他罗睺的！

　　那可是盘古大神的血脉啊，一旦得到，罗睺相信自己的实力绝对可以超越这个天地的所有人，成为这个天地间最强大的男人！

　　眼看着无穷青光笼罩了过来，罗睺手中弑神枪一晃，无数枪花释放，将一道道的青光全部都粉碎了，接着一枪就向轩辕枫刺了过去。

　　弑神枪是这个天地间攻击力最强的先天灵宝，在至尊罗睺的手中更是发挥出了所有威力，这一枪刺出，横扫六合八荒，诸天万界，可以将一切都覆灭！

　　在这一枪刺出的一瞬间，玉帝，西王母，如来，镇元子，祖巫帝江等大能全部心中一紧，那感觉就好像是自己也被弑神枪锁定了一样，而且感受着弑神枪传来的威能，他们竟然连反抗的心思都生不出来！

　　尽管已经知道这攻击力天下第一的弑神枪很厉害了，却没想到这弑神枪居然让他们都体会到了死亡的威胁，让在场各位大能全部都汗毛倒竖了起来。

　　面对罗睺的这一枪，轩辕枫倒是不惧，摇动混沌青莲，一道道的青光在他的身边涌现，直接就挡住了轩辕枫的身体，将轩辕枫包裹了起来。

　　不过弑神枪刺在青光上面，爆发出来的浩荡力量依旧是将轩辕枫轰飞了出去，这一片虚空也在魔祖罗睺这一枪之下彻底粉碎，化作了一片虚无。

　　倒飞出去的轩辕枫感觉自己全身酸痛不已，罗睺这一枪虽然没有能够重伤他，但是那浩瀚能量也让轩辕枫吃了一点苦头，这弑神枪果然不凡。

　　轩辕枫眼神一凝，握着混沌青莲再次冲了上来，面对这样的对手不需要再留客气，体内精血开始燃烧，轩辕枫向混沌青莲献祭起来。

　　轰隆隆，只见混沌青莲青光绽放，无比耀眼，接着混沌青莲分成了莲叶，莲瓣，莲藕和莲茎四个部分，尤其是五片莲叶，光芒更加璀璨。

　　只见莲茎直接向罗睺刺去，莲瓣和莲藕也都向罗睺镇压了过去，如今这混沌青莲所展现出来的威能绝不是斩三尸证道的天地至尊能够抗衡了。

　　魔祖罗睺自然感觉到了危险，手中弑神枪不断刺出，抵挡着莲瓣，莲藕和莲茎的镇压，只是依旧是没有能够抵抗住。

　　噗嗤一声，莲茎穿透了罗睺的心口，将罗睺钉在了虚空中，接着莲藕镇压在了罗睺的双脚上，莲瓣则是镇压在他的头上。

　　吼！

　　一声声不甘的怒吼从罗睺嘴里释放，罗睺依旧握着弑神枪不断刺出，想要摆脱混沌青莲的镇压，只不过一切都是徒劳的。

　　轰隆隆，就在这个时候，五片莲叶化作了白色，青色，红色，黑色和黄色五大光团，随即这五大光团融合在一起，凝成了一座庞大无比的五色磨盘。

　　接着这五色大磨盘就直接将被镇压的罗睺夹在了中央，然后这大磨盘缓缓的转动了起来，一声声惨叫从磨盘中传来，鲜血横流！

　　魔祖罗睺居然就这样被碾杀了！

　　看见这一幕的众位大能在这个时候一个个都浑身发冷，一阵阵的胆寒。


第440章 回家

　　魔祖罗睺何等强大，手握弑神枪，连同为天地至尊的帝俊都差点斩杀，然而如今却被混沌青莲化作的巨大磨盘碾杀了，让在场的大能全部胆寒。

　　惨叫声不断从巨大的磨盘中传出，浩瀚的力量更是不断爆发，然而那庞大的五色磨盘只是转动了几下，惨叫声便消失不见了，横流的鲜血也被磨盘吞噬了。

　　等到轩辕枫将混沌青莲收回来的时候，天地间已经再也没有魔祖罗睺的印记了，只有一杆孤零零的弑神枪漂浮在空中，显得无比凄凉。

　　再次斩杀了一位天地至尊，轩辕枫却没有因此而感到一丝高兴，脸色平静的召唤混沌青莲将弑神枪吞噬了进去，然后就将混沌青莲召唤了回来。

　　吞噬了弑神枪之后的混沌青莲如今只差造化玉牒便能够重组了，只是那造化玉牒在道祖鸿钧那里，轩辕枫暂时还没有能力去道祖那里讨要。

　　站在苍穹之下，轩辕枫静静的等候着，因为又斩杀了一位斩三尸证道的天地至尊，轩辕枫知道天地大道肯定又会降下责罚，所以静静的等候着。

　　果然，天空中再次聚集起了一片片庞大的血云，一道道的天罚血雷在其中穿梭，见状，轩辕枫身体一闪，便再次冲入了血色劫云当中。

　　比起上次，轩辕枫已经将肉身修炼到了至高境界，所以沐浴在那天罚血雷当中却是不会受到什么伤害了，当然，这只是普通的天罚血雷，根本无法和曾经让盘古大神都陨落的天罚血雷相比。

　　沐浴在天罚血雷之中，轩辕枫没有再用紫葫芦来吞噬和炼化天罚血雷，直接就用肉身吸收起来，以他现在的肉身，这样做当然不会有问题了。

　　嗡！嗡！嗡！

　　轩辕枫全身都在放光，将一道道的天罚血雷全部都吞噬了进去，虽然血色劫云不断扩大，也还是没有奈何轩辕枫，最终全部被轩辕枫吞噬。

　　做完这些之后，轩辕枫还是站在苍穹下，静静的等候着。

　　不只是轩辕枫，玉帝，西王母，帝俊，太一等各位大能也都在静静的等候着，一个个眼神都充满了激动，似乎全部都在期待着什么。

　　就在这个时候，一道道的金光从地府天空中涌现，向着在场所有人落了下来，见到这一幕，出了诸位大能，其他各方大军全部都欢呼了起来，他们等待的就是这一刻！

　　魔族大军在魔祖罗睺的带领下入侵天界，这对于天界来说是一场天大的劫难，如今这劫难被他们阻止了，天地大道自然会降下无边功德。

　　各路大军，按照各人功劳的大小，一道道的功德金光落了下来，融入到了各路大军身体之中，尤其是巫族和妖族，这些人，原本身上都有着极大罪孽，在融入了功德金光之后，一道道的黑气从他们身上释放了出来。

　　太一，帝俊和各位祖巫见状都双眸充满了欢喜，以功德金光洗刷了身上的罪恶，自然就可以让自身气运得到增长，这当然是值得高兴的事情。

　　至于玉帝，如来，镇元子他们这些人原本就有功德在身，如今落下的无穷功德，对于他们来说也只是锦上添花罢了，不过功德这东西，自然是越多越好。

　　众人之中，最引人瞩目的当然还是轩辕枫，只见轩辕枫站在苍穹下，一大半的功德金光都是向着轩辕枫落去的！

　　在场大能对此当然很嫉妒，不过他们也都很明白，这一场大劫，如果没有轩辕枫的话，根本不可能这么快结束，天界也不可能损失这样小。

　　所以轩辕枫占了一大半的功德金光，虽然让人嫉妒，却没有人说什么。

　　将所有落在自己身上的功德金光全部收起来之后，轩辕枫看了在场众位大能一眼，抱拳行礼之后，一步迈步，便直接消失在了众人的眼前。

　　玉帝和西王母见到轩辕枫离开了，也是带着天庭大军离开了，佛祖如来，镇元子两人也是领着各自队伍离开了地府，瞬间，就只剩下了巫族和妖族。

　　祖巫帝江等各位祖巫和大巫看着帝俊和太一，双方的气氛渐渐的凝重了起来，最终还是脾气直爽的帝江向帝俊问道，“帝俊，你想怎么样吧！”

　　帝俊听了祖巫帝江的话，摇了摇头，轻轻的说道，“一切就这样过去吧。”

　　“大哥，这怎么可以？九个侄儿的仇不报了吗？”太一听了帝俊的话，立刻大叫起来，显然，对于巫族的仇恨，太一要比帝俊强烈的多。

　　闻言，帝俊看向了太一，向太一说道，“太一，看开点吧，巫族不会灭亡，我们妖族也不可能再称霸天下，能够保留血脉传承就好了。”

　　见到两位斩三尸证道的天地至尊都被抹杀，同样身为斩三尸证道的帝俊已经看开了很多，即便是天地至尊，如果不为天地大道所容，依旧会陨落。

　　太一听了帝俊的话沉默了下来，他虽然很想将巫族覆灭，不过也很清楚，要是帝俊不出手，凭他的力量根本无法覆灭巫族，而且他也知道帝俊所说的话是正确的。

　　最终，巫族和妖族之间的恩怨就这样烟消云散了。

　　轩辕枫回到了大周国自己的住处，杨眉老道正在小酌，见到轩辕枫回来，笑着说道，“回来了？来，先喝一杯吧。”

　　“你个老东西倒是会躲清闲！”轩辕枫笑骂一句，抢过来杨眉老道的酒葫芦，给自己倒了一杯酒，一口就干了下去。

　　杨眉老道听了轩辕枫的话，眯着眼笑着说道，“那是给你小子长功德的事情，老道我要是去了，还有你什么事儿啊？所以你小子应该感谢老道才是啊！”

　　闻言，轩辕枫瞪了一眼杨眉老道，却没说其他的，如今实力越是提升，轩辕枫就越是觉得杨眉老道深不可测，即便是天地至尊跟杨眉老道都没法比。

　　“杨眉老道，你跟那道祖鸿钧两个谁厉害啊？”轩辕枫认真的问道。

　　杨眉老道听了轩辕枫的话，先喝了一口酒，随即笑着说道，“当初在盘古没开天地之前，老道倒是跟那个老泥鳅比试了一场，让老道将他所有的法宝都收了。”

　　看着杨眉老道那眉飞色舞的得意样子，轩辕枫大大的鄙视了一下杨眉老道，不过心中却充满了震撼，杨眉老道居然将道祖鸿钧的所有法宝都收走了，这是什么样的神通啊！

　　“怎么样？老道我很厉害的，要不要老道去将那老泥鳅手中的造化玉牒抢过来？”杨眉老道一边喝酒，一边得意的说道。

　　鄙视的看了一眼杨眉老道，轩辕枫笑着说道，“算了，这是我的事情，就不用你费心了。”

　　杨眉老道听了轩辕枫的话也不在意，再次与轩辕枫推杯换盏，很快就醉了，而轩辕枫却很清醒，将混沌青莲召唤了出来。

　　“玲珑，你说我们回图腾大陆去看看怎么样啊？”轩辕枫向花玲珑建议。

　　被禁锢在混沌青莲中的花玲珑听了轩辕枫的话，双眸顿时一亮，立刻就神采飞扬起来，高兴的说道，“当然好啦，我也正想回去呢，对了，一定要带上爹，娘和大宝爷爷他们。”

　　听了花玲珑的话，轩辕枫点了点头，以他现在的神通，想要做到这些事情已经非常简单了，所以自然是答应了下来。

　　等到花洛水，李逸风和王大宝等人回来之后，轩辕枫就直接带着众人离开了天界，向着图腾大陆飞去。

　　魔域入侵天界的大劫已经过去，天地再次恢复了平静，轩辕枫如今也没有力量去跟道祖鸿钧叫板，所以这才有了到处走走的想法。

　　施展三界游神通，轩辕枫几步迈步，便带着众人回到了图腾大陆的守护晶壁之外，看着那环绕在守护晶壁的魔气和域外天魔，轩辕枫挥了挥衣袖，瞬间抹杀了所有域外天魔。

　　“走吧，咱们回家了。”轩辕枫笑着向众人说道。

　　花洛水，李逸风和王大宝他们都没想到自己还有机会回来，一个个都激动不已，尽管见过了天界的繁华，但是图腾大陆依旧是他们想要回归的地方。

　　轩辕枫一马当先，直接走进了图腾大陆的守护晶壁，王大宝等人都跟着走进了图腾大陆，看着熟悉的一切，众人原本激动的心情立刻就平静了下来，就好像是游子归家一样。

　　看着中州缥缈峰所在的位置，轩辕枫他们收敛了气息，向着缥缈峰飞了过去，如今他们之中实力最低的都是天仙了，要是放纵气息，恐怕图腾大陆都承受不住。

　　“站住！你们是什么人？居然敢擅闯缥缈峰？我看你们是不想活了，不知道这是圣者轩辕枫罩着的吗？”就在轩辕枫他们出现在缥缈峰上空的时候，祭师殿一个年轻弟子大声喝道。

　　圣者轩辕枫？

　　听了这话，花洛水，李逸风，王大宝他们一个个都看向了轩辕枫，随即一个个都哈哈大笑了起来。

　　轩辕枫看着哈哈大笑的众人，摸了摸鼻子，有些尴尬，自己怎么就成圣者了呢？

　　难道说哥不在江湖，江湖上依旧流传着哥的传说吗？


第441章 混沌灵宝

　　离开图腾大陆差不多有五百年了，轩辕枫没想到自己居然有了一个“圣者”的名头，不过轩辕枫也明白这多半是当初他帮助各派老祖渡劫的时候所留下的传说。

　　而且回到了图腾大陆，轩辕枫也感觉到了一股股的香火愿力向自己涌来，看来在这图腾大陆上信仰他的人还是有很多的。

　　不过显然这个祭师殿弟子不认识轩辕枫，没有能将轩辕枫认出来，这让轩辕枫有些尴尬，而花洛水他们自然是哈哈大笑了起来。

　　祭师殿山门这边的动静自然是引起了内门长老们的注意，一道道的身影飞了出来，都是当初花洛水在位的时候长老，如今实力都很不错了。

　　当各位长老看见站在山门前面的花洛水，王大宝，轩辕枫等人的时候，一个个都揉了揉眼睛，似乎不敢相信自己的眼睛，接着一个个都激动的跪了下来。

　　“拜见殿主，拜见各位副殿主，拜见少主！”各位长老全部高声欢呼，跪地行礼。

　　见状，花洛水一挥手，将众位长老扶起，这些都是曾经跟随他很久的人，如今再次见到，花洛水也很高兴，心中也是说不出的激动。

　　“哈哈，还是回家自在！都还愣着干什么，都走啊！”王大宝大声笑着说道。

　　闻言，众人都向着里面走去，不过就在这个时候，忽然从里面走出来几个人，在见到轩辕枫以后却是都激动了起来，而轩辕枫也是一样！

　　“爹，娘，冬儿！”轩辕枫兴奋的喊着，快步走了上去。

　　走出来的几个人正是轩辕啸，柳絮和轩辕冬儿，另外余帅也跟在旁边，并且在余帅的怀里还抱着一个唇红齿白的小男孩儿，看起来虎头虎脑的，相当可爱。

　　轩辕啸，柳絮听到轩辕枫的话，立即就是老泪纵横起来，这么多年了，总算是等到轩辕枫回来了，而轩辕冬儿更是直接扑进了轩辕枫怀里，激动的流着眼泪。

　　看着轩辕啸，柳絮和轩辕冬儿泪流满面的样子，轩辕枫心里也是有些愧疚，自己离开了数百年，他们就牵挂了自己这么长的时间啊。

　　“爹，娘，冬儿，我这不是回来了嘛，你们应该高兴，怎么还都哭了呢？”轩辕枫安慰着三人。

　　轩辕啸身为一家之主，听了轩辕枫的话，点了点头，随即说道，“没错，应该高兴，行了，都别哭了，大家都看着呢。”

　　柳絮和轩辕冬儿听了轩辕啸的话都擦了擦眼泪，露出了笑容，见状，轩辕枫才松了一口气，然后将目光看向了余帅怀里的小男孩，至于余帅，则是被直接忽略了。

　　小男孩的样貌跟轩辕冬儿有几分相似，小小年纪就已经很有点英俊的味道了，这让轩辕枫明白这个小男孩儿就是轩辕冬儿的孩子。

　　“多宝，还不快叫舅舅。”抱着男孩儿的余帅见到轩辕枫的目光看过来，立刻催促怀里的小男孩儿，随后又说道，“你舅舅宝贝多着呢，嘴甜点，可以多弄来点。”

　　“舅舅，抱抱！”只有六七岁的小男孩听了余帅的话，立刻眯着眼睛，甜甜的向轩辕枫伸开了双手，一边叫着一边向轩辕枫的怀里扑来。

　　轩辕枫早就知道轩辕冬儿和余帅有意思，却没想到他们已经有了孩子，心中当然也高兴，接过了余多宝，然后一翻手，出现了一个小红葫芦。

　　李逸风，花洛水这些见识过九九散魂红葫芦厉害的人看见轩辕枫要将这件先天灵宝给余多宝，一个个都是瞪大了眼睛，花洛水更是连忙劝道，“小枫，这可是先天灵宝，你怎么可以给小孩子呢。”

　　轩辕枫听了花洛水的话却摇了摇头，随即对花洛水说道，“没关系，这是我第一次见多宝，这见面礼要是不给好一点的，岂不是太丢人了。”

　　见到轩辕枫坚持，花洛水自然不好再多说什么了，不过众人见到花洛水的样子，自然对如今已经到了余多宝手中的小红葫芦感兴趣起来。

　　“哥，要是实在太贵重就算了，多宝还小呢。”轩辕冬儿上前向轩辕枫说道。

　　一边说着，一边从余多宝手中将小红葫芦抢了过来，放在手心里左看右看，显然她对这小红葫芦更感兴趣，最后更是直接收了起来，信誓旦旦的对余多宝说道，“娘先帮你收着，等你长大了再给你。”

　　“舅舅，你看娘啊，她又抢我的东西！”余多宝见到小红葫芦被轩辕冬儿抢走，立刻向轩辕枫撒娇，摇着轩辕枫的脖子，一副很不高兴的样子。

　　见状，轩辕枫笑了起来，然后抱着余多宝向里面走去，一边走一边说道，“反正我已经给你见面礼了，肯定不会再给你了，你再撒娇也没用。”

　　听了轩辕枫的话，余多宝的双眼转了转，随即对轩辕枫说道，“舅舅，你累了吧？不用抱着我了，我去找娘。”

　　说完这小子就挣脱了轩辕枫的怀抱，跑向了轩辕冬儿，扑到轩辕冬儿怀里后就开始翻找起小红葫芦，看见这一幕，众人都大笑了起来。

　　轩辕枫感受着周围众人的笑声，心里想着，回家真好啊！

　　转眼匆匆，轩辕枫他们回到图腾大陆已经三个月的时间了，而在这三个月时间里，轩辕枫哪里也没去，就躲在他自己的玲珑峰上，除了每天晒晒太阳，跟花玲珑说说话，别的什么也没做。

　　今天的太阳依旧很好，轩辕枫躺在躺椅上，混沌青莲悬浮在他的旁边，在混沌青莲中的花玲珑也仰躺着，享受着阳光，至于也跟这样一起回来的蓝蓝则是在旁边蹦蹦跳跳的玩着。

　　“蓝蓝，你怎么不化形啊？”被禁锢在混沌青莲内的花玲珑看见蓝蓝无聊的玩着，向她问道。

　　自从花玲珑和琉璃的元灵融合后，花玲珑的性格虽然还是有些泼辣，不过平时的时候倒是非常的温柔了，这让轩辕枫非常的高兴，而且让轩辕枫更高兴的是即便轩辕枫现在有其他女孩子，花玲珑也不是那么抗拒了。

　　或许是经历了太多，花玲珑也更加懂得珍惜了。

　　就像是对待蓝蓝这件事情上，花玲珑表现出了绝对的宽容大度，对于蓝蓝的存在一点都不在意，甚至这都不是第一次劝蓝蓝化形了。

　　“玲珑姐，我早就可以化形了，只是我不喜欢那个样子，我还是觉得这个样子自在一些。”蓝蓝听了花玲珑的话，笑着回答。

　　闻言，花玲珑不再多说，继续享受着日光浴起来。

　　就在这个时候，虚空忽然被撕开了一道口子，接着一声震天动地的龙吟响起，随后祖龙那庞大的身躯就从裂缝中钻了出来，向着轩辕枫这边落了下来。

　　“龙哥，你怎么来了？”轩辕枫见到祖龙出现，有些惊讶的问道。

　　祖龙落到了轩辕枫的前面，对轩辕枫说道，“混沌虚空似乎有重宝出现，其他至尊已经全部都过去看了，我是特意赶过来告诉你的。”

　　听了祖龙的话，轩辕枫双眸一亮，先天灵宝之上便是混沌灵宝，混沌青莲便是这样的混沌灵宝，只不过轩辕枫他们这个天地也只孕育出这样一件混沌灵宝罢了。

　　当然，还有一件混沌灵宝，那就是盘古大神开天辟地所用的开天斧，只是很可惜这开天斧在盘古大神开天辟地之后同样被天地大道所谴，化作了太极图，盘古幡和混沌钟，已经下降到了先天至宝的境界了。

　　如今在混沌虚空之中居然又孕育出了重宝，当然是勾起了轩辕枫的兴趣，一件不完整的混沌青莲就能够抹杀斩三尸证道的天地至尊，这要是能够得到一件完整的混沌灵宝，那又该是有怎么样的威能呢？

　　“走，龙哥，我们这就回去。”轩辕枫激动的说道。

　　不过这个时候，花玲珑向轩辕枫说道，“你才回来这么长时间，就要离开，爹娘他们那里可以交代啊？”

　　闻言，轩辕枫笑了笑，向花玲珑说道，“当然是要带着他们一起走了。”

　　话落，轩辕枫便直接飞向了苍穹，出现在了图腾大陆的守护晶壁外面，然后心念一动，混沌青莲释放出一道青光，将整个图腾大陆都包裹了起来。

　　随后轩辕枫就施展出了三界游神通，带着整个图腾大陆向着天界飞去，见到这一幕的花玲珑都有些傻眼了，完全没想到轩辕枫会这样做。

　　要知道图腾大陆虽然无法与天界相比，不过也是相当庞大了，轩辕枫居然能够带着整个图腾大陆飞向天界，这也实在是太让人难以相信了。

　　施展三界游神通的轩辕枫很快就带着图腾大陆来到了天界，随后在南瞻部洲选了一个天地元气较为浓厚的地方，将整个图腾大陆安放了下去。

　　“这……这是天界？”王大宝，花洛水，李逸风等人见到图腾大陆的守护晶壁散去，出现在眼前的景色，一个个也都傻眼了。

　　见状，轩辕枫笑着对王大宝他们说道，“没错，我将图腾大陆带到天界来了。”

　　听了轩辕枫的话，王大宝等人更是傻眼了，见状，轩辕枫哈哈大笑着就跟祖龙向着混沌虚空飞了过去。


第442章 混沌开天剑

　　分开数百年，终于有机会团圆了，轩辕枫当然不会轻易再和轩辕啸，柳絮和轩辕冬儿他们分开，所以轩辕枫这才直接将图腾大陆搬到了天界。

　　当然，这件事情也就拥有混沌青莲的轩辕枫能够做到，换做其他人都做不到。

　　将图腾大陆安放好了之后，轩辕枫就和祖龙一起向着混沌虚空飞去，两个人同时施展三界游神通，很快就来到了混沌虚空的边缘，此时这里已经聚集了很多人。

　　玉帝，西王母，太一，帝俊，如来，孙猴子等大能全部都聚集在混沌虚空的边缘，向混沌虚空深处看去，只见在混沌虚空深处一道道银光闪烁，显然有重宝出世。

　　在场诸位大能虽然看着那一道道的银光，却没有贸然进入混沌虚空，因为这混沌虚空内充满了危险，稍有不慎就是魂飞魄散，即便是天地至尊都不敢乱闯。

　　来到这里的轩辕枫，见到众人都在这里徘徊，嘿嘿一笑，召唤出混沌青莲，轻轻一摇，一片青光闪烁，包裹着他和祖龙就向混沌深处飞去。

　　看见这一幕的众人都露出了羡慕的神色，虽然他们都很想到混沌深处去看看到底是什么样的重宝出世了，但是这样太冒险了，一个个都不敢行动。

　　在轩辕枫和祖龙冲进去之后，一道长虹从苍穹上降落，如同一座大桥架在了混沌虚空中，而在长桥上站着一位身穿道袍，拄着扁拐的老者，仙气飘飘。

　　见到这位老者，在场众人都是露出了肃穆的神色，因为这个老者正是号称六位天地至尊中最强的太上至尊，据说实力仅在道祖鸿钧之下。

　　如同长桥般的飞虹迅速的向着混沌深处飞去，转眼就消失了。

　　不过随后就有一柄庞大的玉如意破空飞来，在这柄玉如意上面盘坐着一个中年人，神态安然，却是元始至尊。

　　而与三宝玉如意并驾齐驱的却是一柄青色巨剑，在巨剑上盘坐着一个相貌冷峻的男人，却是六大天地至尊当中杀戮气息最重的通天至尊。

　　三宝玉如意和青色巨剑转眼就消失不见，随后再次传来破空声，却是一艘小船儿飞来，上面坐着两个老和尚，面色悲苦，身形消瘦，却是菩提至尊和接引至尊。

　　与菩提至尊，接引至尊的小船儿同来的还有一张铺天盖地的神图，在神图上站着一位雍容华贵，气质无双的女子，却是娲皇至尊。

　　三位至尊也是转瞬就消失在了众人的眼前，全部奔着混沌深处那释放银光的地方飞去，这让在场诸位大能都叹了一口气，知道这混沌灵宝又没他们什么事儿了。

　　六大天地至尊全部来了，再加上一个不是天地至尊却拥有一件混沌灵宝，实力也堪比天地至尊的轩辕枫，这出世的混沌灵宝自然没有他们什么事情了。

　　在场诸位大能之中唯有帝俊斩三尸证道成为了天地至尊，不过在这样的情况下，他这个天地至尊的分量就有些不够看了。

　　只是混沌灵宝出世这样的盛事，就算是得不到，那也要去看看的啊，于是帝俊一翻手，周天星斗旗出现他的手心，然后一挥，无数星光出现在了他的周围，裹着帝俊向前面飞去。

　　整个混沌虚空无边无际，比起天界，地府和魔域这三界加在一起还要辽阔不知道多少倍，里面隐藏着太多的秘密，也隐藏着太多的危险。

　　轩辕枫有混沌青莲护身，与祖龙飞一起施展三界游神通，向着散发银光的地方飞去，然而即便施展三界游这样的顶级速度神通，轩辕枫和祖龙都飞了好几个时辰才到了银光释放的地方。

　　“杨眉老道，你来的好早啊。”在到了这里的时候，轩辕枫一眼就看到了站在虚空中的杨眉老道，立刻大叫了起来。

　　杨眉老道正在喝酒，听到轩辕枫的话，转头看了一眼轩辕枫，对轩辕枫说道，“有好东西当然要早点过来了，你看看，这老泥鳅比我还早呢。”

　　顺着杨眉老道指着的方向看去，轩辕枫看见一个盘坐在蒲团上面的老人，鹤发童颜，面容慈祥，一副仙风道骨的飘然姿态，这不是别人，正是道祖鸿钧。

　　传说道祖鸿钧乃是混沌中孕育的一条蛐蟮，擅长吞噬万物，也正是拥有如此神通，道祖鸿钧才能够拥有今天的实力和神通。

　　在轩辕枫看向道祖鸿钧的时候，道祖鸿钧也将目光看向了轩辕枫，微微向轩辕枫点了点头，却没有对轩辕枫说什么。

　　不过轩辕枫见到道祖鸿钧却是一肚子火儿，这老东西可是给自己下了不少绊子，于是轩辕枫直接冲了上去，指着道祖鸿钧的鼻子大声喝道，“老东西，我跟你有仇是不是啊？”

　　听了轩辕枫的话，道祖鸿钧却没有生气，只是轻轻的摇了摇头。

　　见状，轩辕枫更生气，再次大声喝道，“既然咱俩无冤无仇，你个老东西为什么总是跟我作对？要不是打不过你，本少爷非揍死你不可！”

　　就在轩辕枫说这些话的时候，六位天地至尊已经来到了这里，刚好听到了轩辕枫的话，一个个都面色古怪的看着轩辕枫，这还是第一个敢指着道祖鼻子大喝的人！

　　面对轩辕枫的再次质问，道祖鸿钧轻轻说道，“如果不这样的话，你能这么快成长起来吗？”

　　“你有什么目的？”轩辕枫听了道祖鸿钧的话，立刻警惕的问道。

　　道祖鸿钧借助轩辕昊天之手为轩辕枫布置了层层障碍，为的就是让轩辕枫迅速成长起来，但是他为什么这样做呢？轩辕枫一直都很想知道。

　　道祖鸿钧听了轩辕枫的话，看着轩辕枫，轻声说道，“因为你是混元圣体，拥有盘古血脉，这个天地间能够再次开天的就只有你了。”

　　开天？轩辕枫听了道祖鸿钧的话愣住了，这个天地不是已经被盘古大神开辟了出来了吗？鸿钧这老头儿所说的开天又是什么呢？

　　“当初盘古开天其实是失败了，这个天地并不完整，所以这里才会像牢笼一般禁锢着我们，而现在只有你才有希望继续开天，完成盘古未完成的事情。”道祖鸿钧向轩辕枫解释。

　　闻言，轩辕枫撇撇嘴，他算是明白了道祖鸿钧的目的了，这是要让他去当炮灰啊，什么只有他能开天啊，要论实力，道祖鸿钧可比他强大太多了。

　　“你少忽悠，这里谁的实力都比我强，你怎么不让他们去啊？尤其是你，你这个老东西这么强，最应该去开天的是你！”轩辕枫再次指着道祖大喝。

　　道祖鸿钧听了轩辕枫的话，摇了摇头，对轩辕枫说道，“我当然想要开天，不过盘古将他所有的功德都封印在了你身上，如果你甘心情愿将你的功德给我，那我就去开天，打破这个牢笼！”

　　听了这话，轩辕枫一脸警惕的看着道祖鸿钧，要知道以道祖鸿钧的力量，就算是强抢，那也是可以将他的功德全部抢走，为什么他没有这样做呢？

　　“功德是天地大道赠予，谁也抢不去，要是有人想要抢别人的功德，必然会受到天地所谴。”道祖再次解释。

　　听了道祖鸿钧的话，轩辕枫放下心来，只要他的功德抢不走，那就不用担心了，至于那什么开天的时候，轩辕枫连考虑都没有考虑，这关他屁事儿啊！

　　轩辕枫从来没想过要离开这一片天地，只想站在这个天地间的最高峰，这样就足够了，至于打破这个天地的禁锢，谁爱去谁去，反正他不会去的。

　　见到轩辕枫一脸无所谓的样子，道祖鸿钧也不再多说其他，将目光再次看向了那释放一道道银光的地方，其他众人见状也都看了过去。

　　银光闪闪，在混沌元气之中穿梭，只不过因为有混沌元气的阻隔，众人看不清那里面到底是什么，但是从那东西释放出来的威能来看，这绝对是好东西。

　　道祖鸿钧轻轻一挥手，无穷无尽的混沌元气迅速散开，露出了释放银光的东西。

　　只见一柄矗立在混沌深处的擎天巨剑出现在了众人眼中，那一道道的银光正是这柄通天巨剑上释放出来的，这让剑道第一的通天至尊双眸神光绽放，立刻就要扑上去，将这通天巨剑收入手中。

　　然而就在通天至尊的这个念头刚刚升起的时候，一道剑光忽然从巨剑上释放出来，向着通天至尊斩了过来，速度之快，就算是各位天地至尊都没有反应过来。

　　噗嗤，那一道剑光直接从通天至尊的左肩处穿过，随即一道血光从通天至尊的肩膀处射出，而那剑光则是向着混沌深处斩去，消失不见了。

　　在通天至尊的左肩处有着一道深可见骨的伤口，鲜血正在不断的流淌下来，这还是通天至尊躲得快，要不然这条胳膊就被斩下来了。

　　看见这一幕的众人都露出了惊骇的神色，那可是通天至尊啊，在众位天地至尊当中，实力都是靠前的啊，居然被一道剑光伤成了这个样子！

　　通天至尊双眸中怒火一闪而逝，不过却还是压了下来，他明白这是混沌灵宝，有自己的灵性，在这个时候，自然是不能再招惹它了。

　　“混沌开天剑，没想到是你出世了。”道祖鸿钧轻语。


第443章 开辟道场

　　混沌开天剑，听到这个名字，众人都将目光看向了道祖鸿钧，众人之中，因为只有他得到了积攒三千大道的造化玉牒，知道的事情自然也是最多。

　　道祖鸿钧看着眼前的擎天巨剑，双眸中神光绽放，似乎是想要出手收服，不过最终却是收敛了气势，轻轻的叹了一口气。

　　“这混沌开天剑是与混沌青莲，混沌开天斧一起诞生在这片天地间的，威力甚至还在混沌青莲和混沌开天斧之上，我当初也只是见过一次罢了。”道祖鸿钧说道。

　　这一片混沌虚空孕育出了三件混沌灵宝，分别是混沌青莲，混沌开天斧，混沌开天剑，其中混沌青莲孕育出了盘古，而盘古出世后得到了开天斧，进而开天辟地，创造了这一片天地，至于开天剑则在那个时候不知所踪了。

　　在盘古大神开天辟地之后，这一片混沌虚空便被天地大道禁锢了，而混沌青莲和混沌开天斧全部为天地大道所谴，分化成各种先天灵宝。

　　当时道祖鸿钧在得到了造化玉牒之后，在上面参悟了三千大道，才知道混沌灵宝的厉害，还曾经寻找过混沌开天剑，却一直都没有找到，他还以为在盘古大神开天辟地的时候，开天剑已经离开了这一片混沌虚空了。

　　随着实力越强，参悟天地大道越是深厚，道祖鸿钧也明白像是混沌灵宝这样的东西，都有灵性，拥有自我智慧，有他们自己的选择，绝对不能够强迫。

　　所以再次见到混沌开天剑，虽然心中是很想得到混沌开天剑，不过道祖鸿钧最终还是打消了这个念头，他虽然厉害，但混沌开天剑也不是吃素的！

　　众人听了道祖鸿钧的解释，再次将目光看向了混沌开天剑，只见这柄擎天巨剑的造型很简单，根本没有任何繁复的点缀，剑身和剑柄上更是没有任何雕刻和花纹，看起来有些寒酸，但是从其身上释放出来的威能却让每个人都心惊。

　　混沌开天斧是盘古大神开天辟地的神器，虽然如今已经分化成太极图，混沌中和盘古幡，但依旧是威力无穷，而这混沌开天剑比混沌开天斧还要厉害，这让在场的各位天地至尊都是一阵火热。

　　只是想起先前通天至尊的遭遇，谁也不敢妄动，要知道通天至尊可是整个天地间剑术第一的至尊，在场众人，在剑道上的造诣，谁也比不上通天至尊。

　　然而就是这样，通天至尊才刚露出要收服混沌开天剑的念头，就差点被混沌开天剑斩去一个肩膀，这让其他天地至尊有些犹豫了。

　　“老东西，你们是不是不想要啊？那我就拿了啊。”轩辕枫一直想要一柄趁手的兵器，混沌青莲虽好，拿在手中却显得有点娘，这巨剑很合轩辕枫胃口。

　　道祖鸿钧和其他天地至尊听了轩辕枫的话，都将目光看向了他，而面对道祖和众位至尊的目光，轩辕枫也没有理会，径直向混沌开天剑走了过去。

　　走到了混沌开天剑前面，轩辕枫看着开天剑，笑着说道，“兄弟，以后跟我混怎么样啊？别的不敢保证，给你找个千儿八百个美女剑还是没有问题的。”

　　混沌开天剑听了轩辕枫的话，庞大的剑身忽然一阵颤抖，似乎是非常激动的样子，接着这混沌开天剑收敛了所有气息，开始缩小，转眼间就变成了三尺青锋，飞到了轩辕枫的手上。

　　六位天地至尊看见这一幕都瞪大了眼睛，他们本来认为轩辕枫上去肯定也要出丑，根本不可能收服混沌开天剑，没想到轩辕枫居然一句话就将混沌开天剑拐骗了，这让他们觉得这件事情实在是太荒谬了。

　　尤其是通天至尊，他觉得自己刚才受的那一剑实在是太冤枉了。

　　道祖鸿钧看见这一幕只是摇了摇头，没有说什么，至于杨眉老道，从头至尾就没有在意过，只是站在一边喝酒看好戏。

　　轩辕枫握着开天剑，仔细的看着，发现开天剑长三尺三寸，剑身呈暗金色，造型虽然古朴，却自有一股大气，并且其中蕴含的力量也让轩辕枫无比的震撼。

　　混沌青莲的力量已经足够让轩辕枫震撼了，但是这混沌开天剑内蕴含的力量却是比混沌青莲不知道强了多少倍，虽说现在的混沌青莲不完整，只是就算将来混沌青莲彻底重组，那也无法跟混沌开天剑相比。

　　将混沌开天剑系在了腰间，轩辕枫满意的点了点头，觉得这个样子还是挺帅的。

　　随后轩辕枫看向了道祖鸿钧，开口对道祖鸿钧说道，“那个啥……那造化玉牒你还有用吗？没用的话就还给我算了。”

　　六位天地至尊在道祖鸿钧面前都要恭敬的很，而轩辕枫跟道祖鸿钧说话却一点都不客气，如今更是大言不惭的讨要造化玉牒，这让众位至尊又都傻眼了。

　　道祖鸿钧听了轩辕枫的话，一翻手，一块散发着莹莹光芒的玉牒出现在他的手中，正是混沌青莲所化的造化玉牒，顺手递给了轩辕枫。

　　“这里面记载着三千大道，你要是能够参悟的话，应该就可以打开元灵封印，释放盘古的无上功德，助你达到元神的境界了。”将造化玉牒递给轩辕枫的时候，道祖轻声说道。

　　从轩辕枫轻易收服了混沌开天剑的那一刻开始，道祖鸿钧更是确定轩辕枫能够完成盘古未完成的事情，打破禁锢这片混沌虚空的禁制。

　　“多谢了啊。”轩辕枫还真是没想到道祖鸿钧真的会将造化玉牒给他，刚才他不过是随口问问的啊。

　　所以道祖鸿钧虽然算计过轩辕枫，但是看在道祖鸿钧给了他造化玉牒的份儿上，轩辕枫也不好再给人家脸色了，也就跟道祖鸿钧客气了一句。

　　闻言，道祖鸿钧点了点头，对轩辕枫说道，“希望你能够尽快参悟。”

　　话落，道祖鸿钧身体一闪，便消失不见了，剩下的六位天地至尊看见这样的结果，都好像是在做梦一样，道祖居然真的将造化玉牒还给了轩辕枫！

　　想到轩辕枫要是再让混沌青莲吞噬了造化玉牒，那混沌青莲就能够彻底重组了，而那样的话，轩辕枫就拥有了两件混沌灵宝了啊！

　　只拥有一件混沌灵宝就已经让他们忌惮不已了，这要是拥有了两件，他们这些天地至尊在轩辕枫的面前还有什么地位可言啊？

　　只不过事已至此，他们也没有办法改变，一个个都看了一眼轩辕枫，然后全部都消失不见，这次混沌灵宝出世，最大的赢家又是轩辕枫，让其大叹自己人品好。

　　“龙哥，杨眉老道，我们回去吧。”轩辕枫得意洋洋的大笑着。

　　祖龙看着轩辕枫那小人得志的样子，非常鄙视，龙尾一摆直接消失不见，而杨眉老道更是直接一步消失在了轩辕枫的面前，只剩下了轩辕枫。

　　“哈哈，嫉妒，你们这是赤果果的嫉妒啊！”轩辕枫又是哈哈大笑了起来，笑完也赶紧向着天界大陆飞去了。

　　南瞻部洲的辽阔大地上如今再次多了一个热闹的地方，这个地方似乎是忽然出现的，但是自从这个地方出现之后，各路仙神就纷纷的扑向了这里。

　　尤其是大周国，居然将皇都都迁到了这里，要知道如今大周国已经将整个四大部洲一统了啊，也就是说如今这个地方就是整个天界大陆的中心了。

　　这个地方正是轩辕枫搬来的图腾大陆，如今这图腾大陆已经完全和天界大陆融合在一起，并且各路仙神的到来，也让这里边的更加繁华起来。

　　玲珑峰上，轩辕枫躺在躺椅上，看着站在前面的姬浩然，无奈的说道，“小浩然啊，我都跟你说了多少次了，没事儿的话，不用总是来跟我请安，你现在可是人皇啊，怎么能老是这样呢。”

　　四大部洲一统，姬浩然自然登上了人皇宝座，当然，他这个人皇之位与人皇轩辕氏自然是有着天壤之别。

　　“老祖宗，我现在拥有的一切都是您给的，来给您请安是应该的。”姬浩然恭敬的说道。

　　闻言，轩辕枫无奈的叹了一口气，随即对姬浩然说道，“行啦，随便你吧。”

　　姬浩然听了轩辕枫的话，向轩辕枫行礼之后，这才转身离开，而看着姬浩然的背影，轩辕枫无奈的对混沌青莲中的花玲珑说道，“还是玲珑你说的对啊，咱们赶紧走，要不然咱俩的二人世界可就真没法儿过了。”

　　话落，轩辕枫站起身，迈步走到苍穹上，伸手一抓，直接将玲珑峰抓了起来，然后一步迈出，直接出现在了混沌深处。

　　自从上次得到混沌开天剑，忍受了几个月骚扰的轩辕枫终于忍不了了，带着花玲珑来到了混沌深处，准备开辟自己的道场了。

　　六位天地至尊在这混沌深处都拥有自己的道场，轩辕枫为了清净，也只好学六位至尊来开辟一座道场出来了。

　　抽出腰间的混沌开天剑，轩辕枫向前轻轻一斩，地水火风四大元素疯狂涌出，接着无穷无尽的混沌元气不断的衍化，一座庞大的岛屿便凭空出现了。

　　以轩辕枫的实力，也只能够开辟出这样的一座岛屿了，与盘古大神开辟出天界，地府和魔域相比，那就差的太远了！


第444章 混沌青莲重组

　　如今魔域入侵的大劫已经过去，魔祖罗睺都已经授首了，整个天界大陆也已经一统，自然也就没有轩辕枫什么事情了，在这样的情况下，轩辕枫当然想要清净一些了。

　　虽然无法跟盘古大神那样开辟出天界，地府和魔域三界，不过以轩辕枫现在的神通，开辟出一个道场还是很简单的，如此一来，轩辕枫就可以清净很多了。

　　开辟出这座道场之后，轩辕枫站在混沌虚空中，向着下面一抓，轩辕啸，柳絮，轩辕冬儿和余多宝都被轩辕枫以神通弄到了这边，最后轩辕枫想了想，还是将余帅弄了过来，余帅再无耻，他也是轩辕枫的妹夫嘛。

　　在这混沌虚空中有着无穷无尽的混沌元气，轩辕啸他们在这里生活，实力提升的也会快些，而且轩辕枫开辟的道场极为庞大，要是就他和花玲珑两个人在这里生活，却也是有些冷清了。

　　一切准备就绪，轩辕枫自然高高兴兴的带着轩辕啸他们住进了道场，开始了他们安静欢乐的生活，让轩辕枫惬意无比。

　　转眼百年又过去了，在这期间，杨眉老道，祖龙也搬到了轩辕枫的道场，对于两人，轩辕枫一直都很感谢，所以自然不会拒绝。

　　轩辕啸他们几个在这百年里实力都提升了很多，在这样浓厚的天地元气滋润之下，就算是不修炼，实力也会稳步提升，倒是不需要轩辕枫操心这些事情。

　　而轩辕枫在这百年的时间里，一门心思的就在参悟造化玉牒上面记载的三千大道，只不过这上面记载的三千大道实在是深奥无比，轩辕枫在混沌青莲的辅助下，也只是领悟了七七八八，还没能彻底领悟。

　　“唉，到底什么时候才能够将这三千大道彻底参悟呢！”轩辕枫看着前面的湖光山色，叹了一口气。

　　这是轩辕枫开辟道场内的一处大湖，周围群山环绕，鸟语花香，景色极为漂亮，是轩辕枫最喜欢来的地方，在这里参悟造化玉牒，进展也相当快。

　　盘踞在轩辕枫旁边的祖龙听了轩辕枫的话，鄙视的看了一眼轩辕枫，能够在百年的时间内将造化玉牒参悟了七八分，这已经极为惊人了，轩辕枫居然还不满足。

　　感受到祖龙鄙视的眼神，轩辕枫也没在意，随即召唤出了混沌青莲，看着被禁锢在里面的花玲珑，轩辕枫笑着说道，“玲珑，你想不想出来啊？”

　　“废话，姑奶奶早就等不及了。”花玲珑听了轩辕枫的话立刻大叫着。

　　花玲珑已经被禁锢在混沌青莲里太长的时间，早就想离开混沌青莲了，只是无论怎么努力，都不能够脱离混沌青莲的束缚，让花玲珑极为无奈。

　　轩辕枫听了花玲珑的话，将造化玉牒拿了出来，对着花玲珑说道，“将这个融合到混沌青莲中，你就能够脱离禁锢了。”

　　花玲珑听了轩辕枫的话，死死地盯着轩辕枫手中的造化玉牒，双眸渐渐的闪烁起了寒光，脸色也是越来越阴沉，银牙暗咬，粉拳更是握得紧紧的。

　　“轩辕枫，你个大混蛋，你居然让姑奶奶白白在这里面多关了一百年！姑奶奶我一定要揍死你！”花玲珑在混沌青莲内疯狂的大叫着。

　　在这一百年的时间里，花玲珑自然是时常见到轩辕枫拿着造化玉牒参悟，只是花玲珑却没有在意，从来没有想过这就是她离开混沌青莲的关键！

　　轩辕枫看着花玲珑大吼的样子，脖子一缩，向花玲珑小声说道，“玲珑，你听我解释啊，我这不是要参悟三千大道嘛，你看我这都还没参悟透彻呢，就将这个事情告诉你了，我有多想你早点出来，你应该了解了吧？”

　　“了解个屁！你少说废话，赶紧放姑奶奶出来！”花玲珑听了轩辕枫的话大吼着。

　　闻言，轩辕枫不再犹豫，直接将造化玉牒融入了混沌青莲里面，只见混沌青莲青光一闪，就将造化玉牒给吞噬了进去，随后就看见被禁锢在其中的花玲珑被抛了出来，就好像造化玉牒是打开混沌青莲的钥匙一般。

　　终于从混沌青莲内安全出来的花玲珑立刻就扑向了轩辕枫，粉拳不断的向着轩辕枫身上砸去，“打死你这个大混蛋，打死你！”

　　粉拳如雨点一般的落在轩辕枫身上，不过却一点都不疼，显然花玲珑也心疼轩辕枫，不舍得真的用力，轩辕枫也明白花玲珑的心意，直接将花玲珑搂在怀里。

　　“玲珑，我们成亲吧。”轩辕枫轻声在花玲珑耳边说道。

　　顿时，大吵大闹的花玲珑瞬间就安静了起来，一张俏脸变得通红，埋首在轩辕枫的怀里，连抬头的勇气都没有了，她等待轩辕枫这句话已经太久了。

　　看见花玲珑的模样，轩辕枫嘿嘿一笑，知道花玲珑已经答应了下来，于是就想回去将这件事情告诉轩辕啸等人，然而就在这个时候，混沌青莲爆发出了耀眼青光！

　　只见一道道耀眼无比的青光从混沌青莲上释放出来，并且混沌青莲还不断的变大，直刺苍穹，根本就停不下来，似乎是要将整个混沌虚空都刺穿一样！

　　在这百年的时间里，轩辕枫也曾经施展三界游神通探索过混沌虚空，弄到了不少好东西，只是一直都没有能够探索到这混沌虚空的尽头。

　　这个混沌虚空就好像是一层无穷无尽的雾气将整个天界大陆，地府和魔域给包裹了起来，像是守护着三界，又像是禁锢着三界。

　　混沌青莲青光绽放，不断的变大，轩辕枫看着头顶上已经不知道高几万里的混沌青莲，心中感叹不已，这就是完整的混沌青莲啊！

　　为了能够让混沌青莲重组，轩辕枫付出了很多因果和气运，不过和现在这个结果比起来，那一切都实在是太微不足道了。

　　整个混沌虚空就孕育出了三件混沌灵宝，可见完整的混沌青莲是多么的珍贵，而且这混沌青莲还是孕育出盘古大神的强悍存在，就更加让轩辕枫激动了。

　　浩荡气息不断从混沌青莲中释放出来，向六合八荒，诸天万界辐射了出去，轩辕枫腰间的混沌开天剑更是因此颤动不已，释放出无穷战意。

　　同为混沌灵宝，都是有灵性和智慧的存在，会有一争高下的想法，那也是正常的事情，不过轩辕枫可不希望混沌青莲和混沌开天剑大战啊。

　　“你老实点，要是敢惹事儿，以后我就不给你找美女剑了。”轩辕枫威胁开天剑。

　　混沌开天剑听了轩辕枫的威胁，立刻就安静了下来，与美女剑相比，与混沌青莲的争锋那就太微不足道了，孰轻孰重，混沌开天剑分的很清楚。

　　见混沌开天剑安静了下来，轩辕枫继续看着不断变大的混沌青莲，心中的激动越来越强烈，这混沌青莲的威势一点也不比混沌开天剑差啊！

　　因为混沌青莲孕育出了盘古大神，而盘古大神开天辟地乃是逆天之举，在天地大道的惩戒下，盘古大神陨落，混沌青莲和混沌开天斧也跟着受了牵连。

　　受了这么多元会的劫难，混沌青莲居然还能够拥有与混沌开天剑一样的威能，这让轩辕枫心中震撼不已，这要是混沌青莲没有遭受劫难，如今又会有多强大呢？

　　轩辕枫想象不出来，不过他只要知道这样强悍的混沌青莲是属于他的就行了。

　　混沌青莲的气息自然死引起了天地震动，太上至尊，元始至尊，通天至尊等六位至尊全部出现在了轩辕枫的道场上空，前来查看情况。

　　当看见是混沌青莲释放出来的威能，六位天地至尊都摇了摇头，他们都清楚这是轩辕枫将造化玉牒融入了混沌青莲，彻底的重组了混沌青莲。

　　已经得到了混沌开天剑的轩辕枫，如今又得到了完整的混沌青莲，这实在是太让人羡慕和嫉妒了，就算轩辕枫是盘古大神的心脏轮回转世的混元圣体，这天地也不能这样偏心啊！

　　摇了摇头，太上至尊等人不想再受刺激，准备离开，不过轩辕枫直接蹿到了他们的前面，向六位天地至尊说道，“各位，别走啊，我有喜事儿告诉你们。”

　　“喜事儿？跟你有关系的就没有喜事儿！”通天至尊听了轩辕枫的话，冷哼说道。

　　轩辕枫听了通天至尊的话，知道通天至尊还在嫉妒他得到了混沌开天剑，也不在意，笑着说道，“那个啥，我要成亲了，你们记得来喝喜酒，当然，最重要的是别忘了随份子啊。”

　　听了轩辕枫的话，六位天地至尊都傻眼了，轩辕枫要成亲，这本不是什么大事儿，邀请他们前来，以轩辕枫混元圣体的身份倒也够了，只是随份子？

　　谁他娘的听说过天地至尊喝喜酒还要随份子的啊？

　　六位天地至尊看着轩辕枫，都被轩辕枫的卑鄙无耻打败了，以他们的身份当然不能够说不来，也不能说不会随份子，只能捏着鼻子答应了。

　　轩辕枫见到六位天地至尊点头答应了，立刻笑着说道，“那我就先不留各位了，哪天成亲我会给你们发请帖的，记住啊，一定要带份子来。”

　　听了轩辕枫的话，六位天地至尊一句话都没说，全部被轩辕枫气走了！


第445章 元神

　　看着六位天地至尊负气而走，轩辕枫嘿嘿一笑，也没有在意，回过头看向还在不断变大的混沌青莲，一步迈出，施展三界游神通追了上去。

　　混沌虚空的尽头不知道在哪里，混沌青莲就这样不断的变大着，并且在这个过程中，无穷无尽的混沌元气和天地法则向着混沌青莲涌去，被全部吞噬。

　　一条条凝聚成祖龙一般庞大的混沌元气柱被混沌青莲吞噬，一道道天地法则凝聚的擎天巨柱被混沌青莲吞食，而混沌青莲的气息则是越来越浩瀚。

　　轩辕枫追上了混沌青莲，站在混沌青莲的莲瓣上面，对着混沌青莲说道，“兄弟，发泄一下就行了，咱们别太过了，现在可还不是时候。”

　　混沌青莲听了轩辕枫的话，又是一道道的青光绽放，向着混沌虚空斩去，那样子还真像是在发泄一样，不过这混沌青莲遭受了这么长时间的劫难，发泄一下也很正常，轩辕枫也没有阻止。

　　过了好一阵儿之后，混沌青莲终于安静了下来，轩辕枫这才看着混沌青莲，对混沌青莲说道，“兄弟啊，我知道你受委屈了，不过咱们现在还没实力抵抗，先忍忍啊，你放心，这个仇我一定帮你报。”

　　“滚蛋，老娘是女的，再叫‘兄弟’这两个字，老娘揍死你。还有，盘古都是老娘孕育出来的，按照道理，你也应该向我叫娘！”混沌青莲忽然传递给了轩辕枫一个意念。

　　收到了混沌青莲的这一道意念，轩辕枫直接就从混沌青莲的莲瓣上摔了下来，他从来没想过这混沌青莲的灵性居然这样厉害，已经可以传递意念了。

　　当然，轩辕枫更惊讶的却是这混沌青莲居然还是女的，还让他叫“娘”！

　　这让轩辕枫一下子就为难了起来，虽然说他的确是盘古大神心脏轮回转世的混元圣体，不过潜意识里面轩辕枫从来没有将自己当做混沌青莲的孩子啊。

　　“算了吧，我还是叫你姐姐吧，其他的我真叫不出来。”轩辕枫最终说道。

　　混沌青莲似乎在这件事情也不想纠缠，听了轩辕枫的话也没有在意，只是再次释放了无数道青光，大大的发泄了一番，这才钻回了轩辕枫的识海。

　　等到混沌青莲回到了识海，轩辕枫抽出了混沌开天剑，向混沌开天剑问道，“你是公的还是母的啊？”

　　“滚蛋！老子是纯爷们，真汉子！记住你的话，老子要无数美女剑，你要是找不来，老子就斩了你。”混沌开天剑也向轩辕枫传递了一道意念。

　　听了混沌开天剑的话，轩辕枫这才松了一口气，对混沌开天剑说道，“还好你是公的，要不本少爷还真是不要你了。本少爷这么英明神武，拿一柄母剑算怎么回事儿啊！”

　　混沌开天剑听了轩辕枫的话，顿时就是一阵剧烈的颤抖，显然对轩辕枫的话非常不满意，不过最终混沌开天剑也没有出手，毕竟他以后的幸福还要靠轩辕枫呢。

　　一步迈出，施展三界游神通回到了自己的道场，轩辕枫拉着花玲珑的手找到了轩辕啸，柳絮，李逸风和花洛水，当看见花玲珑出现的时候，李逸风，花洛水更是激动的落泪了。

　　“爹，娘，你们先别着急哭呢，我和玲珑决定成亲了，你们倒是说说要怎么办啊？总不能让我们直接洞房吧。”轩辕枫非常无耻的说道。

　　花玲珑听了轩辕枫的话自然是满脸通红，狠狠地瞪了轩辕枫一眼，而李逸风听了轩辕枫的话，却是眼一横，对轩辕枫说道，“你想的美！”

　　“就是，玲珑是我们的掌上明珠，她要出嫁，当然要隆重了。”花洛水也附和着。

　　闻言，轩辕枫自然没有意见，嘿嘿一笑，对花洛水和李逸风说道，“我决定将天界有头有脸儿的人都请来，要办咱就办最隆重的，这样收份子也能多收一点嘛。”

　　李逸风听了轩辕枫的话，顿时双眸一亮，向轩辕枫伸出了大拇指，笑着说道，“好女婿，这个主意不错，就这么办。”

　　以轩辕枫如今在三界的地位，他要成亲，前来恭贺的宾朋岂能小气，这份子肯定不会少，也肯定不会是烂东西啊！

　　商议了之后，轩辕枫便给天界各路大能发去了请帖，确定了成亲的日子，当然，六位天地至尊的请帖也是一定要有的，就连道祖鸿钧都给送去了。

　　终于到了轩辕枫成亲的这一天，轩辕枫开辟的这个道场到处张灯结彩，一片热闹的景象，玉帝，西王母，如来，镇元子，帝俊，太一等各路大能很早就来了。

　　太上至尊，通天至尊他们六位天地至尊也来了，并且都送上了极为罕见的天材地宝，算是给轩辕枫的份子，那可都是六位天地至尊在混沌虚空中寻找来的好东西。

　　最后道祖鸿钧也来了，并且也随了份子，只是一坛用天露地乳酿的美酒，不过却要比杨眉老道娘的醇厚多了，一打开，酒香就弥漫了整个道场。

　　尽管道祖鸿钧随的份子不算最贵重的，不过在场的人谁也不敢说什么，轩辕枫作为今天的新郎官见到道祖鸿钧只是送了一坛子美酒，也只能捏着鼻子收下了。

　　这让六位天地至尊佩服不已，姜还是老的辣啊，早知道他们也送美酒了，以他们的身份，别人也不敢说什么。

　　祭拜天地之后，花玲珑先去了新房，轩辕枫自然被众人留下来喝酒，道祖鸿钧虽然只送了一坛子美酒，不过这一坛子美酒却根本喝不光，最终，前来祝贺的所有大能全部都醉了。

　　轩辕枫也是醉眼惺忪的回到了新房，等待了很长时间的花玲珑见轩辕枫喝的这么醉，自然十分不满意，今天可是他们洞房的日子，轩辕枫喝的这么醉，那还怎么洞房啊！

　　不过走进新房的轩辕枫，忽然身上出现一阵阵雾气，酒香立刻弥漫了整个新房，完全清醒过来的轩辕枫笑着对花玲珑说道，“媳妇儿，我可没有忘记正事儿哦。”

　　“哼，臭流氓！”花玲珑听了轩辕枫的话，满脸通红的骂道。

　　听了花玲珑的话，轩辕枫嘿嘿一笑，一边笑着一边向前走，满脸猥琐笑容的对花玲珑说道，“今天晚上要是不流氓，那你夫君可就不是纯爷们儿了。”

　　一边说着，轩辕枫一下子将花玲珑扑倒在床上，狠狠的吻了下去，一时间满室旖旎，尽是春光。

　　轩辕枫大婚后又是百年过去了，在这一百年里，经过轩辕枫的不懈努力，终于让花玲珑怀上了他们的孩子，只是这都十几年了，他们的孩子还没有出生呢。

　　阳光明媚，鸟语花香，轩辕枫盘坐在湖边，大着肚子的花玲珑靠在躺椅上静静的看着轩辕枫，双手摸着她的肚子，一脸幸福的模样。

　　“枫哥，你说咱们的孩子到底什么时候才能够出生啊？”花玲珑向轩辕枫问道。

　　轩辕枫听了花玲珑的话，看向了花玲珑的肚子，哼了一声说道，“他现在肯定是不敢出来，因为他知道只要他出来就会挨揍！哼，居然敢让他老爹我憋了这么长时间！”

　　“呸，臭流氓！”花玲珑听了轩辕枫的话顿时满脸通红，白了轩辕枫一眼。

　　自从花玲珑怀了孩子，轩辕枫就不能碰花玲珑了，本来以为顶多也就一年的时间，没想到这一等就是十几年了，自然让轩辕枫心中充满了怨气。

　　不过这事儿也很正常，以轩辕枫现在的实力，他和花玲珑的孩子自然没有那么快出生，十几年已经算是很短了，一些大能的子孙那都是孕育千百年才能够出生的。

　　自从抹杀了魔祖罗睺之后，轩辕枫这两百年也一直都在努力修炼，而且随着混沌青莲彻底重组之后，借助混沌青莲，轩辕枫修炼速度就更快了。

　　如今轩辕枫已经彻底将化龙诀，驭龙诀修炼到了大圆满的境界，也就是十二重天第九层，再也没办法突破了。

　　轩辕枫现在已经不知道自己的肉身力量和法力有多强了，毕竟两百年都没有与人动手了，不过他觉得即便是六位天地至尊现在也不应该是他的对手了。

　　这不是轩辕枫在吹牛，他有这个自信，即便是不借助混沌青莲和混沌开天剑，轩辕枫现在都能够和六位天地至尊抗衡了。

　　要是在加上混沌青莲和混沌开天剑，轩辕枫觉得就算是道祖鸿钧，他都有一战之力了！

　　当然，到底如何还需要真正比试一场才知道，不过轩辕枫也不会闲着没事儿去找六位天地至尊和道祖鸿钧大战，默默提升实力就是了。

　　而现在唯一让轩辕枫不满意的就是他还没有突破到元神境界！

　　或许是盘古大神封印的关系，轩辕枫将驭龙诀修炼到了大圆满境界，都没有突破到元神境界，这让轩辕枫非常无奈。

　　借助混沌青莲，三千大道已经被轩辕枫彻底参悟，使得轩辕枫掌握了更多的神通，如今已经没有什么可参悟的了。

　　但是打开盘古大神封印，成就元神的方法又在哪里呢？

　　轩辕枫真是百思不得其解！


第446章 轩辕子轩

　　苦修两百多年，轩辕枫的肉身力量和法力不知道增长了多少倍，元魄的力量同样也在增长，但是始终都没办法突破到元神的境界，让轩辕枫很不解。

　　跟花玲珑说了一会儿话，顺便威胁了花玲珑肚子的小家伙儿几句，轩辕枫这才施施然的向着杨眉老道的小石屋走了过去。

　　“老前辈，你还没醒酒啊？”轩辕枫站在杨眉老道的石屋外面，向里面大喊。

　　上次轩辕枫大婚，道祖鸿钧拿来的酒，被杨眉老道喝了一大半，于是这老家伙就一醉不起，这都两百年了，还在呼呼的大睡，实在是让人佩服。

　　轩辕枫站在外面听着里面的呼噜声，摇了摇头，刚要离开，却听见石屋里面一阵叮当乱响，随后杨眉老道蓬头垢面的走了出来，一副没睡醒的样子。

　　“你找老道什么事儿啊？”杨眉老道一副醉眼惺忪的样子说道。

　　轩辕枫要不是想问元神的事情，根本不会来打扰杨眉老道，所以见到杨眉老道出来，也没客气，直接向他问道，“我为什么就突破不到元神境界呢？”

　　杨眉老道听了轩辕枫的话，向轩辕枫看了过来，顿时，双眸精光闪烁，对轩辕枫说道，“你小子行啊，这才多少年，都有这样的实力了，老道我现在想要赢你都要费力了啊。”

　　听了杨眉老道的话，轩辕枫白了他一眼，杨眉老道的意思不还是轩辕枫不是他的对手嘛，所以轩辕枫没好气的说道，“别说那些没用的，到底怎么回事儿？”

　　“这事儿你可问错人了，走吧，我陪你去找老泥鳅，他应该知道是怎么回事儿。”杨眉老道听了轩辕枫的话，摇着头说道。

　　闻言，轩辕枫也没犹豫，跟着杨眉老道直奔紫霄宫。

　　紫霄宫内，轩辕枫和杨眉老道盘坐在道祖鸿钧对面的云团上，等待着道祖鸿钧的回答，而道祖鸿钧则是低头沉思着，良久也不回话。

　　就在轩辕枫要等的不耐烦的时候，道祖鸿钧终于抬头向轩辕枫说道，“其实这件事情很好解决，你之所以不能够打开盘古的封印，那是因为你没有开天意志。”

　　“开天意志？”轩辕枫满脸疑惑。

　　道祖鸿钧看轩辕枫一脸疑惑，轻声说道，“没错，就是开天意志，因为你从来没有想过继承盘古心愿，完成他未完成的大业，他的封印，你自然就无法打开了。”

　　听了道祖鸿钧的话，轩辕枫点了点头，他明白道祖鸿钧说的话绝对是正确的，他之所以无法打开盘古的封印，还真是这个原因。

　　只是开天这件事情，轩辕枫还真没想过。

　　盘古大神当初自混沌青莲中孕育出来，收服开天斧，进而开天辟地，结果却遭到天地大道所谴，最终落得陨落的下场，这口气，盘古大神自然也是咽不下的。

　　所以盘古大神将他开辟三界的无上功德封印在了心脏当中，衍化成了第一世混元圣体，经过了百世轮回，这才成为了如今的轩辕枫。

　　轩辕枫因为是混元圣体，承载了人族大气运，这才能够一路顺风顺水修炼到如今的境界，只是要想开启封印，修炼到元神境界，那就要继承盘古的遗志！

　　“算了，既然这样的话，那我就不去想元神的事情了，反正我是不会去开天的。”轩辕枫想通了这些后，摇着头说道。

　　废话，开天这么危险的事情，轩辕枫才不会去做呢！

　　盘古大神厉害不厉害？那是在混沌青莲中孕育出来的无上大能，但是他逆天而为，想要开天辟地，依旧是被天地大道降下劫数，最终丢了性命。

　　轩辕枫可不认为自己比盘古大神厉害，所以听了道祖鸿钧的话，轩辕枫立刻就做出了决定，他现在的小日子过得很好，有娇妻，马上也有儿子了，自然不会冒险。

　　说完之后，轩辕枫转身就离开了紫霄宫，剩下了杨眉老道和道祖鸿钧四目相对。

　　“老泥鳅，你现在准备怎么办啊？”杨眉老道一副懒洋洋的样子问道。

　　道祖鸿钧听了杨眉老道的话，轻声说道，“等，百世轮回都等过来了，难道这点时间就等不及了吗？”

　　杨眉老道听了道祖鸿钧的话，笑了笑，随即也起身离开了紫霄宫，飞回了轩辕枫的道场，继续喝酒睡觉，一点也没有去劝说轩辕枫的意思。

　　轩辕枫回到了自己的道场，也没将道祖鸿钧的话放在心里，依旧是每天陪在花玲珑的身边，等待着自己儿子的出生，这一等就又是三百年。

　　“哇！哇！爹，你干嘛揍我？”花玲珑的产房里忽然传出了一个小孩子的哭声。

　　苦等了三百多年，儿子终于出生，当看见一个唇红齿白，虎头虎脑，双眸神光闪烁，看上去有五六岁的小孩子出现在自己面前的时候，轩辕枫上去就将这个小男孩儿提了起来，然后冲着屁股就啪啪一阵狠揍。

　　一边打，轩辕枫一边大吼着，“三百年啊，臭小子，你居然让老子憋了三百年，看老子今天不把你的屁股打开花！”

　　“娘，爷爷，奶奶，姥姥，姥爷，小姑，姑父，多宝哥，救命啊！”小男孩儿在轩辕枫怀里剧烈挣扎，并且向在场所有人求救。

　　这小家伙儿在花玲珑肚子里三百多年的时间，早就开了灵智，并且每天受到混沌元气的滋润，如今修为也是不凡，在娘胎里就已经将所有亲人都记住了。

　　不过任凭他怎么呼喊，在场的人也没有一个上去为他求情的，因为在场的人等他出生也都等的太辛苦了，就连花玲珑都一样。

　　狠狠揍了几下的轩辕枫，看着自己儿子一副可怜兮兮的样子看着自己，笑着说道，“你要是再装，我就继续打了啊！”

　　听了轩辕枫的话，小男孩儿立刻就从轩辕枫的怀里蹦了起来，以他现在的修为，轩辕枫那几下根本就奈何不了他。

　　“轩辕子轩，你小子还不赶紧去跟你娘请安，你娘为了生你受了很多苦。”轩辕枫看着自己的儿子，瞪着眼睛说道。

　　儿子的名字是花玲珑早就取好的，三百多年里，轩辕枫和花玲珑闲着没事儿就讨论这事儿了，最终将名字定下了这个。

　　轩辕子轩听了轩辕枫的话，立刻就扑向了躺在床上休息的花玲珑，满脸堆笑的向花玲珑说道，“娘，你辛苦了。”

　　花玲珑此时还有些虚弱，不过听了自己儿子的话，却是一阵激动，伸手摸着自己儿子的脸，露出了幸福满足的神色，点了点头，对轩辕子轩说道，“娘一点也不辛苦。”

　　“来，这是爷爷，奶奶给你的见面礼。”这个时候轩辕啸上前，将轩辕枫炼制的一瓶仙丹递给了轩辕子轩。

　　轩辕子轩见状连忙接了过来，他在花玲珑的肚子里早就看见过轩辕枫炼丹，知道这可是好东西，早就眼馋很久了，如今终于如愿以偿了。

　　接过了仙丹之后，轩辕子轩还不忘对轩辕啸说道，“谢谢爷爷，奶奶。”

　　轩辕啸和柳絮听了后都满脸笑容，随后花洛水和李逸风等人也送上见面礼，最后轩辕子轩将目光看向了轩辕枫，满脸笑容的说道，“爹，你还没给我见面礼呢。”

　　闻言，轩辕枫将腰间的紫葫芦摘了下来，扔给了轩辕子轩，然后说道，“你爹我也就这件东西还拿得出手了，不过没关系，等过些日子，爹给你办满月酒，到时候肯定能收点好东西。”

　　轩辕子轩听了轩辕枫的话，立刻双眸一亮，直接扑到了轩辕枫的身上，搂住了轩辕枫的脖子，对轩辕枫说道，“爹，还是你英明！”

　　一屋子的人看着轩辕枫和轩辕子轩这一对父子，一个个都露出了鄙视的神色，不过想到当时轩辕枫大婚时候的场景，轩辕啸他们也都大笑了起来。

　　匆匆一个月过去了，轩辕枫他们一家子过的很开心，不过三界大能却没有一个开心的，原因就是他们又都接到了轩辕枫的喜帖。

　　满月酒，想到喜帖上写的事情，三界大能都一个个恨不得将喜帖撕了，上次轩辕枫大婚，他们破费一次也就认了，你说你就添一个儿子，至于这样操办吗？

　　不过轩辕枫是混元圣体，承载着人族大气运，尤其是现在人族大一统的情况下，人族气运更旺，所以三界大能自然没有谁敢拒绝轩辕枫的喜帖。

　　于是在轩辕子轩满月的这一天，三界大能一个个都愁眉苦脸的来恭贺轩辕枫，并且还都送上了自己的珍藏，这可是面子问题，就算不愿意拿，这个时候也是要非拿不可的。

　　只是从这一天开始，三界便兴起了发喜帖大潮，这却是轩辕枫没想到的事情了。

　　不过轩辕枫自从给轩辕子轩办了满月酒之后就直接闭关了，这让想要从轩辕枫身上讨回一点便宜的三界大能都傻眼了。

　　做人不能太轩辕枫啊！

　　自此三界便流行起了这句话，而被冠以这句话的人都是极度无耻，被所有人鄙视的人！


第447章 开天意志

　　轩辕枫当然知道自己两次发喜帖搜刮了很多东西，这样一来，别人肯定会效仿，所以才会直接闭关了，为的就是让所有人都请不到他。

　　轩辕枫闭关的地方当然不在自己的道场，他跟祖龙一起直接去了混沌深处，随意开辟了一处地方就住了下来，至于修炼的事情，轩辕枫却没有着急。

　　尽管轩辕枫现在的肉身潜力无限，即便是一直修炼下去，他的肉身力量和法力也会一直增长下去，站到这个天地巅峰只是迟早的事情，只不过现在轩辕枫对这件事情并不怎么上心了。

　　就算是站在这个天地的巅峰又能怎么样呢？就像是道祖鸿钧，这个天地间大能都公认的天下第一人，可他还不是有很多无可奈何的事情吗？

　　“龙哥，你说我这样是不是太自私了？”轩辕枫向祖龙问道。

　　祖龙懒洋洋的盘踞在轩辕枫旁边，听了轩辕枫的话，都没抬头，依旧是趴在地上，半眯着眼睛，然后说道，“这不是自私不自私的问题，如果你不想去做的话，谁都不可能逼你去做，关键还是看你的意愿。”

　　“可是我舍不得玲珑，子轩他们啊。”轩辕枫有些苦恼的说道。

　　要说轩辕枫没有野心去开天，那绝对是假的，这样的壮举，谁不想去尝试一下啊，只是万一失败了呢？自己会怎么样？会不会跟花玲珑，轩辕子轩分离呢？

　　就算真的开天成功了又会怎么样呢？做出如此逆天之举，天地大道也会降下劫数，到时候万一承受不住，岂不是更加糟糕。

　　祖龙听了轩辕枫的话，沉默了下来，这样的问题，他自然不适合发表任何意见。

　　沉默了良久之后，轩辕枫叹了一口气，轻轻说道，“算了，不去想了，还是先修炼吧。”

　　话落，轩辕枫就开始修炼了起来，混沌青莲从他的头顶出现，绽放出一道道的青光，无穷无尽的混沌元气和天地法则向轩辕枫涌来，被他吞噬了进去。

　　见状，祖龙也没有再说其他，与轩辕枫一起修炼了起来，这次闭关只持续了十几年的时间，轩辕枫他们就回到了道场。

　　“爹，你怎么才回来啊，子轩很想你的。”轩辕子轩见到轩辕枫回来，高兴的扑进了轩辕枫的怀里，开始撒娇。

　　轩辕枫闭关十几年，轩辕子轩居然都没怎么长，原本五六岁的样子，现在也就是六七岁的样子，不过想想这小子的修为，倒也是很正常的事情了，要知道那牛魔王的儿子都不知道多少万岁了，还是一个七八岁小孩子模样呢。

　　轩辕枫摸着儿子的脑袋，宠溺的笑了笑，随即说道，“你是真的想我吗？还是想老爹的礼物啊？”

　　“都想！”轩辕子轩诚实的回答。

　　轩辕枫听了儿子的话，大笑了起来，随即将这次在混沌深处找到的一些好东西掏出来给了轩辕子轩，立刻就让轩辕子轩欢天喜地起来。

　　看着轩辕子轩去找余多宝玩了，轩辕枫回到了自己的住处，见到花玲珑后，将花玲珑搂在了怀里，然后对花玲珑说道，“玲珑，我有事情想跟你商量。”

　　“是不是你想去开天啊？”花玲珑听了轩辕枫的话，立刻向他问道。

　　轩辕枫听了花玲珑的话一愣，向花玲珑问道，“谁告诉你的啊？”

　　“是上次我看你跟杨眉前辈一起出去，回来有些愁眉不展，我就去问了杨眉前辈。这事儿你不用跟我商量，不管你做什么，我都会支持你的。”花玲珑轻声回答。

　　听了花玲珑的话，轩辕枫将花玲珑紧紧拥着，在这闭关的十几年里，轩辕枫一直都在思考着自己要不要继承盘古遗志去开天。

　　他虽然是舍不得花玲珑，轩辕子轩，不过在他心里也非常渴望能够去做这惊天动地的大事儿，所以让轩辕枫心里十分矛盾，这才来找花玲珑商量。

　　如今花玲珑明确的表示支持，轩辕枫这才放心下来，随即向花玲珑保证，“媳妇儿，你放心吧，为了你和子轩，我也不会让自己有任何危险的。”

　　闻言，花玲珑点了点头，对于这一点，花玲珑非常相信轩辕枫，在这个方面，轩辕枫还从没让她失望过。

　　当然，就算是得到了花玲珑的支持，轩辕枫也不会莽撞，在家里住了一段日子后，轩辕枫就和杨眉老道，祖龙一起来到了紫霄宫。

　　“开天会有什么危险？我要怎么才能开天？”轩辕枫直截了当向道祖鸿钧问道。

　　道祖鸿钧听了轩辕枫的话，轻声说道，“其实盘古只是完成了辟地这件事情，你只需要以无上力量打破天地大道的束缚，就能够彻底完成开天辟地这件事情了。”

　　当初盘古大神只是开辟出了天界，地府和魔域三界，只能算是辟地，但那个时候盘古大神已经力竭，再加上天地大道降下了天罚血雷，才使得盘古没能继续开天，就此陨落了。

　　如今轩辕枫要想开天，就必须以无上力量打破天地大道对于这个天地的束缚，那样的话，开天辟地才算真正的完成了！

　　盘古大神当初将自己辟地所得的无上功德封印在心脏里面，或许用意就是如此！

　　闻言，轩辕枫点了点头，知道自己应该怎么做了，只是开天之后会出现什么危险，这一点他必须要弄清楚，也好事先做出准备。

　　“开天乃是逆天之举，必然会受到天地大道的惩罚，天罚血雷肯定会出现，至于其他的，我就不清楚了。”道祖鸿钧平静的说道。

　　听了道祖鸿钧的话，轩辕枫狠狠地鄙视了他一眼，这不是跟没说一样嘛！

　　不过这也不能怪道祖鸿钧，毕竟开天辟地到底会惹来什么样的劫数，谁也不知道，只有真正到了那个时候，才能够知道。

　　“对了，你号称道祖，天下第一人，为什么你不去开天，偏要等我呢？”轩辕枫心中一直都有这个疑问，今天终于问了出来。

　　道祖鸿钧听了轩辕枫的话，平静的说道，“我没有你那么多的功德，去开天必然身死道消，而你不同，你有那无上功德护身，是最有机会开天成功的人。”

　　“好吧，相信你了。不过我去开天，你们怎么也要表示一下吧？”轩辕枫听了道祖鸿钧的解释，无所谓的点了点头，随即十分无赖的说道。

　　闻言，道祖鸿钧脸色没有丝毫变化，只是平静的对轩辕枫说道，“我只有一件造化玉牒，早就给了你了，再没有其他灵宝了。”

　　道祖鸿钧很清楚轩辕枫既然来找他，那就是已经下定决心要去开天了，所以轩辕枫这是趁机敲竹杠，他当然不会给轩辕枫这个机会了。

　　“行，算你狠，咱们走着瞧，有你哭的时候！”轩辕枫听了道祖鸿钧的话，气得一下子蹦了起来，然后转身就离开了紫霄宫。

　　离开了紫霄宫，轩辕枫没有回道场，而是直接飞向了混沌深处，既然答应了去开天，那么就要尽最大可能提升自己的实力，突破到元神境界自然是首要做的事情。

　　盘坐在混沌深处，轩辕枫渐渐的平静了下来，虽然已经答应了去开天，不过要是没有足够的实力，轩辕枫当然不会去冒险，毕竟这不是闹着玩的。

　　深吸了一口气，轩辕枫缓缓的在心中说道，“盘古大神啊，你的遗志我已经知道了，你放心吧，我一定会去开天，完成你的心愿。”

　　随着轩辕枫的话落下，轩辕枫识海中的元魄忽然释放出了一道道的金光，正是被封印的无上功德，盘古大神的封印居然就这样打开了。

　　无穷无尽的金光从元魄射出，穿梭在轩辕枫的肉身之中，并且渗透出来，照耀了诸天万界，六合八荒，将整个天地都渲染成了金色。

　　而随着一道道功德金光的释放，轩辕枫的元魄直接化作了无穷无尽的微粒，这些微粒在功德金光的照射下不断蠕动，不断进化，最终全部化作了轩辕枫的模样。

　　元神！这就是轩辕枫的元神！

　　一旦晋升到了元神境界，那就相当于拥有了亿万分身，从此永生不朽，亘古长存，即便是舍弃了肉身都没有关系，依旧能够存在这天地间。

　　当然，元神要是能够有肉身血气的滋养，自然是可以一点点的提升力量，所以达到元神境界，自己的肉身还是需要珍惜的。

　　亿万元神颗粒在轩辕枫的识海中凝聚出来，然后在轩辕枫的催动下，向着轩辕枫肉身每一个角落飞去，与轩辕枫的肉身微粒融合在了一起。

　　轩辕枫已经将肉身修炼到了分身亿万的境界，如今每一个分身都与一个元神颗粒融合，那么从此以后，轩辕枫的每一个分身才算是拥有了独立思想和智慧的分身！

　　元神颗粒与肉身颗粒迅速的融合起来，轩辕枫感觉到自己的力量迅速攀升，速度快的不可思议，让轩辕枫一阵阵惊喜，没想到突破到元神境界居然会有如此好处。

　　同时，继承了盘古大神开天意志的轩辕枫，也继承了盘古大神诞生以后的记忆，这对于轩辕枫领悟天地大道简直是一份天大的礼物！


第448章 破天

　　盘古大神封印在自己心脏中的不仅有无上功德，还有他一生参悟天地大道的记忆，更有当初他在开天辟地之时所发生的一切，这对轩辕枫来说太重要了。

　　要知道盘古大神在混沌青莲中孕育，在那个时候就参悟了无数万年的天地大道，从混沌青莲中诞生后又参悟了无数年，最终才收服了混沌开天斧，进行开天辟地的大业！

　　如此一来，盘古大神对于天地大道的领悟，自然是无人能及，而如今这些记忆全部灌注到了轩辕枫的心中，立刻就让轩辕枫对天地大道的领悟飞速提升着。

　　轩辕枫是混元圣体，与盘古大神的记忆有着惊人的同化力，盘古大神的记忆迅速被轩辕枫同化，成为了轩辕枫的记忆，就如同盘古大神对天地大道的领悟就是轩辕枫领悟的一样。

　　另外那一幅幅开天辟地时候的画面对轩辕枫也很重要，让轩辕枫更加明白要怎么样才能够开天辟地，并且要预防什么样的危险。

　　亿万功德金光从轩辕枫身上释放，照耀了诸天万界，亿万虚空，在这一刻，天界，地府和魔域三界的生灵都从灵魂深处涌出一股股信仰的力量。

　　那是对盘古大神的信仰，也是对轩辕枫的信仰！

　　无穷无尽的香火愿力向轩辕枫涌来，被轩辕枫吸收以后，心念一动，便又转化成了功德金光，从轩辕枫的身体释放了出来，如此一直循环了下去。

　　也不知道过了多久，轩辕枫终于将盘古大神的记忆全部吸收同化，缓缓的睁开了眼睛，两道神光射出，照亮了亿万虚空。

　　将功德金光全部收敛了起来，轩辕枫盘坐在混沌虚空，虽然没有任何气势释放出来，但是却有一股说不清道不明的气质从轩辕枫身上显露出来。

　　在轩辕枫的脸上带着淡淡的微笑，双眸深邃的如同浩瀚星空一般，虽然得到了盘古大神的记忆，不过轩辕枫还是轩辕枫，这一点不会改变。

　　轻轻的伸出手，向着虚空一抓，忽然三道金光向着轩辕枫飞来，到了轩辕枫的前面，金光散去，却是太极图，盘古幡和混沌钟三件先天至宝。

　　这三件先天至宝乃是当初混沌开天斧所化，如今轩辕枫已经得到了盘古大神所有的记忆，自然是知道了让混沌开天斧恢复的方法了。

　　伸手向前一抓，太极图，盘古幡和混沌钟直接化作了三团金光，然后融合在一起，一阵蠕动，凝聚之后，化作了一柄古朴巨斧，这就是混沌开天斧。

　　混沌开天斧在凝聚的一瞬间，轩辕枫腰间的混沌开天剑就剧烈的颤动了起来，一股股战意释放出来，似乎是要跟混沌开天斧大战一场。

　　感受到混沌开天剑的战意，开天斧虽然才刚刚复原，却也没有畏缩，同样释放出了无穷战意，见状，轩辕枫直接就乐了。

　　“哈哈，不错，你们去打一场，谁赢了，以后谁的后宫美女就多！”轩辕枫挑唆着，这句话立刻就让开天斧和开天剑暴动了起来。

　　嗖！嗖！混沌开天斧和混沌开天剑直接飞入了混沌深处大战去了，而轩辕枫依旧盘坐在混沌虚空中，将混沌青莲召唤出来，轻轻摇动，随即无穷无尽的混沌元气和天地法则向着轩辕枫涌来。

　　得到了无上功德的滋润，轩辕枫现在的肉身潜力又不知道被提升了多少倍，此时轩辕枫真的变成了无底洞，将无穷无尽的混沌元气和天地法则吞噬着。

　　也不知道过了多久，混沌开天剑和混沌开天斧都飞了回来，轩辕枫本来以为他们会两败俱伤的，没想到这两个家伙居然谁都没有受伤，依旧生龙活虎。

　　“你们俩不是没打吧？”轩辕枫向开天斧和开天剑说道。

　　混沌开天剑听了轩辕枫的话，当下就传递了一道意念给轩辕枫，“当然打了，不过那小子实在是有些厉害，老子赢不了，索性就不打了，要是打坏了，以后怎么见美女剑啊。”

　　“我要美女斧！”混沌开天斧也传来了一道意念。

　　收到了这两个家伙的意念，轩辕枫深深的被他们的无耻打败了。

　　将混沌开天剑系在腰间，混沌开天斧则背在了背上，轩辕枫收起了混沌青莲，起身向着紫霄宫走去，几步之后，就再次出现在了紫霄宫内。

　　祖龙和杨眉老道一直都在紫霄宫内等着轩辕枫，见到轩辕枫回来，自然也就知道了轩辕枫已经突破到了元神境界，获得了盘古大神的无上功德。

　　“哎哟，不错嘛，你小子现在的实力可就赶上老道我了。”杨眉老道看着轩辕枫，笑着说道。

　　轩辕枫没有理会杨眉老道，径直坐在了道祖鸿钧的前面，然后说道，“问你个事儿，我还需要证道吗？你和杨眉老道怎么都没证道？”

　　以轩辕枫现在所拥有的功德，以功德证道那完全没有任何问题，只是看到杨眉老道和道祖鸿钧似乎都没有证道，轩辕枫在这件事情上也拿不准了。

　　“你需要证道，不过却是去开天证道。”道祖鸿钧回答。

　　轩辕枫听了道祖鸿钧的话，沉吟了一下，结合盘古大神的记忆，也明白了道祖鸿钧的意思，轻轻的点了点头，知道自己改怎么做了。

　　斩三尸证道成为的天地至尊，是最容易被天地大道同化，成为天地大道傀儡的存在，以功德证道的天地至尊，虽然拥有无上功德守护，却也还是要受到天地大道的制约，有很多无可奈何的地方。

　　也正是因为这样，即便道祖鸿钧和杨眉老道这样早就可以证道的大能，他们也没有选择证道，因为他们不想被天地大道束缚，成为天地大道的奴隶。

　　当然，并不是没有证道，实力就不如天地至尊，就像是道祖鸿钧和杨眉老道，他们也没有证道，但是实力却在所有天地至尊之上。

　　轩辕枫现在也一样，他现在的实力，即便不使用三件混沌灵宝，恐怕也不下于六位天地至尊了。

　　最后一种便是开天证道，以这种方式证道，就能够彻底脱离天地大道的束缚和限制，真正的跳脱三界外，不在五行中，真正的逍遥自在。

　　只是并不是所有人都能够开天证道，道祖鸿钧和杨眉老道虽然厉害，也无法和盘古大神相比，所以只能等待轩辕枫这个混元圣体来开天证道，打破这个天地。

　　从道祖鸿钧这里得到了答案之后，轩辕枫站起身子，向道祖鸿钧说道，“行啦，我先回去了，等时机到了的时候我就会去开天证道。”

　　道祖鸿钧听了轩辕枫的话点了点头，已经等了亿万个岁月了，他自然不在乎再多等些日子。

　　轩辕枫再次回到了自己的道场，继续他的老婆孩子热炕头的悠闲日子，既然决定要去开天证道，自然要在那之前好好的享受亲情了。

　　转眼匆匆五百年又过去了，这一年，轩辕枫已经一千五百岁了，在这五百年里，轩辕子轩终于长大成人，变成了一个十五六岁的小伙子模样，与轩辕枫站在一起，就跟哥俩一般。

　　当然，在这五百年里，轩辕枫也是再次努力，与花玲珑再次拥有了一个女儿，取名轩辕子玉，如今也是亭亭玉立的大姑娘了，因为继承了花玲珑的优点，也是一个小美人了。

　　“爹，你看大哥，他又抢我的灵宝。”轩辕子玉大嚷着向轩辕枫告状。

　　看着眼前的女儿，轩辕枫笑了笑，一伸手，向着虚空抓去，直接将躲在远处的轩辕子轩抓了回来，然后对他说道，“子轩，你是大哥，以后要好好照顾妹妹，不许再欺负玉儿了。”

　　“爹，妹妹有你照顾就行了，哪里用得着我啊。”轩辕子轩一副小无赖的样子。

　　轩辕枫听了轩辕子轩的话，看了一眼坐在他旁边的花玲珑，轻轻的说道，“爹要去开天了，今后咱们家就要靠你支撑了。”

　　“开天？爹，你干嘛要去开天啊？很好玩吗？”轩辕子轩向轩辕枫问道。

　　轩辕子玉听了轩辕枫的话，也是上前挽住了轩辕枫的胳膊，撒娇着说道，“就是啊，爹爹，开天好玩吗？您也带我去玩吧。”

　　“应该会很好玩吧。”轩辕枫听了儿子和女儿的话，轻轻说道。

　　话落，轩辕枫看了一眼花玲珑，轻轻的点了点头，随即一步迈出，走到了混沌深处，站在了天地之间。

　　五百年的时间，轩辕枫已经将他的力量提升到了最巅峰的境界，如今终于到了开天证道的时刻了。

　　深吸了一口气，轩辕枫看着无尽苍穹，抽出了混沌开天剑和混沌开天斧，分握在左右，体内力量和法力涌出，灌注到开天斧和开天剑内。

　　浩荡力量释放开来，顿时，诸天万界都开始震动起来！

　　随后光芒一闪，轩辕枫舞动了开天斧和开天剑，向着无尽苍穹劈去，浩瀚力量直接就将这一片天地破碎，盘古大神未完成的大业，终于在轩辕枫的手中完成了！

　　当然，这只是开始，轩辕枫虽然打破了这天地的束缚，但是接下来面对天地大道降下的劫数，他能否挺住呢？


第449章 天地珠

　　一件混沌灵宝便能够开天辟地，而轩辕枫直接用上了混沌开天剑和混沌开天斧，开天这件事情自然就变得简单多了，整个苍穹都被轩辕枫打碎了。

　　当这一片苍穹被打碎的刹那间，天界，地府和魔域全部都发生了剧烈的震动，就仿佛末日一般，天地间的一切都乱了起来！

　　见状，轩辕枫伸手向下一按，顿时，震动的天地瞬间就安静了下来，并且在这个时候，天地间所有生灵心中都出现了一个画面，正是轩辕枫站在被打破的苍穹下。

　　道祖鸿钧，杨眉老道，六位至尊，祖龙，帝俊等大能全部在第一时间出现在了混沌虚空，看见轩辕枫打破了天地大道的束缚，就算是道祖鸿钧都一阵阵的惊喜。

　　等候了太久，终于等到了这一天，只要轩辕枫再承受住天地大道的劫数，那么这片天地将不会再受到任何的束缚，将会得到真正的大自在！

　　轩辕枫右手混沌开天剑，左手混沌开天斧，站在苍穹下，等待着天地大道的劫数降临，心中也是有些紧张，毕竟那可是让盘古大神都陨落了的啊。

　　先前那一击已经将轩辕枫的力量耗尽，不过不要紧，轩辕枫识海中的混沌青莲正在疯狂吞噬混沌元气和天地法则为轩辕枫恢复力量。

　　忽然，一道血红色的闪电从那一处破碎的虚空中降落，向着轩辕枫劈了下来，而这一道血色闪电居然如同天柱一般，极为庞大，蕴含的力量更是惊人。

　　见状，轩辕枫双眸精光一闪，迎着这一道天罚血雷就冲了上去，这一道天罚血雷的能量虽然浩瀚，不过以轩辕枫现在的肉身已经足够承受了。

　　轰隆隆，轩辕枫直接沐浴在了这一道天罚血雷当中，任由天罚血雷在自己的肉身中穿梭，淬炼着他的身体，虽然一阵阵剧痛传来，不过轩辕枫却觉得很爽！

　　“哈哈，来吧，我倒要看看你有多厉害！”轩辕枫向天空呐喊。

　　在天罚血雷降临的那一刻，轩辕枫传承的盘古大神的记忆彻底复苏，开天的不屈意志在轩辕枫体内彻底爆发，让轩辕枫爆发出了无穷豪气！

　　这一道天罚血雷迅速被轩辕枫吞噬，用来淬炼了肉身，混沌开天剑，混沌开天斧和混沌青莲，使得他的肉身和三件灵宝都更加强大起来。

　　但是紧接着第一道天罚血雷，第二道天罚血雷就跟着落了下来，再次劈在了轩辕枫的身上，再次淬炼了起来。

　　一共九道天罚血雷，一道比一道粗大，一道比一道蕴含的能量浩瀚，却都没有能够奈何轩辕枫，全部都被轩辕枫和三件灵宝吞噬了。

　　当九道天罚血雷降下之后，天地一片寂静，道祖鸿钧等人都在紧张的看着轩辕枫，他们都没想到轩辕枫能够如此轻易扛下了天罚血雷，心中更是激动了起来。

　　虽然不知道接下来会有怎么样的劫数降临，不过在他们心中当然是希望轩辕枫能够成功，毕竟为了这一天，他们也付出了很多了。

　　轩辕枫微微吐出了一口浊气，先前九道天罚血雷也是让他遭受了极大的痛苦，浑身上下现在没有一个地方是不疼的，不过轩辕枫还是咬着牙站着，看着苍穹。

　　虽然很希望到这里就结束了，不过轩辕枫很清楚的感应到了事情还没完，还有劫数降临，只是不知道接下来的劫数会是什么了。

　　忽然，天地一暗，在那一片被打碎的苍穹处出现了一黑一白两道光芒，这两道光芒相互纠缠旋转，就好像是太极一般，这让轩辕枫心中一紧。

　　因为在这一黑一白两团神光出现的一瞬间，轩辕枫感觉到从两道神光中散发出了无穷无尽的威能，使得轩辕枫的身体一阵颤抖，忍不住涌出要逃走的念头。

　　这才是真正的考验！

　　轩辕枫很清楚自己逃不掉了，因为从那两道神光释放出来的威能直接锁定了他，不管他逃到哪里都没用，况且现在他现在连挪动脚步的力量都没有了。

　　一黑一白的两道神光旋转着，最后竟然凝聚成了一只眼睛！

　　“天道神眼？”道祖鸿钧轻声说道。

　　虽然声音很轻，不过在场之人却都听到了，轩辕枫看着破碎苍穹处的眼睛，心中一阵苦涩，这天地大道是要自己出手了吗？

　　天道虽然虚无缥缈，却真实存在，他监察诸天万界，六合八荒，凡是有逆天之举都逃不过他的眼睛，并且所有逆天之举都要受到他的惩罚。

　　自从得到了盘古大神的记忆，轩辕枫便知道了一切，他知道盘古创造的这个世界不过是诸天万界中的一个罢了，像这样的天地宇宙，简直无穷无尽。

　　但是这样的天地宇宙全部都在一个名为玄黄大世界的包裹之中，像轩辕枫他们所在的这个天地宇宙都存在于玄黄大世界的异空间之中。

　　如果将玄黄大世界比作一个圆球的话，那么轩辕枫他们所在的天地宇宙就好像是从这个大球上延伸出来的一个触角罢了，这样的触角无穷无尽，并且还在不断的被创造出来。

　　盘古大神是混沌青莲中孕育出来的生灵，他开天辟地创造出了轩辕枫他们这个天地宇宙，为的也只是打开通往玄黄大世界的通道罢了。

　　只不过玄黄大世界有其自己孕育的生灵，所以这些“外来生灵”想要进入玄黄大世界就需要接受天地大道的考验，只有通过考验的才能够进入玄黄大世界。

　　毕竟玄黄大世界就算再大，那也是有限的，如果毫无限制的任由天地衍生的生灵进入其中，总有一天会将玄黄大世界撑爆。

　　出现在那一片破碎苍穹的眼睛正是玄黄大世界的天地大道所化，接下来的考验就由他发出了。不过轩辕枫静静的看着这个眼睛，却觉得这只眼睛似乎有感情。

　　在心中摇了摇头，轩辕枫将这个不切实际的想法甩了出去，这天地大道所化的眼睛怎么会有感情呢，要知道这天地大道可就是冷酷无情的代言词啊。

　　天道神眼凝聚出来之后，一道血色神光从神眼内射出，直接向着轩辕枫照射了下来，这一瞬间，所有人都紧张了起来。

　　因为血色神光不是针对道祖鸿钧等人，所以他们感觉不到压力，但是他们都看见轩辕枫浑身都已经湿透了，并且身体不断在颤抖着，就知道轩辕枫承受的压力有多大，心中自然担心不已。

　　轩辕枫的确承受了无边压力，这是有史以来最强大的一次！

　　浑身上下每一块骨头都在那血色神光的压力下咯吱咯吱的响着，随时都有崩溃的可能，不过即便是这样，轩辕枫也没有退缩，都走到这一步了，回不去了。

　　金色气血被轩辕枫疯狂催动，轩辕枫身上金光隐现，调动了所有力量和法力，灌注到了混沌开天剑和混沌开天斧中，向着那道血色神光劈去。

　　同时，轩辕枫召唤出了混沌青莲，释放出无穷青光，将自己彻底的包裹了起来。

　　开天剑和开天斧劈出的光芒撞在了血色神光上面，却被瞬间摧毁，那血色神光径直向轩辕枫射来，没有丝毫阻碍的穿透了混沌青莲的守护，落在了轩辕枫的身上。

　　在这一瞬间，轩辕枫觉得自己的血液都被点燃了一般，那血色神光似乎蕴含着无穷热量，要将自己焚烧干净，让自己魂飞魄散。

　　轩辕枫想要挣扎，想要做最后的反抗，却连一丝力气都没有了，轩辕枫感觉到自己的意识在模糊，身体在一点点的消融着。

　　“玲珑，子轩，玉儿，爹娘，冬儿，再见了。”轩辕枫在心中轻声说道。

　　不过就在轩辕枫在心中说完这句话的时候，忽然，他的身体内爆发出了无穷无尽的功德金光，将照射在轩辕枫身上的血色神光一点点的推出了轩辕枫的身体。

　　这个变化让轩辕枫一愣，随即立了大喜，连忙调动了所有功德金光来抗衡血色神光，将血色神光赶出自己的身体！

　　或许是生死存亡的时刻，轩辕枫的脑子无比清醒，在这个时候他想起在这上千年的时间里，他的魔种已经遍布三界各个角落，如今是该发挥作用的时候了。

　　心念一动，无穷无尽的香火愿力从三界每一个生灵心中涌出，向着轩辕枫涌来，使得轩辕枫释放的功德金光再次暴涨，终于将血色神光全部推出了他的身体。

　　见状，轩辕枫乘胜追击，迎着血色神光，一步步的向着那破碎的苍穹走去。

　　当走到苍穹尽头，天道神眼面前的时候，血色神光已经消失不见了，而那天道神眼看着轩辕枫，一会儿后也消失不见了。

　　看着破碎苍穹的另一边，轩辕枫深吸了一口气，向着后面看了一眼，然后一步迈了出去。

　　当轩辕枫迈出那一步的时候，忽然感觉一阵天旋地转，接着就发现自己出现在了一处周围尽是迷雾的地方，这让轩辕枫感到一阵迷茫。

　　同时，轩辕枫心中一阵悸动，连忙观看自己肉身，发现他的肉身没有任何问题，但是在他的丹田气海中却出现了一个闪着晶莹如钻石光芒的珠子。

　　浩瀚汹涌的法力消失不见了，取而代之的却是这样的一颗珠子，对于这个变化，轩辕枫同样迷茫，不知道这样的变化到底是好是坏！


第450章 小少爷

　　周围全部都是迷雾，轩辕枫熟悉的一切都消失不见了，让轩辕枫感到一阵阵迷茫，甚至有些恐惧，因为他不知道还能不能再回去，见到自己的妻儿。

　　当看见丹田气海内那散发着钻石般光芒的珠子，轩辕枫心中就更加疑惑了，为什么自己那浩如烟海的法力消失不见，取而代之的是这样的一颗珠子呢。

　　还好虽然法力消失不见了，但是轩辕枫的所有神通并没有失去，元神力量催动，向着那颗珠子渗透了进去，这颗莫名其妙出现的珠子要是不弄清楚，自然不能让轩辕枫安心。

　　元神力量瞬间进入那颗珠子，轩辕枫立刻惊喜的看见自己居然再次回到了混沌虚空，道祖鸿钧，杨眉老道，祖龙等人都在混沌虚空中看着无尽苍穹。

　　先前被轩辕枫打碎的那一片苍穹已经彻底愈合了，见状，轩辕枫元神凝聚了一个分身出现在了众人的面前，却是吓了众人一跳。

　　“你成功了？”道祖鸿钧向轩辕枫急切的问道。

　　轩辕枫看着道祖鸿钧急切的样子，也没卖关子，将自己所见到的一切讲述了出来，他现在想要知道怎么才能够真身回来，而不是用元神凝聚分身才能回来。

　　道祖鸿钧听了轩辕枫的话，立刻露出了惊喜的神色，向轩辕枫说道，“你确实是成功了，真是太好了。你不要担心，那颗珠子正是天地珠，如今我们这个天地都在天地珠里面，因为是你开天辟地，所以你是天地珠的主人。”

　　“嗯？那这么说的话，我的真身应该还能够回来是吗？”轩辕枫向道祖问道。

　　闻言，道祖鸿钧点了点头，对轩辕枫说道，“当然，身为天地珠的主人，你可以自由出入天地珠，并且天地珠内的一切都由你做主，这是天地大道对你的奖励。”

　　在玄黄大世界外诞生的生灵，想要进入玄黄大世界，就必须开天辟地，打通一条通往玄黄大世界的通道，这是逆天之举，不受天地大道所容，会受到劫数。

　　然而只要你足够强大，真的成功的开天辟地了，那么天地大道就会将你开辟的天地凝聚在一枚珠子里面，这就是天地珠。

　　身为天地珠的主人，不仅可以自由出入天地珠，更是整个天地珠内一切生灵的主人，这个天地内的一切都由他做主。

　　听了这些话，轩辕枫对于其他不感兴趣，他只想看看自己是不是真的可以自由出入天地珠，于是收回了元神力量，接着心念一动，想着要回到天地珠内。

　　又是一阵天旋地转，随后轩辕枫就发现自己再次出现在了道祖鸿钧等人的面前，这次不是元神凝聚的分身，而是他真正的肉身。

　　这让轩辕枫十分惊喜，没想到居然有这样的好事儿发生在自己身上。

　　见到轩辕枫出现在面前，道祖鸿钧立刻着急的向轩辕枫问道，“你快试试能不能将我等召唤出去。”

　　道祖鸿钧他们为了等这一天已经付出了很多了，轩辕枫也知道他们急切的心情，于是也没有为难他们，再次离开天地珠，开始进行召唤。

　　只是让轩辕枫没想到的是他怎么努力召唤都没有用，天地珠根本一点反应都没有，最后轩辕枫只能放弃，回到众人面前，说明了情况。

　　“看来只有等你到了玄黄大世界，拥有一定实力才能够进行召唤了。”道祖鸿钧听了轩辕枫说的情况，沉吟了很久说道。

　　闻言，轩辕枫点了点头，对道祖鸿钧说道，“放心啦，以本少爷的天赋，用不了多久就可以召唤你们出去了。好啦，你们先聊着，我先回家了。”

　　话落，轩辕枫直接消失在了众人面前，回他的道场去了。

　　成功开天，并且得到了天地珠，随时都能够立刻这里，前往玄黄大世界，所以轩辕枫自然不会再着急了，以后什么时候高兴，什么时候再去。

　　看着消失在众人眼前的轩辕枫，道祖鸿钧他们也都没辙，轩辕枫如今成功开天，是天地珠的主人了，就算是道祖鸿钧都要受到轩辕枫制约，自然不能要求轩辕枫去做什么了。

　　转眼匆匆又是百年，轩辕枫终于决定前往玄黄大世界了。

　　与花玲珑，轩辕子轩，轩辕子玉等人再次告别之后，轩辕枫心念一动，离开了天地珠，再次出现在了那无尽迷雾之中，向着前面走去。

　　轩辕枫知道这无尽的迷雾尽头就是玄黄大世界，所以便找准了一个方向，一直向着前面走去，因为没有着急的事情，轩辕枫走的倒是挺悠闲。

　　也不知道走了多长时间，轩辕枫终于走到了迷雾的尽头，看着只有一线之隔的明媚世界，轩辕枫却没有贸然迈出那一步。

　　玄黄大世界的天地法则必然与盘古开辟的天地不同，虽然轩辕枫在盘古大神开辟的这个世界近乎无敌，但是谁知道在这玄黄大世界会怎么样呢！

　　不过这一步总还是要迈出去的，毕竟都走到这一步了，要是不敢迈出这一步，那就有点太丢人了，在道祖鸿钧，杨眉老道等人面前也抬不起头来啊。

　　小心翼翼的伸出右脚，穿越了迷雾的界限，落在了玄黄大世界的地面上，轩辕枫紧张的心都咚咚跳了起来，静静的等待着接下来发生的事情。

　　然而让轩辕枫没想到的是居然什么都没有发生，这让轩辕枫一阵惊喜，随即一脚就迈了出来，彻底走出了迷雾，来到了玄黄大世界。

　　只是还没等轩辕枫站在玄黄大世界一秒的时间，轩辕枫就感觉自己忽然一阵头晕眼花，身上好像是压了万丈高山一般沉重，体内力量更是迅速消失。

　　砰！

　　轩辕枫直接就趴在了地上，心中哀嚎着，没想到如此小心还是着了道，感觉着体内消逝的力量，轩辕枫真的欲哭无泪了。

　　而且最让轩辕枫无奈的是他居然无法与天地珠联系了，想要再回到天地珠内的愿望也因此破灭了，只能是静静的趴在地上，等待着这一切的结束。

　　虚弱！难以想象的虚弱！

　　当轩辕枫体内所有力量都消失了以后，轩辕枫感觉到了前所未有的虚弱，这种感觉就好像是轩辕枫还没有修炼，完全就是一个普通人。

　　轩辕枫明白这是玄黄大世界的天地法则实在是太强大了，他在盘古大神开辟的世界无敌，但是在这玄黄大世界里也不过是一个普通人罢了。

　　好在轩辕枫的肉身淬炼的足够强大，并没有被玄黄大世界的重力法则直接压碎身体，只是那浩瀚的肉身力量已经消失不见，这让轩辕枫十分可惜。

　　“没关系，以后还会修炼回来的。”轩辕枫安慰着自己。

　　在决定来玄黄大世界之前，轩辕枫就已经将这种情况预测到了，只是没想到会这样的彻底，自己如今完全变成了一个普通人。

　　不过既然在盘古大神开辟的天地内能够走到巅峰，轩辕枫相信在这玄黄大世界他也一样可以，这样一点点的挫折还不至于打败轩辕枫。

　　肉身力量虽然不是一朝一夕就能够修炼来的，不过轩辕枫却可以尽快的修炼出一些法力，所以轩辕枫尝试着运转化龙诀和驭龙诀。

　　只是让轩辕枫再次无奈的是无论他怎么催动驭龙诀和化龙诀，都没有一点作用，在这玄黄大世界内，他修炼的这两个心诀居然没办法从天地间攫取一丝的元气。

　　因为元神力量虽然被大幅度削弱，却还是可以感知到这玄黄大世界的虚空中蕴含着无穷无尽的元气，只是不能够汲取，这让轩辕枫只能望洋兴叹了。

　　“看来现在首要任务是找一部修炼心诀。”轩辕枫自语。

　　趴在地上也有一段时间了，轩辕枫终于适应了玄黄大世界的重力法则，尽管身上已经没有多少力量，不过坐起来的力量还是有的。

　　慢慢的坐了起来，轩辕枫这才向着周围看去，发现自己居然身在一处森林里面，到处都是参天大树，回头看看那无尽的迷雾，轩辕枫摇了摇头，感叹天地之神奇。

　　休息了一会儿，轩辕枫站起身子，准备离开，然而就在这个时候，前面忽然传来一阵阵的喊声，“小少爷，你在哪里啊？不要再玩了，我们该回去了。”

　　随着这一阵阵喊声，在轩辕枫面前出现了五六个人，看穿着应该是某个家族的仆人，正在寻找着他们家的小少爷。

　　见状，轩辕枫不想与之发生任何纠缠，于是就向另外一边走去。

　　“哎，小少爷，你干嘛去啊？赶紧跟我们回去吧。”就在轩辕枫转身向一边走去的时候，一个仆人快速跑了过来，抓住了轩辕枫的胳膊，大声说道。

　　被抓住了胳膊的轩辕枫，皱了皱眉头，随即对那个仆人说道，“我说你是不是认错人了啊？”

　　“小少爷，你说什么呢？你可不要吓我，我是小狗子啊，你不认识我了吗？这下完了，老爷一定会打死我们的！”自称小狗子的仆人听了轩辕枫的话，着急说道。

　　其他仆人听了也都是一脸焦急的看着轩辕枫，生怕轩辕枫真的出了问题一样。

　　听了小狗子的话，看着另外几个仆人的话，轩辕枫对他们说道，“你们看好了，我真的是你们小少爷吗？”

　　小狗子等仆人听了轩辕枫的话，全部不住的点头，这让轩辕枫傻眼了。


第451章 林家

　　轩辕枫没想到自己刚要走出这片森林，就遇到了一群寻人的仆人，更加没想到的是这些仆人居然将自己认作是他们的少爷，而且还那样的肯定，让他很傻眼。

　　“我叫轩辕枫，你们小少爷叫什么名字？”轩辕枫向小狗子问道。

　　小狗子听了轩辕枫的话，立刻摇着头对轩辕枫说道，“不对，不对，少爷你叫林枫，不是轩辕枫！哎呀，完了，完了，小少爷你这是怎么了？”

　　看着小狗子等人一脸着急的样子，轩辕枫叹了一口气，不过他可不想冒名顶替别人，平静的对小狗子说道，“小狗子是吧？我真的不是你们家的少爷。这样，我跟你们去找找，能够找到当然最好，要是找不到，我去跟你们家老家解释。”

　　小狗子等人听了轩辕枫的话，虽然还是认为轩辕枫就是他们家的小少爷，只是不知道出了什么问题，不记得自己是谁了，不过眼下也只能这么办了。

　　于是轩辕枫就跟着小狗子他们几个一起寻找起那林枫起来，尽管与这位林枫素昧谋面，不过轩辕枫倒是想看看这小子长的跟自己到底像不像。

　　“小少爷，你哪里找到这么大一个斧子啊？重不重啊？要不我帮您背着吧，别再把您累着了。”一边搜索着，小狗子一边向轩辕枫问道。

　　听了小狗子的话，轩辕枫一愣，这才想起自己还背着混沌开天斧，腰间还系着混沌开天剑，识海中还有混沌青莲，也不知道他们到这玄黄大世界怎么样了。

　　好在轩辕枫现在的元神力量还有一些，连忙向混沌青莲他们三个询问情况，混沌青莲对轩辕枫说道，“我现在只剩下万分之一的力量了，不过这个世界的元气可要比混沌元气高级多了，我要抓紧修炼了，没事儿不要打扰我。”

　　听了混沌青莲的话，轩辕枫又查看了混沌开天剑和混沌开天斧的情况，发现他们两个也都在修炼，汲取着玄黄大世界的元气，努力恢复着力量。

　　这让轩辕枫十分安慰，虽然说自己失去了力量和神通，不过有混沌青莲他们在，轩辕枫也不用太担心自己的安危。

　　当然，生命还是掌握在自己手中比较好，所以轩辕枫觉得现在最主要的事情还是要先找到一部修炼心诀要紧，于是看向了小狗子，向其说道，“这斧子还是我自己背着吧，另外，你给我说说你们家少爷的情况吧。”

　　小狗子听了轩辕枫的话，有些奇怪的看了看轩辕枫，随即想到小少爷不知道出了什么原因，可能已经记不清自己以前的事情了，于是连忙向轩辕枫介绍了起来。

　　因为小狗子是那个林枫从小一起长大的仆人，所以对林枫的事情非常了解，将林枫从小到大的事情都讲了一遍，让轩辕枫大致了解了一下玄黄大世界。

　　小狗子他们所在的林家是巨木镇的一个家族，位列巨木镇三大家族之一，当然，在玄黄大世界，巨木镇这样的镇子，简直就跟沧海一粟一般，即便是统御周围数百个镇子的大宥城，在玄黄大世界也不过是天地间的一粒微尘。

　　林家在巨木镇崛起只有上百年的时间，因为在百年前林家出了一位灵士，这才使得林家从一个普通小户，一跃成为巨木镇的大家族。

　　灵士，玄黄大世界中的一个修炼等级，而且还是最低的一个等级，只不过在巨木镇这样的地方，灵士已经是极为强大的高手了。

　　玄黄大世界修炼灵力，凡是能够感应到天地间的灵气，并且能够吸收炼化成灵力的便是灵徒，灵徒九阶之后就能够突破到灵士的境界。

　　一旦突破到灵士的境界，就能够操纵灵力施展灵技，拥有强大无比的战力，不仅可以开山断江，更能凌空虚渡，一日千里。

　　当然，灵士只是玄黄大世界所有修炼境界的第二层，在灵士之上还有灵师，灵圣，灵皇和灵帝等境界，每个境界都有九阶，每突破一阶都会拥有不可思议的力量。

　　小狗子只是巨木镇林家的一个小仆人，能够知道灵士的存在就已经很不简单了，至于灵师等境界，则是轩辕枫以后了解到的了。

　　“灵力？灵士？这倒是有点意思。”轩辕枫听了小狗子的话，心中笑着想道。

　　另外通过小狗子的讲述，轩辕枫还知道如今林家的处境并不好，因为自从百年前那位林家的灵士离开巨木镇之后，林家后人能够达到灵士境界的却再没出现了。

　　巨木镇虽然不大，但要想支撑一个家族，那也必须要有一个灵士坐镇，否则的话，在很多方面都会受到掣肘，不仅修炼资源会被其他家族抢夺，家族子弟更是会被经常欺负。

　　到了林枫这一代，林家已经岌岌可危了，如果林家要是再不能出现一个拥有修炼天赋的子孙，那么巨木镇就不会再有三大家族，而是两大家族了。

　　巨木镇是青木帝国的一个小镇子，虽然极为偏远，不过也有帝国书院，每年巨木镇的孩子，只要成年了，就可以去书院测试资质，拥有修炼资质的就可以成为书院的学生，而一旦在书院中能够绽放光彩，就可以得到书院的培养。

　　拥有极高修炼天赋，并且绽放出异彩的学生，不仅可以得到书院的培养，他所在的家族也会受到书院的照顾，即便是最普通的农民，也会受到书院庇佑。

　　林枫今年正好十六岁，等到秋天到了的时候就可以去书院测试资质了，一旦林枫被测试出拥有修炼资质，就可以成为书院学生，那么林家的危机就解决了。

　　林家已经连续好几年没有出现拥有修炼资质的孩子了，也正是因为这样，巨木镇其他两家才会越发欺压林家，想要吞并林家。

　　所以林家现在所有的希望都在林枫身上，在这样的情况下，要是林枫出了什么问题，那么小狗子他们这些仆人可就万死难辞其咎了。

　　听了小狗子的话，轩辕枫点了点头，没有说什么，继续与小狗子他们一起寻找林枫，心中却想着书院的事情，在书院里肯定会有修炼心诀的啊。

　　至于说测试资质，轩辕枫那可是混元圣体，这样的修炼资质，到时候书院还不被震惊了啊？心中想着美事儿的轩辕枫不由自主的笑了起来。

　　“小少爷，您笑什么呢？”小狗子看见轩辕枫一边走一边傻笑，担心的问道。

　　闻言，轩辕枫收敛了笑容，向小狗子说道，“没什么，咱们赶紧找吧。”

　　不过小狗子听了轩辕枫的话却不以为然，因为他们已经认定轩辕枫就是他们要找的少爷，所以根本不用去找了，他们现在不过是在陪轩辕枫乱逛罢了。

　　这个森林就在巨木镇旁边，虽然也有一些猛兽，会有危险，不过因为他们现在处于森林边缘，倒也不用担心这些，所以逛逛也没什么关系。

　　“嗯？有血腥气。”轩辕枫忽然嗅了嗅鼻子，随即立刻向前走去。

　　小狗子他们见到轩辕枫向着前面跑去，也全部都跟着跑了上去，如今小少爷已经不知道自己是谁了，要是再出问题的话，他们就真的没法交代了。

　　轩辕枫循着血腥味向前面跑去，最后找到的是一件满是鲜血的衣服，同时还有几块散碎的骨头，轩辕枫倒是没什么，却是将小狗子他们吓坏了。

　　看着地上的血衣和碎肉，碎骨，轩辕枫知道这个人很可能是被猛兽吃掉了，已经不能够确定身份了，所以轩辕枫也不想去深究，于是就想离开了。

　　不过这个时候小狗子一声尖叫，向着前面扑去，在那件血衣下面掏出了一块沾染着血迹的玉佩，虽然造型不是很好看，不过在玉佩上却刻着一个“枫”字。

　　“小少爷，这不是您的玉佩吗？怎么会在这里啊？”小狗子惊疑的向轩辕枫问道。

　　闻言，轩辕枫盯着小狗子手中的玉佩，叹了一口气，知道被猛兽吃掉的应该就是他们找的那个小少爷了，本来还想看看他长的与自己像不像呢，没想到这小子居然这么不走运。

　　看着一脸紧张的小狗子，轩辕枫无奈的说道，“看来你们的小少爷已经遇害了。”

　　听了轩辕枫的话，小狗子等人都一脸不可思议的看着轩辕枫，不知道轩辕枫为什么会说出这样的话，他们心中坚定的认为轩辕枫就是他们的小少爷。

　　见状，轩辕枫不再多说，吩咐小狗子将血衣收了起来，然后让小狗子带他前往林家，虽然与那位小少爷没有能够见上面，不过轩辕枫也不想让他这样白死。

　　“你们家少爷为什么会来这里？”轩辕枫一边跟着小狗子向前走，一边问道。

　　小狗子听了轩辕枫的话，对于轩辕枫的疯言疯语已经有了免疫，不过还是恭敬的回答，“小少爷您不是接到柳婷小姐的邀请，一起来狩猎的吗？”

　　林家，柳家还有一个杨家，便是巨木镇三大家族。

　　轩辕枫听了小狗子的话，心中已经有了计较，随即不再说话，跟着小狗子他们向前走去，很快就出了这片森林，没有多久就来到了林家。

　　因为是巨木镇三大家族之一，林家虽然没落，一座庞大庄园还是有的，只不过如今林家除了一些仆人，一个管家，也就剩下林枫他老爹，娘和一个爷爷了。


第452章 恳求

　　在轩辕枫跟着小狗子他们回到林家的时候，林枫的老爹，娘和他的爷爷都出来了，这林枫可是林家唯一的独苗了，自然极为受到重视。

　　林枫的爷爷林英已经七十多岁，不过身体还算硬朗，只是那满脸的皱纹却是他日夜操心的证明，至于林枫的父亲林渊，今年才四十多岁，却长的跟六十岁一样，一看也是为林家日夜操劳的人。

　　至于林枫的老娘，却是一个温柔体贴的妇人，在看到轩辕枫后，双眸顿时就溢出了泪水，一看就知道极为疼她的儿子。

　　“你这个混账，居然一出去就半个月，让你娘这么担心你。”林渊向轩辕枫呵斥。

　　闻言，轩辕枫叹了一口气，随即走上前去，向林渊说道，“进去说吧。”

　　对于林渊他们一家子，轩辕枫还是很同情，虽然这样的事情，在盘古大神开辟的那个天地中也很常见，就像是轩辕枫一开始展露出修炼天赋的时候，在轩辕家族遭受的待遇一样，只不过这里似乎更加残酷一点。

　　林渊见到自己的“儿子”露出这样严肃镇定的神色，顿时有些疑惑，因为他了解林枫，知道林枫在他们面前不可能有这样的表现。

　　就算是林枫的爷爷和老娘也看出了异样，为了弄清这是怎么回事儿，都跟着轩辕枫向前面走去，来到林家议事大厅后，轩辕枫让小狗子留下，挥退了其他仆人。

　　“小狗子，将血衣和玉佩拿出来吧。”轩辕枫向小狗子吩咐。

　　听了轩辕枫的话，小狗子虽然有些疑惑，不过还是遵从轩辕枫的吩咐，将那一件血衣和沾染血迹的玉佩拿了出来，放在了林渊，林英他们的面前。

　　林英，林渊他们三人见到血衣和玉佩，都愣了一下，随即林枫的母亲立刻叫道，“枫儿，你受伤了吗？怎么你的这件衣服上这么多血？”

　　一个母亲自然对自己儿子的东西极为熟悉，所以见到血衣和玉佩，林枫的母亲立刻着急了起来，连忙向轩辕枫询问了起来。

　　林英和林渊也都看着轩辕枫，神情极为疑惑，见状，轩辕枫叹了一口气，直接说道，“我并不是你们的儿子，你们真正的儿子应该已经遇害了。”

　　“什么？枫儿，你在胡说什么？”林枫的母亲大叫了起来。

　　看着林枫母亲的样子，轩辕枫虽然十分同情，不过这样的事情还是不能隐瞒，毕竟轩辕枫可不想冒充那个林枫，所以只能残忍一点了。

　　林英和林渊看着轩辕枫的表情都严肃了起来，他们不像林枫的母亲，看着轩辕枫的表情，自然能够看出轩辕枫不是在疯言疯语。

　　“你是什么人？”林渊向轩辕枫问道。

　　轩辕枫听了林渊的话，也没有隐瞒，直接说道，“我叫轩辕枫，并不是玄黄大世界的人，虽然我不知道为什么会和你儿子长得很像，不过我确实不是你儿子。”

　　林渊，林英他们听了轩辕枫的话，都露出了惊奇的神色，随即林英更是露出了思索的神色，后来像是想到了什么一样，双眸一亮，向轩辕枫问道，“你不是我们玄黄大世界的人，难道是从某个小世界来的吗？”

　　林家虽然已经没落，不过百年前那位先祖在的时候，也为林家弄来了不少典籍，虽然只是一些最普通的典籍，不过对于玄黄大世界还是有很多介绍的。

　　其中就有关于玄黄大世界之外世界的记载，上面说到在玄黄大世界外有无穷无尽的小世界，都是一些域外先天生灵开辟，这些小世界都与玄黄大世界相连，只不过却很少有人可以打通通往玄黄大世界的通道。

　　当然，凡是玄黄大世界之外的那些小世界的创始者，只要能够打通通道，来到玄黄大世界，都将会有不凡成就，像是他们青木帝国的大帝，传说就是从域外而来。

　　轩辕枫听了林英的话，点了点头，随即说道，“既然你知道这样的事情，那就好说了，正如我刚才告诉你们的那样，你们的儿子已经遇害了。”

　　“枫儿！”林枫的母亲听了这句话终于坚持不住，大叫一声就昏了过去。

　　即便是林渊和林英听了轩辕枫的这句话，也都是身体晃了晃，全部都傻眼了，见状，轩辕枫连忙过去将林枫的母亲扶住了。

　　“小狗子，扶夫人回去休息，记住，这件事情不要跟任何人提起。”林渊见到轩辕枫扶住了他的夫人，连忙镇定了下来。

　　小狗子现在终于是相信他们林家的少爷林枫已经遇害了，心中也是非常伤心，要知道林枫对他很好，如今遇害，就连小狗子都有些接受不了。

　　看着小狗子将林枫母亲扶了下去，轩辕枫这才再次看向了林英和林渊，随即说道，“林枫虽然是被猛兽所害，不过这件事情我看并不简单，应该和那个柳婷有关。”

　　“柳婷？”林渊和林英听了轩辕枫的话都一愣，随即都明白了过来，瞬间，一股股的怒气从两人身上释放，全都一副悲愤的神色。

　　林渊气得浑身颤抖，握着拳头说道，“柳家，你们太狠毒了！枫儿，是爹害了你啊，我早该想到的，早该想到的啊！”

　　对于林家的处境，林枫自幼就知道，所以林枫从小就很懂事，修炼也非常刻苦，虽然还没有成年，不能够修炼灵诀，不过在肉身修炼上倒是小有成就，在巨木镇年轻人中也是数一数二的人了。

　　也正是因为这样，林英和林渊才会对林枫给予了厚望，一旦林枫十六岁成年，通过书院的测试，可以修炼灵诀后，他们林家说不定就又能够多一位灵士了。

　　不仅林家是这样想的，巨木镇的其他两个家族也是这样想的，所以就更加打压林家，而林英和林渊一直隐忍，为的就是让林枫可以顺利进入书院，不想在这之前发生任何意外。

　　今年林枫十六岁成年了，只要到了秋天，林枫就可以参加书院的测试了，这让林家都很兴奋，一直都在期待着那一天的到来。

　　只是没想到在这期间，柳家家主女儿柳婷经常来找林枫，借着切磋之名，与林枫越来越熟络起来，并且还不经意的在林英，林渊面前表现出了对林枫的爱慕。

　　对于这样的事情，林英，林渊看在眼里，喜在心里，在他们看来，一定是柳家看中了林枫的资质，所以才会让柳婷来接近林枫，这样的话，将来柳家和林家就能够联姻，成为盟友了。

　　所以半个月前柳婷来找林枫去打猎，林渊和林英也没有在意，就同意了，却没想到这一次却是天人永隔，他们再也见不到林枫了。

　　在林枫和柳婷他们出去打猎的第八天，柳婷便和柳家的仆人回来了，当时林英和林渊还去问柳婷，为什么林枫没有跟他们一起回来。

　　当时柳婷告诉他们说林枫去追一头猛虎去了，说是要猎杀了那头猛虎，作为礼物送给林英和林渊，柳婷本来想要跟着一起去，不过因为实力不如林枫，被林枫甩下了。

　　林英，林渊他们听了柳婷的话也没有怀疑，于是就回家等着林枫回来，结果都过去四五天了，林枫还没有回来，这可把林英，林渊他们急坏了，这才派人去找。

　　看着林英和林渊悲愤的样子，轩辕枫安慰着说道，“两位，事情已经到了这一步，你们还是节哀吧，至于说报复的事情，我想你们还是要三思，以林家现在的情况，想要报复，只会造成更大的损失。”

　　毕竟那林枫也是和自己长得一模一样，虽然没有见过一面，不过轩辕枫也不想他的家人为了替他报仇也将性命搭进去，这才好心的劝了一句。

　　林英，林渊两个人听了轩辕枫的话，两个人也冷静了下来，他们知道轩辕枫说的很对，以他们林家现在的实力，想要报复实在太难了。

　　“那好，事情已经跟你们说明白了，我也该走了。”轩辕枫见到林渊他们冷静了下来，也不愿意在这里多停留，准备离开了。

　　听了轩辕枫的话，林渊和林英的脸色一变，他们已经知道轩辕枫是从玄黄大世界之外的小世界来的人了，心中自然明白这代表着什么。

　　噗通，林英和林渊同时跪在了轩辕枫的面前，挡住了轩辕枫的去路。

　　“你们这是做什么？”轩辕枫见到这样的情况，皱眉说道。

　　林渊跪在轩辕枫的前面，神情极为悲伤，双眼中都溢出了眼泪，有些哽咽的对轩辕枫说道，“我知道这个要求很过分，不过还请你救救林家，为枫儿报仇！”

　　一个能够开辟一方小世界，并且打通与玄黄大世界通道的人，即便他现在实力还很弱，但是潜力无限，将来必定有不凡成就！

　　林家唯一的希望已经破灭了，如今林渊和林英只能将希望寄托在轩辕枫身上了，因为轩辕枫和林枫长的实在是太像了，如果轩辕枫肯留在林家，冒充林枫，他们林家必然会因为轩辕枫而崛起。

　　轩辕枫看着跪在地上的两人，听着他们恳求的话，思考了良久，最终还是点头了。


第453章 青木诀

　　轩辕枫之所以答应留下来，不是因为被林英，林渊的话感动，而是因为轩辕枫现在的确是无处可去，先前他说要走，也不过是为了让林英他们挽留罢了。

　　而且那个林枫与轩辕枫长的一模一样，就凭这一点，轩辕枫都不能坐视不理，为林枫报仇那是一定的，另外，轩辕枫留下还因为他现在需要修炼灵诀。

　　玄黄大世界无边无际，要走出这小小的巨木镇，首先要拥有至少灵士的力量，这样出去闯荡才能够有一点点自保的力量。

　　见到轩辕枫答应了，林渊和林英连忙向轩辕枫拜谢，见状，轩辕枫对他们说道，“我可以答应留下来，也可以为林枫报仇，不过我不会冒充他，不管在什么地方，我的名字只有一个，那就是轩辕枫。”

　　听了轩辕枫的话，林英和林渊都露出了为难的神色，他们的意思就是让轩辕枫冒充林枫，如果轩辕枫不用林枫的名字，那怎么可以呢？

　　“放心吧，我和林枫长的一模一样，就算我坚持叫轩辕枫，别人也会以为我是林枫。你们可以对外说我去打猎受了重伤，脑子有点不正常。”轩辕枫见到林渊他们为难的样子，提出了一个办法。

　　听了轩辕枫的话，林渊和林英点了点头，轩辕枫说的没错，整个巨木镇的人都见过林枫，所以不管轩辕枫说自己叫什么，他们都会以为轩辕枫是胡说。

　　见到林渊，林英点头，轩辕枫向他们说道，“都起来吧，去安慰一下林夫人，丧子之痛，怕是她一时半会儿还接受不了。”

　　听了轩辕枫的话，林渊和林英两人又是都一脸悲愤，显然，林枫的死对他们的打击实在太大，此时心中对柳家充满了仇恨。

　　林渊匆匆离去安慰他的夫人了，而林英则是留了下来，见状，轩辕枫向林英问道，“你们林家有没有炼体灵诀，我的灵诀在这里不起作用。”

　　“我们青木帝国大帝颁布了一部青木诀，所有青木帝国的子民在炼体阶段都要修炼这部灵诀。”林英听了轩辕枫的话，收起了悲伤，平静的回答。

　　闻言，轩辕枫双眸一亮，他现在最需要的就是修炼灵诀，刚才只是随便问问，没想到这林家还真有，于是连忙说道，“太好了，能不能拿给我修炼？”

　　林英听了轩辕枫的话点了点头，他们还要依靠轩辕枫振兴林家，还要靠轩辕枫为林枫报仇，自然会尽量满足轩辕枫的要求，况且这青木诀更是人尽皆知的灵诀，自然没有必要隐瞒。

　　玄黄大世界的修士，在未满十六岁之前都要修炼炼体灵诀，只有将肉身修炼的足够强大，那么在十六岁成年测试资质的时候才会有更好的表现。

　　很快，林英将一本秘籍拿了过来，正是青木诀。

　　轩辕枫接过青木诀就翻看了起来，林英则是站在一边看着轩辕枫，他很想知道轩辕枫的资质如何，只有两个月的时间就要去书院测试了，轩辕枫能够将这青木诀修炼到第三层的境界吗？

　　原来这青木诀一共九层，青木帝国大帝颁布的只是前面三层，只不过这三层就足够所有子民十六岁之前修炼的了，想要修炼更高层次的青木诀，就需要通过书院的测试才行。

　　三层青木诀很快就看完了，轩辕枫露出了笑容，随即便开始按照青木诀上记载的方法开始修炼了起来，对于有丰富修炼经验的轩辕枫，这青木诀实在是太简单了。

　　轩辕枫在盘古大神开辟的小世界中已经将三千大道全部悟透，境界自然极高，只是化龙诀和驭龙诀不适合玄黄大世界，所以他先前才没办法修炼。

　　现在得到了青木诀，自然就可以修炼了。

　　这个青木诀是炼体灵诀，修炼这部灵诀就是攫取天地间的灵气来滋润肉身，打通体内的灵脉，首先要打通双脚，双手这四极灵脉，最后要打通大脑灵脉，使得灵力贯通全身，让身体每一个部分都受到灵力的滋润。

　　在这玄黄大世界的天地间有着无穷无尽的灵气，这是要比混沌元气更加高级的能量，而之所以被称为灵气，则是因为这种能量都具备灵性，很难被攫取，吸收。

　　像是盘古大神开辟的小世界，混沌元气也极为浓厚，但是混沌元气就像是一潭死水，只要拥有修炼法诀，就能够攫取，吸收和炼化。

　　但是在这玄黄大世界的天地灵气，却像是狡猾的鱼儿一般，即便拥有灵诀也很难捕捉到天地灵气进行吸收炼化，所以在玄黄大世界，修炼是件很困难的事情。

　　当然，这是相对没有修炼资质的人说的，而拥有修炼资质的人，则会对天地灵气有着极大的亲和力，会让天地灵气主动投怀送抱，修炼起来自然事半功倍。

　　天地灵气有各种各样的属性，修炼的人也同样有各种各样的属性，当一个修士在某方面的属性极为强烈的话，那么他就会对这种属性的灵气有极大吸引力。

　　所以在炼体阶段其实也就可以看出一个人的修炼资质如何了，如果这个人能够轻易攫取天地灵气，那就说明这个人的修炼资质不会差了。

　　只不过修炼资质好不代表就一定能够通过书院的测试，因为书院测试的有修炼资质的人是否拥有武魂，只有觉醒了武魂的人，才能够通过书院的测试。

　　武魂，玄黄大世界所有修士都需要具备的东西，只有拥有强大的武魂，才能够拥有强大的灵技，拥有翻天覆地的力量。

　　拥有修炼资质的人不一定会觉醒武魂，只不过修炼资质好的人更加容易觉醒武魂罢了，林枫正是因为拥有极好的修炼资质，才会为他招来了劫数。

　　林枫的修炼资质极好，从小修炼青木诀，与天地间的木属性灵气有极大的亲和力，修炼起来极快，在前两年就已经将青木诀修炼到第三层大圆满了。

　　也正是因为这样，杨家，柳家才会对林枫忌惮，担心林枫会真的觉醒武魂，这才想出了毒计，设计陷害了林枫，让其葬身在猛士之口。

　　轩辕枫从青木诀上已经知道了关于武魂的事情，知道修炼青木诀，攫取天地间的木属性灵气，对于滋养自身有极大好处，可以大大提高武魂的觉醒机会。

　　不过轩辕枫却对武魂这件事情没有太在意，他现在只想提升肉身力量，只有拥有了力量，才会让他安心。

　　心念一动，轩辕枫催动了元神力量，开始感知天地间存在的木属性灵气，轩辕枫的肉身力量和法力在玄黄大世界的天地法则压制下已经消逝，不过元神力量还剩下一些，并且轩辕枫的肉身也依旧是分身亿万的境界，只不过现在无法发挥出这个神通罢了。

　　催动元神力量，轩辕枫迅速的感知到了天地间的木属性灵气，然后就按照青木诀记载的方法，开始与木属性灵气沟通，攫取着木属性灵气。

　　轩辕枫是混元圣体，不管是什么属性的能量，都能够攫取，吸收，在这一点上根本不用担心，所以随着轩辕枫运转灵诀，天地间一丝丝木属性灵气就向着轩辕枫涌来，被轩辕枫迅速吸收了进去。

　　林英也是修炼了一辈子的青木诀，自然能够感知到轩辕枫正在攫取木属性灵气，这让林英一下子就睁大了眼睛，他没想到轩辕枫只是瞬间就已经开始攫取木属性灵气了。

　　要知道就算是林枫的资质，那也是用了大半年的时间才开始攫取到木属性灵气，真正的开始修炼青木诀的，而轩辕枫居然一瞬间就做到了，这也太不可思议了。

　　因为知道轩辕枫是从玄黄大世界之外的小世界来的人，林英早就确定这样的人在修炼上肯定会很不凡，但是他没想到居然会这样！

　　短短一瞬间就开始攫取木属性灵气，这到底是怎样的修炼资质啊？林英心中充满了惊喜，同时双拳握的紧紧的，心中想着他的孙子林枫。

　　“枫儿，这是你在天有灵为林家带来的希望吗？你放心吧，爷爷一定会为你报仇，一定！”林英在心中默默发誓。

　　盘坐在地上的轩辕枫自然不知道林英想些什么，他只感觉一丝丝木属性灵气进入了自己的身体，虽然只有一丝，但其中蕴含的能量实在是太庞大了。

　　不过好在轩辕枫的肉身够坚挺，木属性灵气也算温和，所以在青木诀的运转下，渐渐的化作灵力，开始滋润轩辕枫的肉身，冲击轩辕枫的灵脉。

　　灵脉其实就是经脉，以灵力打通双手灵脉，便能够让人拥有无穷力量，打通双脚灵脉，就可以让人拥有极速，甚至随着灵力提升，还能够飞天遁地。

　　不过轩辕枫早就将肉身修炼到至高境界，全身经脉没有一处不是贯通的，所以根本不需要再次打通，炼化的灵力直接就在轩辕枫全身上下所有灵脉内穿行起来。

　　渐渐的，轩辕枫双手，双脚，躯干和脑袋上出现了一道道绿色光线，这让看到这一幕的林英再次瞪大了眼睛，不敢相信的看着这一切。

　　林英修炼了一辈子的青木诀，也只是将双手灵脉各打通了一条，拥有五百斤的力量，并且灵力少的可怜。

　　而林枫将青木诀修炼到第三层大圆满，也只是将双脚，双手的灵脉各打通了一条灵脉罢了。

　　但是现在他看到了什么？

　　轩辕枫居然在瞬间就将全身上下所有的灵脉都打通了？

　　林英觉得自己一定是眼花了。


第454章 柳婷

　　在玄黄大世界，炼体灵诀的最大作用就是汲取灵气，滋润肉身，打通灵脉，只有拥有强大的灵力，才能够支撑自身武魂来施展灵技。

　　只是想要打通灵脉极为困难，不仅需要好的修炼资质，更需要有坚忍不拔的性格才可以，一旦因为困难在中途放弃，那么就再也不会有什么成就了。

　　由于玄黄大世界的天地法则极为强大，在玄黄大世界出生的人，体内灵脉自然也坚固的很，所以想要打通灵脉需要花费很多的心血。

　　但是轩辕枫并不是玄黄大世界的人，在盘古大神开辟的天地中，他已经将肉身修炼到至高境界，全身上下所有的灵脉早就畅通无阻，根本不需要再浪费时间了。

　　现在轩辕枫只需要汲取天地灵气，炼化成灵力，然后滋润肉身，提升力量就可以了，只是轩辕枫没想到他这一修炼却是让林英都傻眼了。

　　看着轩辕枫身上闪烁着绿光的一道道灵脉，林英先是惊骇，随后狂喜，轩辕枫有如此天赋，那就一定可以觉醒武魂，一定可以加入书院，一定可以为林枫报仇！

　　林英激动的看着轩辕枫，心中对轩辕枫的信心越来越强烈。

　　而轩辕枫则是一遍又一遍的催动着青木诀，汲取着天地间的木属性灵气，炼化成灵力在自己周身所有灵脉内穿梭，每运转一个大周天，轩辕枫就感觉自己的力量增强了不少，这让轩辕枫非常高兴。

　　只不过这玄黄大世界的天地灵气虽然极为浓厚，他身为混元圣体也能够吸收各种属性的灵气，奈何他现在只有青木诀，也就只能够吸收木属性的灵气。

　　这样一来，修炼速度自然就变得很慢了，这一点让轩辕枫有些不爽，不过也只能先这样凑合了，至少目前这青木诀已经够用了。

　　感觉着自己肉身力量不断提高，玄黄大世界的重力法则对他的压制渐渐减少，轩辕枫觉得身体轻松了不少，这让轩辕枫修炼的更加起劲了。

　　将青木诀运转了三百六十个大周天后，轩辕枫体内灵力已经不少了，青木诀第一层也被轩辕枫修炼到了大圆满境界，于是轩辕枫就停了下来。

　　操纵着灵力灌注到丹田气海，准备以丹田气海承载灵力，然而让轩辕枫不可思议的一幕发生了，所有灵力进入丹田气海竟然都被天地珠吸收了。

　　虽然灵力不多，但那也是轩辕枫辛苦修炼来的啊，居然就这样被天地珠吞噬了，自然让轩辕枫非常生气，然而就在这个时候，轩辕枫他发现自己居然和天地珠又有了联系。

　　发现了这个事情的轩辕枫心中一喜，连忙催动元神力量进入天地珠，凝聚出了一个分身之后，轩辕枫看着被吞噬进来的灵力正在与这个天地间的混沌元气融合，同化，顿时就睁大了眼睛。

　　难道说自己在玄黄大世界修炼来的灵力能够滋润天地珠，使得天地珠内的混沌元气渐渐转化成灵力吗？如果这样的话，他岂不是发了？

　　这一处混沌元气的变化，立刻就引起了诸位大能的注意，道祖鸿钧，杨眉老道，祖龙，各位天地至尊迅速出现在轩辕枫的面前。

　　“你小子到玄黄大世界了？”祖龙向轩辕枫问道。

　　看着那一处混沌元气正在与一股蕴含着浩瀚能量的气团融合着，众人自然都看出轩辕枫已经到了玄黄大世界，要不然不可能会有这样的变化。

　　闻言，轩辕枫点了点头，随即将他在玄黄大世界所遇到的事情都说了一遍，最后向他们说道，“我现在还没有能力召唤你们出去，不过也用不了多长时间了，你们以后要多淬炼肉身，到了玄黄大世界，法力和神通都会消失，只能靠肉身。”

　　听了轩辕枫的话，杨眉老道，道祖鸿钧和祖龙等人都点了点头。

　　“那我就先回去了。”见到众人点头，轩辕枫不再多停留，直接消失了。

　　元神回归，轩辕枫缓缓的睁开了眼睛，却看见林英正一脸焦急的看着轩辕枫，看见轩辕枫睁开眼睛，连忙对轩辕枫说道，“你怎么了？为什么修炼的灵力会突然消失了？”

　　先前轩辕枫将灵力灌注到丹田气海，被天地珠吞噬，而在林英的眼中，却是轩辕枫全身灵力迅速消散，最后竟然一点都感应不到了。

　　一般的修士，在修炼出了灵力以后，会让灵力留在灵脉中，不断的淬炼和滋润灵脉，哪里会像轩辕枫这样消失不见呢？

　　所以见到这样的情况，林英当然着急，他还想着轩辕枫为林枫报仇呢，要是轩辕枫修炼来的灵力都会这样消失，那还怎么报仇呢？

　　轩辕枫听了林英的话，笑了笑，随即心神一动，直接将被天地珠吞噬的灵力召唤了出来，再次在他的全身灵脉内流转，一丝丝绿光再次从他身上释放。

　　见状，林英再次睁大了眼睛，他不明白轩辕枫怎么可以将灵力隐藏起来，让他一点都觉察不到的，不过林英知道这不是他应该问的事情，只要轩辕枫的灵力没有消失，那就够了。

　　放心下来的林英对轩辕枫说道，“你就住枫儿以前住的院子，你看行不行？”

　　轩辕枫听了林英的话，点了点头，对林英说道，“这些都是小事情，不过我有点饿了，麻烦你让人给我准备点吃的吧。”

　　在盘古小世界，轩辕枫自然不需要吃东西了，但是在这玄黄大世界，轩辕枫还没有修炼到辟谷的境界，所以现在已经感觉到饿了。

　　闻言，林英带着轩辕枫先去林枫以前住的地方住了下来，然后就吩咐小狗子去给轩辕枫做了些食物送了过来，只不过此时小狗子脸上依旧带着悲伤。

　　一边吃着小狗子送来的食物，轩辕枫一边对小狗子说道，“小狗子，我知道你为你们少爷伤心，不过你放心，我一定会为你们家少爷报仇的。”

　　小狗子听了轩辕枫的话，噗通一声就跪在了轩辕枫面前，对轩辕枫说道，“求求您了，一定要杀了柳婷，为小少爷报仇！”

　　虽然柳婷是受到柳家指使，但是在小狗子心里，就是柳婷害了林枫，所以将全部的恨意都放在了柳婷身上，要不是他没有修炼天赋，没有力量，他早就去找柳婷拼命了。

　　“好了，起来吧，这件事情你不用担心，我一定会去做，不过暂时这件事情不能够让任何人知道，懂了吗？”轩辕枫向小狗子吩咐道。

　　小狗子虽然是一个仆人，不过却很聪明，听了轩辕枫的话，立刻就明白了轩辕枫的意思，点了点头，对轩辕枫说道，“您的意思是要麻痹柳家吗？”

　　闻言，轩辕枫点了点头，不再多说其他，继续大吃了起来，修炼青木诀，虽然可以汲取天地灵气淬炼肉身，不过在现阶段，快速补充气血，增加力量还要靠食物。

　　“看来我又要去做一回猎人了。”轩辕枫自言自语着。

　　普通食物对于血气的提升很有限，必须要去打猎才行，不过这件事情不着急，还有两个月的时间就要测试武魂了，还是先将这件事情应付过去再说吧。

　　小狗子见到轩辕枫吃完后，将碗筷收拾了出去，随后林英和林渊又走了进来，轩辕枫见到林渊的脸上也还带着悲愤，毕竟是丧子之痛，也可以理解。

　　林英看见轩辕枫，从口袋里掏出了一块晶莹如玉的石头，只有拇指盖儿大，不过其中却蕴含着极为庞大的木属性灵气，让轩辕枫明白了这是什么。

　　“这是我们林家最后一块木灵石了，希望能对你有点用吧。”林英向轩辕枫说道。

　　在林家鼎盛的时候，也拥有几条品质很好的灵石矿脉，只是很可惜，随着林家的没落，这些灵石矿脉都被柳家和杨家抢去了。

　　将拇指盖儿大的灵石接了过来，轩辕枫看着林英和林渊，忽然想到了自己的父亲轩辕啸，当初轩辕啸为了给他弄到一块灵石，那也是受尽了屈辱。

　　没有多说什么，轩辕枫只是点了点头，就将灵石收了起来。

　　就在这个时候，小狗子忽然又跑了进来，向林渊，林英说道，“老爷，柳婷来了！”

　　说这话的时候，小狗子一脸恨意，双拳握的紧紧的，而林英和林渊听了也是怒气爆发，林渊大喝一声，“这个贱人，她居然还敢来！”

　　“她当然敢来，以你们林家现在的情况，他柳家就算是直接将你们林家灭了，谁又敢说什么？”轩辕枫听了林渊的话，平静的说道。

　　林渊和林英听了轩辕枫的话，都沉默了下来，他们知道轩辕枫说的没错，以林家现在的情况，别说去找柳家报仇了，就算是苟延残喘，还要看人家给不给机会！

　　“让她进来吧，你们就当不知道林枫身死这件事，绝对不能够在柳婷面前暴露了。”轩辕枫对林渊，林英说道。

　　听了轩辕枫的话，虽然心中极度不甘，不过这个时候也没有什么办法了，只能让小狗子去将柳婷请了进来，而林渊，林英不想见柳婷，直接离开了。

　　没多久，一个亭亭玉立的少女出现在了轩辕枫的面前。

　　这个少女自然是柳婷，柳家家主的独女，不仅人长的漂亮，修炼天赋也是极好，在巨木镇，能够与之相比的也就杨家的杨林以及被她害死的林枫了。


第455章 青木书院

　　少女亭亭玉立站在轩辕枫的面前，脸上带着笑容看着轩辕枫，完全没有因为看见“林枫”还活着的惊讶，这让轩辕枫明白这个柳婷心思够深沉。

　　“枫哥你回来了啊？抓到那头虎蛟了吗？”柳婷看着轩辕枫，一脸期盼的问道。

　　闻言，轩辕枫装着咳嗽了几声，随即向柳婷说道，“没有，那虎蛟太厉害，要不是我跑得快，就会死在他的利爪之下了，不过我也受了重伤，休养了几天才可以走回来的。”

　　“枫哥，你受伤了吗？哎呀，都怪我不好，要是我在外面等着你就好了。”柳婷听到轩辕只是受重伤，双眸中闪过一丝遗憾，随即关心的问道。

　　听了柳婷的话，轩辕枫摆了摆手，随即笑着说道，“多谢你的关心，已经没有什么大碍了，再休养一段日子就好了，还有两个月就要去测试了，你要好好修炼，不要操心我的事情了。”

　　柳婷听了轩辕枫的话，点了点头，对轩辕枫说道，“那枫哥你多休息吧，咱们书院测试的时候再见吧。”

　　说完柳婷转身就离开了，她来这里本来就是打探林枫的情况，并不是真正关心林枫，所以在得到了她想要的东西，自然也就不愿意再继续逗留下去了。

　　等到柳婷离开了之后，林英和林渊才再次走进轩辕枫的院子，林渊向轩辕枫问道，“那个贱人没看出什么吧？”

　　“放心吧，只要我不说出自己的名字，没有人会认为我不是林枫。”轩辕枫听了林渊的话，平静的说道。

　　林渊和林英听了轩辕枫的话，都点了点头，心里放心了不少，见状，轩辕枫继续说道，“这段时间我会一直在这里修炼，没有什么事情的话，不要来打扰我。”

　　如今林家的希望都在轩辕枫的身上，林渊和林英自然没有异议，听了轩辕枫的话后都退了出去，而轩辕枫吃饱喝足后又开始修炼了起来。

　　运转青木诀，汲取天地间木属性灵气，淬炼肉身，滋润灵脉，提升力量，这不是一朝一夕就能够完成的，尤其是在玄黄大世界的天地法则之下，更加困难。

　　以往在盘古小世界的时候，轩辕枫在修炼的时候，力量都是飞速增长，在他离开盘古小世界之前，抬手间拍碎日月星辰都不是问题！

　　只是现在轩辕枫的力量却如同蜗牛爬一样，增长的极为缓慢，用了将近一个月的时间，轩辕枫才拥有了将近两千斤的力量。

　　感受着体内的力量，轩辕枫虽然不是很满意，不过如今轩辕枫已经将青木诀修炼到了第三层大圆满的境界，让身体拥有两千斤的力量已经是极限了。

　　如果能够拥有后面的修炼灵诀，轩辕枫的力量自然还能够继续增长下去，只是很可惜，他现在还不是书院弟子，暂时没有办法弄到青木诀后续部分。

　　当然，凭借青木诀前面三层，轩辕枫依旧是可以汲取天地灵气，炼化成灵力，只是速度会很慢罢了，不过不要紧，轩辕枫全身灵脉都已经贯通，在这方面有着极大的优势。

　　在炼体阶段，主要是汲取天地灵气，炼化成灵力，打通体内灵脉，在这个过程中，灵力会随之不断消耗，但是轩辕枫却不需要打通灵脉，所以他炼化的灵力自然不会消耗，全部都储存在了天地珠内。

　　这样一来，即便是同为灵徒三阶，轩辕枫的灵力也是要比同阶的人庞大很多！

　　没错，轩辕枫只用一个月的时间就将青木诀修炼到了第三层大圆满，达到了灵徒三阶的境界，恢复了“林枫”原本应该有的实力。

　　“我决定去巨木森林一趟，在书院测试之前会回来。”轩辕枫向林渊和林英说道。

　　轩辕枫现在急需增长力量，所以早就决定要去打猎，如今双臂拥有两千斤的力量，倒也是可以去闯荡一下了。

　　林渊和林英听了轩辕枫的话，都没有阻止轩辕枫，因为轩辕枫只修炼一个月就已经比他们强了，而且他们还知道轩辕枫不仅肉身力量强，灵力更强，自然不会担心轩辕枫会有危险。

　　“记住，不要太深入，咱们这巨木森林虽然不算大，不过也是有些厉害的凶兽。”林英有些放心的告诫轩辕枫。

　　听了林英的话，轩辕枫点了点头，随即就独身前往了巨木镇西边的那座巨木森林。

　　轩辕枫开天成功，打通了盘古小世界与玄黄大世界的通道，这个通道的尽头就在巨木森林当中，只不过那一处迷雾，在轩辕枫走出来之后就消失不见了。

　　在巨木森林里转悠了很长时间都没有找到那一处迷雾后，轩辕枫终于确定那一处迷雾彻底消失了，这让轩辕枫有些懊恼起来。

　　“怎么就消失了呢？这让我以后怎么回去啊？”轩辕枫看着空荡荡的森林，气愤的大叫着。

　　本来轩辕枫还想着看看能否可以从这里再回盘古小世界，没想到那一处迷雾区域居然不见了，让轩辕枫的想法彻底的破灭了。

　　如今轩辕枫只能用元神力量回到天地珠内的盘古小世界，本体却还办法回去，眼下那一处迷雾区域也不见了，轩辕枫岂不是真的就回不去了？

　　看着眼前这一片空荡荡的森林，轩辕枫叹了一口气，现在也只能走一步看一步了，或许等到他实力提升了以后就能回去也不一定啊。

　　嗷呜！

　　就在轩辕枫看着前面的时候，在他的身后忽然传来一声巨吼，轩辕枫转身一看，却是一只有着蛟龙身躯，却长着一个老虎脑袋的凶兽出现在了他的面前。

　　虎蛟，二级凶兽，力量强大并且刀枪不入。成年虎蛟身长十米，拥有万斤巨力，喜欢吃人，是极为危险的一种凶兽。

　　只不过出现在轩辕枫面前的这个虎蛟才两三米长，显然还没有成年，只是一个虎蛟幼崽，不过即便是这样，这头虎蛟也应该有两三千斤的力量。

　　轩辕枫看见居然是一头虎蛟，双眸顿时一亮，这虎蛟虽然凶悍，不过也是气血极为强大的凶兽，服用虎蛟的血肉，可以极大的提升力量。

　　直接抽出了背后的混沌开天斧，轩辕枫直接向着虎蛟冲了过去，一斧子就向虎蛟那布满鳞片的脖子砍去，这虎蛟是刀枪不入，但那也要看是什么样的刀枪，混沌开天斧可不是普通刀剑可以相比的！

　　在向前冲的一瞬间，轩辕枫直接调动了天地珠内的灵力，灌注到双腿灵脉上面，顿时，轩辕枫的速度增加了好几倍，留下一道道的残影，出现在虎蛟前面。

　　噗嗤一声，混沌开天斧就劈开了虎蛟的脖子，鲜血迸射，喷出了很远。

　　虎蛟显然没想到轩辕枫的速度和力量会这样大，直接就被轩辕枫劈开了脖子，随着鲜血横流，这头虎蛟的力量迅速消散，最终轰然倒在了地上。

　　“哈哈，看来本少爷的这份手艺还没有生疏！”轩辕枫看着虎蛟的尸体，大笑着。

　　随即轩辕枫赶紧将这虎蛟肉身收拾了一下，找了一个地方架火就烤了起来，至于虎蛟的皮，轩辕枫也收了起来，准备回去交给林英和林渊。

　　含冤而死的林枫就希望能够打到一头虎蛟，拿虎蛟的皮回去给林英，林渊做一件护甲，如今轩辕枫也算是完成了他的这个小小心愿。

　　将整个虎蛟的肉都吃了之后，轩辕枫发现自己的力量确实是提升了不少，这让轩辕枫很高兴，休息了一阵之后，就向着巨木森林深处走去。

　　一个月后，在青木书院测试的前一天晚上，轩辕枫回到了林家。

　　看着浑身都是血迹，风尘仆仆，极为狼狈的轩辕枫，林英和林渊都担心了起来，不过看见轩辕枫似乎没有受伤，这才稍微放心了下来。

　　“这些兽皮是给你们的，有用的就留下，没用的就拿去卖了吧，换点灵石，你们两个也好修炼。”轩辕枫将背后一大捆兽皮扔在了林渊，林英的面前。

　　随后轩辕枫就让小狗子准备洗澡水，自己去洗澡去了，而林渊和林英看着地上那一捆足有十几张的兽皮，全部都傻眼了，虽然没有亲手猎杀过，不过那些兽皮是什么凶兽的，两人还是很清楚的。

　　只是看着这些兽皮，林渊和林英都倒吸了一口冷气，他们没想到轩辕枫居然能猎杀这样的凶兽，要知道这里面可是有三级，四级和五级的凶兽啊，甚至连六级凶兽的兽皮都有一张！

　　六级凶兽，即便是幼崽，那也是拥有万斤巨力，居然就这样被轩辕枫斩杀了？想到这些，林英，林渊打了一个激灵，随后都激动的大笑了起来。

　　阳光明媚，秋风袭人，第二天，轩辕枫在林渊，林英的带领下前往青木书院，参加书院的测试，此时两个人红光满面，充满了自信，他相信轩辕枫一定会在今天绽放异彩！

　　青木书院是青木帝国创办的书院，遍布整个青木帝国，即便是巨木镇这样的偏远小镇，也同样有青木书院，只不过这个青木书院中只有一个院长和一个老师罢了。

　　一大清早，在青木书院前面就聚集了很多人，除了杨家，柳家的人外，还有巨木镇上的普通住户，他们也是有权利参加书院测试的。


第456章 冲突

　　轩辕枫一身白衣站在众人的身后，背后站着林英，林渊和小狗子三人，如今轩辕枫越来越喜欢白衣了，因为这样穿起来非常的骚包，他很喜欢这样的感觉！

　　巨木镇虽然不大，却也有几百户人，每年够年龄参加测试的人自然不少，尤其是杨家，柳家这样的大家族，每年更是有不少子孙达到年龄，所以在以往的时候，青木书院的学生基本上都是从三大家族的子孙。

　　不过这也是很正常的事情，家族庞大，底蕴雄厚，自然就可以有更多的修炼资源，就拿灵石矿脉为例，杨家和柳家霸占了整个巨木镇所有的灵石矿脉，这样一来，杨家和柳家的子孙修炼起来自然比其他人快很多。

　　而普通人家就只能靠自己汲取天地灵气来修炼，进展当然会很慢，这样的话，即便是达到了十六岁，武魂也不一定会觉醒，更不能加入书院。

　　看着杨家和柳家的众人站在最前面，轩辕枫自然是没什么，不过林英和林渊却是早就握紧了拳头，为了彻底的将林家排挤出三大家族，他们居然狠心害死了林枫，这份仇恨，林英，林渊说什么都无法忘记。

　　青木书院位于巨木镇的正中央，不仅占地面积最大，而且环境也是最好的，庞大门房矗立在众人前面，在牌匾上写着“青木书院”四个大字。

　　咯吱，咯吱，就在这个时候，青木书院的大门打开了，从里面走出了四五个穿着青木书院院服的学生，都已经十七八岁的样子，加入书院已经两三年了，而这几个学生正是杨家和柳家的子孙。

　　在这四五个学生中年纪最大的一个是杨家的杨森，三年前成功觉醒了武魂，进入了书院，如今在书院修炼三年，已经是灵徒八阶了，只要突破灵徒九阶，再成功晋升灵士，这杨森就能够进入大宥城的青木书院学习了。

　　灵徒八阶，这已经是如今巨木镇年轻人中最强的一个了，所以这杨森自然神采飞扬，一副目中无人的样子，背着双手站在前面，看着眼前的众人。

　　“所有十六岁的都进来吧，家人不许跟着，都在外面等着。”杨森神色冷淡，向着在场众人说道。

　　随着他的话落，杨家，柳家各自走出了十几个年轻人，其中与林枫其名的柳婷，杨森正在其中，剩下还有十几个普通人家的孩子，也跟着走了出去。

　　轩辕枫向林英，林渊点了点头，对他们说道，“放心吧，我不会让你们失望的。”

　　说完轩辕枫就向着前面走去，在走到大门前面的时候，站在那里的杨森看了轩辕枫一眼，双眸寒光一闪，向轩辕枫说道，“你就是林枫？”

　　轩辕枫听了杨森的话，看了杨森一眼，平静的说道，“你有什么事情？”

　　见到轩辕枫居然是这样的态度，杨森双眸中寒光一闪，对着轩辕枫大喝道，“书院不许带武器进去，将你的长剑和斧子交出来吧。”

　　说完就伸手要去夺轩辕枫的长剑和斧子，见状，轩辕枫一伸手就抓住了杨森的手，看着杨森，轻轻说道，“书院什么时候有这个规定的？还是说书院已经是你们杨家的了？你杨森已经可以为书院制定规矩了？”

　　杨森见到轩辕枫居然敢抓自己的手，并且还敢反驳自己，心中顿时就冒火了，本来只想羞辱一下轩辕枫，不过现在肯定不能就这样算了！

　　他杨森现在是灵徒八阶，在整个巨木镇都算得上是高手了，轩辕枫居然敢跟他叫板，这不是找死吗？于是杨森立刻用力，想要让轩辕枫出手。

　　然而接下来杨森的脸色就变了，因为他发现不管他怎么用力，居然都无法挣脱轩辕枫的手，而且轩辕枫抓住他的手臂，居然已经让他感觉到了疼痛！

　　灵徒八阶的杨森，已经将身体淬炼的很结实了，寻常刀剑都无法伤到他，如今却被轩辕枫抓的一阵阵剧痛，这让杨森如何能够受得了？

　　轰隆，灵徒八阶的灵力从杨森的体内释放了出来，杨森双手各有两条灵脉绽放出了耀眼光芒，这使得杨森的力量大增，被轩辕枫抓住的手臂一震，这是要将轩辕枫手臂废了的节奏啊！

　　看见这一幕的众人都惊呼了起来，不过杨家和柳家的那些人却都是一阵冷笑，一副幸灾乐祸的样子，林渊和林英自然是一脸担心的样子。

　　然而就在这个时候，咔嚓一声骨头碎裂的声音响起，杨家和柳家的人还以为是杨森震断了轩辕枫的手臂，然而下一刻，却是杨森惨叫了起来。

　　“啊！我的手断了！”杨森大声惨叫着。

　　见状，杨家和柳家的人都愣住了，杨森可是灵徒八阶啊，灵力雄厚，而轩辕枫只是灵徒三阶，而且这还是在杨森施展灵力，轩辕枫没有施展的情况下啊！

　　在所有人心中断手臂的绝对应该是轩辕枫，而不是杨森！

　　只是结果出乎了所有人的预料，轩辕枫居然连灵力都没有用，光凭肉身力量就将杨森的手臂掐断了，这是有多大的力量啊！

　　杨家家主杨万里，灵徒九阶的高手，今天也在这里，杨森正是他的大儿子，见到这一幕的杨万里自然大怒，“小杂种，你找死！”

　　话落，杨万里直接调动全身灵力，灌注到了双手上面，一掌向着轩辕枫拍了过去，虽然很愤怒，不过杨万里也不是傻子，轩辕枫能够不用灵力就将杨森的手臂掐断，绝对不简单，所以一上来就用了全力。

　　林家绝对不能够再出一个天才了，所以轩辕枫必须要废掉！

　　杨万里灵徒九阶的实力，双臂三条灵脉全部贯通，这一掌的力量足有五千斤，带着呼呼风声，就向轩辕枫的丹田气海拍去，明显是要废了轩辕枫。

　　见状，轩辕枫双眸一寒，随即灵力涌出，灌注到右脚，只见轩辕枫的右脚光芒一闪，接着一脚就踹在了杨万里的小腹处，将杨万里踹了回去。

　　噗嗤一口鲜血从杨万里的嘴里喷了出来，随后杨万里落在地上，滚了好几圈才落在地上，接着杨万里就大吼了起来，“我的灵力，我的灵力啊！”

　　轩辕枫这一脚直接踹在了杨万里的丹田气海，也是将杨万里废了，如今杨万里体内的灵力正在迅速消失，这对于一个修士来说是最恐怖的事情。

　　只是这么一小会儿的时间，杨森的手臂被打断，杨万里被废，在场所有人似乎都有些反应不过来了，一个个都呆呆的看着轩辕枫，有惊疑，有羡慕，更有恐惧。

　　明明轩辕枫身上没有任何灵力的波动，但是他为什么这样厉害呢？

　　所有人都不明白，只是呆呆的看着轩辕枫，而人群中柳家家主柳云峰看见这一幕，双眸也是缩了缩，脸色变得无比阴沉了起来。

　　林英，林渊虽然从轩辕枫带回来的兽皮就知道轩辕枫很厉害，但是一脚就将杨万里废了，也同样震惊了他们，不过在震惊之余却是狂喜，林枫的仇终于报了一些。

　　虽然林枫的死是出自柳家的柳婷，不过杨家肯定也逃不了干系！

　　书院大门这里的动静，自然是引起了书院内的人注意，先前进去的人又都走了出来，并且一起出来的还有一个白胡子老头儿和一个年轻女子。

　　那个白胡子老头儿身体有些发福，穿着一件青色长袍，一脸笑眯眯的样子，看起来很和蔼，不过他却是这座青木书院的院长，据说已经是灵士九阶的高手了。

　　书院院长名为陈慕白，那个年轻女子是他的女儿，名为陈晓，不仅人长的漂亮，更是灵士五阶的高手，这座青木书院的学生教导任务就落在陈晓手上。

　　“这是怎么回事儿？”陈慕白向杨森问道。

　　杨森听到陈慕白的话，浑身一个激灵，随即立刻跪在了陈慕白的前面，指着轩辕枫说道，“院长，林枫他目无王法，无故打断弟子手臂，更是将家父废了，您一定要为我们做主啊！”

　　杨森的话一出口，陈慕白和陈晓的目光都落在了轩辕枫的身上，两个人双眸精光闪烁，想要看清轩辕枫的实力如何，不过他们失望了，因为轩辕枫身上一点灵力波动都没有。

　　这让陈慕白和陈晓都疑惑了起来，一个一点灵力都没有的人可以将灵徒八阶的手打断？可以将灵徒九阶的杨万里废了？这个玩笑也太大了吧？

　　不过不管怎么样，轩辕枫让陈慕白和陈晓非常的感兴趣起来，极为想要弄清楚轩辕枫到底是怎么做到的。

　　而站在陈慕白，陈晓后面的柳婷和杨林在听了杨森的话后，都不可思议的看着轩辕枫，他们不明白“林枫”为什么这样厉害了！

　　杨林还好些，尤其是柳婷，脸色都发白了，她可是很清楚自己对“林枫”做过什么，要是“林枫”知道了真相，他会不会报复自己呢？这一刻柳婷真的是心乱如麻了。

　　“真是你做的？”陈慕白向轩辕枫问道。

　　闻言，轩辕枫点了点头，承认了下来，今天他本来就是要让“林枫”出名的，所以自然不会隐瞒，而且他知道就算是承认了，陈慕白，陈晓他们也不会对他怎么样的。

　　青木书院创立的目的是为青木帝国挑选天才，才不会管林家，杨家和柳家的纠纷！

　　所以只要轩辕枫表现出足够高的资质和天赋，那么一切都不是问题！


第457章 武魂

　　果然，见到你轩辕枫点头，陈慕白双眸一亮，饶有兴趣的看着轩辕枫，就好像是在看一件璞玉一样，圆脸上的笑容更加灿烂了起来。

　　“院长，你看他承认了，您快将他拿下，为我们做主啊！”杨森这个时候又大叫。

　　只是陈慕白听了杨森的话，看了一眼跪在地上的杨森，平淡的说道，“废物，堂堂灵徒八阶居然打不过灵徒三阶，你有脸告状，老子都没脸听！”

　　杨森听了陈慕白的话，满脸涨红，不过对方是这座青木书院的院长，传说中灵士九阶的高手，杨森自然是不敢跟陈慕白叫板，只能将恨意压下。

　　“院长，是他偷袭，我还没有召唤出武魂，要是我召唤出了武魂，一定可以废了他！”杨森又大声辩驳了起来。

　　闻言，陈慕白双眸一眯，对杨森说道，“杨森，你想废了他？说，是谁给你的胆子，居然敢废了来青木书院测试的学生？”

　　听了陈慕白的话，杨森浑身一颤，随即连忙叩头，对陈慕白说道，“院长，我不是这个意思，您误会了。”

　　冷哼一声，陈慕白没有再去理会杨森，再次将目光看向了轩辕枫，脸上露出笑容的对轩辕枫说道，“林枫是吧？走吧，进去测试武魂，要是你的武魂觉醒了，那你就是青木书院的弟子了。”

　　轩辕枫听了陈慕白的话，点了点头，没去看杨森和杨万里，径直跟着陈慕白，陈晓他们向着里面走去了，剩下其他今天来测试的也都跟着走了进去。

　　“婷婷，你也快进去吧。”柳云峰看见柳婷还站在这里，轻轻的说道。

　　闻言，柳婷这才反应了过来，看了一眼柳云峰，这才赶忙向里面走去，只剩下了杨林，杨森以及杨万里等杨家的众人还站在门口。

　　“林儿，你先进去测试。”杨万里这个时候也平静了下来，让杨林先进去测试。

　　虽然说今天吃了一个天大的亏，不过他是杨家的家主，就算是丹田气海被废，也不会影响到他的地位，况且他还有杨森这样一个灵徒八阶的儿子。

　　看着杨林走了进去，杨万里对已经站起来的杨森说道，“森儿，跟我回家。”

　　杨森本来还想着去找轩辕枫的麻烦，在他看来，他先前之所以会被轩辕枫掐断了手臂，是他大意了，要是他召唤出武魂的话，绝对能够将轩辕枫打残。

　　不过现在杨万里让他回家，杨森向书院内看了一眼，这才不甘心的走了回去，而在路过林英，林渊身边的时候，杨万里，杨森等人都目露凶光，只是这里是书院门口，他们也不好下手，只能暂时将这口气忍了下来。

　　青木书院内，一群人跟着陈慕白和陈晓向着前面走去，轩辕枫就跟在两人身后，在轩辕枫的身后，杨家和柳家的众多子孙都紧紧的盯着轩辕枫。

　　杨森可是如今杨家年青一代的最强者，居然被轩辕枫打断了手臂，这让他们都不敢相信，但刚才他们又都看见了杨森的手臂确实是断了，这又让他们对轩辕枫十分好奇，想要弄清楚是不是轩辕枫做的。

　　书院测试一共就有两项，第一项是力量测试，在书院的演武场上摆放着一块块大小不一的石头，分别是重五百斤，一千斤，两千斤和五千斤的，当然，还有一块最庞大的，重一万斤。

　　力量测试就是看学生能够举起多大重量的石头，在没进入青木书院之前，所有人都修炼青木诀前三层，开辟灵脉，积攒力量，开辟的灵脉越多，积攒的灵力越庞大，拥有的力量也就越是庞大。

　　一般将青木诀第一层修炼到大圆满的境界，用上全身灵力的话，搬起五百斤的巨石应该是没有问题的，而要是将青木诀修炼到第三层，即便是纯粹的肉身力量都可以将五百斤巨石举起来了。

　　杨家和柳家虽然有不少弟子在书院学习，不过他们也不敢随便将青木诀后续部分传授给自己的家族，因为一旦被发现的话，整个家族都会受到严惩。

　　“好了，先开始力量测试。”陈晓是书院教习，负责所有的事情。

　　听到陈晓的话，杨家和柳家的众人都快步走了上去，排好了队伍，准备测试，轩辕枫没有去抢位置，只是静静的站在后面，柳婷就站在轩辕枫的身后。

　　柳婷看着站在前面的轩辕枫，双眸闪烁着复杂的情绪，很想问问轩辕枫刚才到底是怎么回事儿，不过却没有勇气。

　　前面的人一个个测试着，速度很快，毕竟只要举起五百斤的巨石就算过关了，杨家和柳家的子孙自然都没有问题，甚至有几个普通人家的孩子都通过了。

　　只不过力量测试过关很容易，但是武魂觉醒的测试却万中无一，每年能够有一两个可以觉醒武魂就相当不错了。

　　很快就轮到了轩辕枫测试，顿时，所有目光都落在了轩辕枫的身上，只见轩辕枫平静的向着前面走去，越过了五百斤，一千斤和两千斤的巨石，停在了五千斤巨石的前面，这让众人以为轩辕枫要举起这块巨石。

　　这让在场众人都瞪大了眼睛，心里大叫不可能，青木诀前三层根本不可能拥有这样大的力量，然而轩辕枫只是在五千斤巨石前面停了一下就又向前走去。

　　最终轩辕枫走到了万斤巨石的前面，这个举动让陈晓和陈慕白都瞪大了眼睛，他们也不相信轩辕枫可以举起万斤巨石，毕竟轩辕枫只修炼了青木诀前三层。

　　杨林和柳婷更加不相信轩辕枫有这样的本事儿，要知道在三个月前他们还切磋过，当时“林枫”的极限力量也只是五百斤，如今怎么可能达到万斤呢？

　　轩辕枫站在万斤巨石前面，静静的看着眼前的巨石，他倒不是为了自己而显摆，只是想让“林枫”的天才之名更加耀眼罢了。

　　伸手一拳轰在了万斤巨石上面，虽然看起来没有用多大的力量，但是下一瞬间，那庞大的万斤巨石就咔嚓咔嚓的碎裂了起来，转眼间就变成了一地碎石。

　　这一幕震惊了所有人，此时他们终于相信杨森的手臂是轩辕枫打断的了，也相信杨万里是轩辕枫给废了的，如今轩辕枫在他们心中绝对是不可招惹的存在了。

　　“院长，教习，我算过关了吗？”轩辕枫向陈慕白和陈晓问道。

　　听了轩辕枫的话，陈慕白忽然哈哈大笑了起来，然后大步走到了轩辕枫的面前，对轩辕枫说道，“当然算过关了，晓晓，你接着给他们测试，我去给他测试武魂。”

　　“不行，要等我一起去！”陈晓听了陈慕白的话，顿时大声反对。

　　能够用青木诀前三层就修炼来了如此庞大的力量，这“林枫”在修炼上的资质实在是太好了，简直就是逆天，这样的良材美玉，当然要好好把握。

　　如果轩辕枫能够觉醒武魂，那么以轩辕枫的修炼资质，将来必定会大放光彩，而他们两个作为轩辕枫的发现人，自然会被书院总院大大奖赏！

　　陈晓向陈慕白大吼了一声后，转身就对剩下的杨林和柳婷大吼了起来，“你们两个还磨蹭什么，还不赶紧去测试！”

　　这让杨林和柳婷十分郁闷，本来他们已经都家族的帮助下打通了两条灵脉，拥有了千斤力量，想要在书院测试中露脸的，没想到却是这样的结果。

　　也顾不得露脸什么的了，杨林和柳婷都是上前举起了五百斤巨石，通过了测试，然后跟着陈慕白，陈晓他们前往第二项测试的地方。

　　武魂台，这是测试武魂觉醒的祭台，所有测试的人只需要盘坐在上面，很快就能够检测出武魂是否觉醒。

　　陈慕白，陈晓带着众多学生来到了武魂台，先让其他人上去测试，结果却让人很失望，因为前面所有学生，居然没有一个武魂觉醒的，最后只剩下了杨林，柳婷和轩辕枫三个人。

　　这也是很正常的事情，以往每年的测试还曾经出现过没有人觉醒武魂的情况，所以陈慕白和陈晓并没有在意，他们现在都想知道轩辕枫是否觉醒了武魂。

　　“杨林，你上去测试。”陈晓向杨林吩咐。

　　闻言，杨林盘坐上了武魂台，没有多久，一只长着獠牙的斑斓猛虎出现在了杨林的背后，引起了众人的惊呼，因为这代表着杨林觉醒了武魂。

　　见状，陈晓点了点头，无所谓的说道，“五级剑齿虎，倒也不错，行了，下来吧，柳婷，你上去测试。”

　　杨林见到自己觉醒了武魂，本来十分高兴，心中正在得意，却见到陈晓的态度十分冷淡，自然明白这是因为轩辕枫，不由得狠狠的看了一眼轩辕枫。

　　只是轩辕枫却一脸平静的站在那里，根本就没有理会他的意思，让杨林更加生气，心中很想暴揍轩辕枫一顿，只是想到轩辕枫的恐怖力量，杨林心中也在打鼓。

　　柳婷听了陈晓的吩咐，也坐在了武魂台上，随着一阵光芒闪烁，在柳婷的背后却出现了一根根长着毒刺的藤条，显然，她的武魂也觉醒了。

　　“六级，血毒藤，不错，很不错！”陈晓见到柳婷的武魂，难得露出了笑容。

　　柳婷听了陈晓的称赞，也露出了笑容，同时得意的看了一眼站在下面的轩辕枫。


第458章 武魂与图腾

　　武魂千奇百怪，可以是花鸟鱼虫，可以是飞禽走兽，也可以是风雨雷电，甚至有的武魂就是那个修士自身，而根据武魂的形态和潜力，可以分为十五级。

　　一级武魂最弱，虽然也能够修炼灵技，不过威力都有限，当然，即便是这样，觉醒了武魂的修士在这玄黄大世界也会受到尊敬，在普通人中绝对有至高权威。

　　十级以上的武魂称为超级武魂，只有武魂是各种传说中的神兽，风云雷电各种自然力量的武魂才能够达到这个级别，至于最高的十五级武魂则必须是修士本身！

　　人是万物之灵长，以自身为武魂才是最强大的，这样的武魂被称为帝级武魂，因为拥有这样的武魂，无一不是可以成长为灵帝级的强者！

　　只不过武魂觉醒本身就是极为困难的事情，能够拥有十级武魂都已经是万中无一了，至于拥有帝级武魂，那就是百亿中都无一的啊。

　　杨林是五级武魂剑齿虎，虽然武魂很凶猛，却只是普通武魂，与真正强大的武魂相比差了太多，只是在这巨木镇来说，这样的武魂已经足够让人震惊了。

　　柳婷的是六级武魂血毒藤，这个武魂虽然是植物类的武魂，不过成长空间很大，尤其是血毒藤武魂的毒性极为厉害，一般的武魂在它面前根本没有还手之力。

　　也正是因为这样，陈晓在见到柳婷居然是血毒藤武魂的时候，难得的夸赞了起来，这让柳婷一下子就从被轩辕枫的打击中恢复了过来，变得神采飞扬了起来。

　　“林枫”的肉身力量大又怎么样？只要他不能够觉醒武魂，早晚也会被她柳婷超越，况且就算是林枫觉醒了武魂也没什么，柳婷很自信自己的血毒藤一定可以比轩辕枫的武魂厉害！

　　对于柳婷的挑衅，轩辕枫根本就没有在意，他只是静静的看着，仔细思考着武魂到底是怎么一回事儿，因为他觉得这武魂与信仰图腾非常的像。

　　刚才众多测试的学生坐上武魂台的时候，陈慕白说过，在武魂台上什么都不要想，彻底放松自己的心灵，这样的话，武魂台就能够映射出你自己内心最真实的想法，反应出你自己最真实的个性。

　　这让轩辕枫觉得武魂与信仰图腾有着异曲同工之妙，因为信仰图腾也是一个人内心最真实的想法，对信仰图腾的崇拜那是掺假不了的。

　　柳婷已经从武魂台上走了下来，陈晓随即将目光看向了轩辕枫，有些期盼的对轩辕枫说道，“林枫，轮到你了，一定不要让我失望哦！”

　　闻言，轩辕枫平静的走上了武魂台，然后就盘坐了上去，瞬间，在场所有的目光都落在了轩辕枫的身上，尤其是陈慕白，陈晓他们两个。

　　只是轩辕枫坐在武魂台上已经好一会儿了，居然都没有武魂在他的背后出现，这让陈晓和陈慕白两个人的脸上渐渐的出现了失望的神色，而杨林和柳婷则是露出了幸灾乐祸的神色。

　　只要“林枫”没有觉醒武魂，那么就算他的力量再大也没用，今后依旧会被他们超越，被他们踩在脚下，永世不得翻身！

　　但是柳婷和杨林那幸灾乐祸的表情才刚刚爬上他们的脸，轩辕枫的身上忽然释放出了一道道的金光，耀眼之极，刺得他们都有些睁不开眼了。

　　而就在那金光映射之下，一道人影出现在了轩辕枫的背后，看到这一幕的陈晓和陈慕白就好像是被人击中了心脏一样，感觉浑身巨震起来。

　　“帝级武魂？”陈慕白哆哆嗦嗦，口齿有些不清的说道。

　　因为轩辕枫背后的武魂还只是一个人影，并没有彻底凝聚，所以陈慕白，陈晓两个人根本就不敢确定，只得双眸紧紧的盯着，等待着轩辕枫武魂的彻底凝聚。

　　金光闪烁，衬托着轩辕枫和他背后的武魂，最终轩辕枫背后的武魂彻底凝聚，就是与轩辕枫一模一样的武魂，而这就是传说中的帝级武魂！

　　“哈哈，帝级武魂，真的是帝级武魂，天啊，老子居然有机会见到帝级武魂，真他娘的好啊！”陈慕白看见轩辕枫背后的武魂，忽然大吼着。

　　陈晓更是激动的连话都说不出来了，只是一个劲儿的看着轩辕枫，美眸放光不已！

　　轩辕枫对于陈慕白的话没有在意，因为此时他已经确定武魂和信仰图腾就是一回事儿，因为他背后的武魂不过就是他燃烧气血，召唤出来的信仰图腾罢了。

　　在盘古小世界，轩辕枫走的是信仰自身的至尊大道，而在这玄黄大世界，他的信仰图腾却是被当做了帝级武魂，虽然两者说法不同，不过看样子在这玄黄大世界中，以自身为信仰图腾的武魂，那也是相当厉害的啊。

　　心念一动，轩辕枫收起了信仰图腾，睁开了眼睛，看向了陈晓，见状，陈晓一脸激动的向轩辕枫说道，“十五级帝级武魂，你太厉害了，我太崇拜你了。”

　　一个二十多岁的书院教习居然说崇拜一个十六岁的少年，这要是放在以前，谁也不会相信，但是这事情发生在拥有帝级武魂之人的身上，那就很正常了。

　　轩辕枫听了陈晓的话，平静的点了点头，随即向陈晓问道，“陈教习，那我可不可以得到青木诀的后续部分了？”

　　“当然，书院所有灵诀，灵技，只要你想修炼，全部都可以，不需要缴纳一颗灵石！”陈慕白听了轩辕枫的话，立刻抢着说道。

　　武魂觉醒就可以成为青木书院的学生，从书院得到与自己武魂对应的灵诀和灵技，不过却不是无偿的，需要交纳一定的灵石，毕竟书院也要维持下去。

　　当然，在青木书院内想要得到灵诀和灵技所交纳的灵石都很少，比在外面可要便宜多了，而且穷人家的孩子也可以不用交灵石，只需要为书院服务一段时间即可。

　　轩辕枫可是拥有帝级武魂的学生啊，居然在他们这个偏远小镇的书院出现了，这将是多大的荣耀啊，陈慕白想到以后会获得的奖励，自然不会在乎这一点灵石了。

　　听了陈慕白的话，轩辕枫点了点头，这才从武魂台上站起，走下了武魂台，走到了杨林和柳婷的面前，直到这个时候，柳婷和杨林才从轩辕枫的帝级武魂带来的震撼中清醒过来。

　　“林枫，你要做什么？”杨林向轩辕枫大吼，声音中充满了恐惧。

　　此时杨林所有的骄傲在轩辕枫面前荡然无存，因为他眼前的这个“林枫”不仅有着他难以企及的修炼天赋，更拥有帝级武魂，已经不是他可以相比的了。

　　听着杨林的话，轩辕枫并没有理会，这个杨林也只是曾经欺负过林枫，轩辕枫对他并不在乎，此时他的目光都放在了柳婷的身上。

　　“枫哥，你真是太厉害了，没想到你居然是帝级武魂，我这就回去跟我爹说，让他同意咱们的婚事。”柳婷见到轩辕枫盯着自己，浑身颤抖的说道。

　　闻言，轩辕枫笑了笑，随后对柳婷说道，“我会为他报仇的。”

　　说完这句话，轩辕枫就转身再次向着陈晓走去，而柳婷则是一脸莫名其妙，他不明白轩辕枫说的“他”是谁，只是心中却涌出了强烈的不安。

　　“陈教习，麻烦你带我去书馆吧。”轩辕枫向陈晓说道。

　　陈慕白听了轩辕枫的话，连忙抢到了前面，对着轩辕枫说道，“来，来，来，我带你去，书馆内的一切秘籍我都熟悉。”

　　“陈慕白，你做什么？难道就你熟悉吗？姑奶奶我比你更熟悉，别忘了，我才是这里的教习！”陈晓见到陈慕白居然敢抢他的功劳，立刻大吼了起来。

　　听着陈晓的大吼，陈慕白尴尬的摸了摸自己下巴处的胡子，随即一脸无耻的对陈晓说道，“好闺女，咱们一起去呗。”

　　说完就拉着轩辕枫的手向前面的书馆走去，见状，陈晓只能跟着走了上去，至于同样觉醒了武魂的杨林和柳婷，则直接被他们遗忘了。

　　柳婷和杨林以及在场的柳家，杨家子孙看着陈慕白，陈晓拉着轩辕枫远去的背影，心中都知道，从今以后，林家怕是要崛起了。

　　轩辕枫的天赋和武魂都是这样的惊人，尤其是帝级武魂，这是多么让人不可思议的存在啊，居然会出现在轩辕枫身上，这样一来，青木书院绝对会大力培养轩辕枫，林家的崛起已经指日可待。

　　相视了一眼，柳婷和杨林都向书院外面走去，他们现在只想赶快将这个事情告诉他们的父亲，也好为林家的崛起做好准备。

　　到了青木书院的书馆，陈慕白连忙向轩辕枫介绍着说道，“林枫，咱们这书院虽然地处偏远，不过这书馆内的秘籍却和总院的秘籍一样多，你随便挑。”

　　“请您以后叫我轩辕枫，我并不是林枫，真正的林枫早就死了。”轩辕枫听了陈慕白的话，平静的说道。

　　虽然决定要为林枫报仇，不过轩辕枫却不喜欢所有人都叫他林枫，所以这才对陈慕白，陈晓说了出来实情。


第459章 十万八千斤

　　陈慕白和陈晓听了轩辕枫的话，都是愣住了，一脸古怪的看着轩辕枫，不明白轩辕枫说的这是什么意思，不过看轩辕枫的样子，应该不是在疯言疯语。

　　看着陈慕白和陈晓的样子，轩辕枫向陈慕白说道，“陈院长，相信您一定听说过域外世界吧？我就是从一个域外小世界来到这玄黄大世界的。”

　　听了轩辕枫的话，陈慕白的双眼顿时亮了起来，看着轩辕枫，似乎更加有兴趣了，“域外小世界？那就怪不得了，能够从域外小世界进入玄黄大世界的都是天才，拥有帝级武魂，那也是再正常不过了。”

　　“哦？陈院长，从域外小世界进入玄黄大世界的人很多吗？”轩辕枫看陈慕白一副很了解的样子，心中一动，向其问道。

　　陈慕白听了轩辕枫的话，摇了摇头，随即对轩辕枫说道，“倒也不是很多，咱们青木帝国在这玄黄大世界五大帝国中排名第四，疆域自然极为庞大，不过咱们青木帝国历史上从域外小世界进入玄黄大世界的，加上你，现在也就三个。”

　　算上自己才三个吗？轩辕枫听了后沉吟着，这的确是少了点，不过青木帝国才排在第四位，其他帝国应该会多一些吧，当然，越少才会显得他越珍贵嘛。

　　“不知道另外两人是谁呢？”轩辕枫再次向陈慕白询问。

　　闻言，陈慕白向轩辕枫说道，“咱们青木帝国除了青帝陛下之外，还有五位灵皇，那两人就是刀皇和剑皇，在咱们青木帝国地位极高，希望有朝一日，你也能够跟他们一样，成为我们青木帝国第六位灵皇。”

　　轩辕枫听了陈慕白的话，点了点头，然后才对陈慕白和陈晓说道，“陈院长，陈教习，我不是林枫的事情，还请你们不要说出去，我答应了林家的人，要为林枫报仇，到时候也请你们不要插手。”

　　听了轩辕枫的话，陈慕白摆了摆手，对轩辕枫说道，“这事儿你放心吧，我们父女肯定不会多嘴，至于你和杨家，柳家的恩怨，你要是解决不了，我们甚至可以帮忙，老头子我以后可指望着你罩着呢。”

　　“还有我，以后你飞黄腾达了可要罩着我，我这辈子最大的愿望就是去总院，要是有机会，你一定要带我去。”陈晓也向轩辕枫说道。

　　还没等轩辕枫点头，陈慕白已经哈哈大笑了起来，“闺女，你这个愿望肯定能实现啦，再过两年就是三试大考，以他的天赋和武魂，乡试和会试肯定都没问题，只要能参加殿试夺魁，他就可以去总院学习了，到时候咱们两个作为他的导师，也可以跟着一起去，哈哈！”

　　青木帝国每十年会有一次三试大考，分别是乡试，会试和殿试。

　　乡试是去巨木镇所在的大宥城比试，选出大宥城前十年轻高手，然后去大宥城所在的青云郡比试，选出青云郡前十的年轻高手，这样就可以去帝国皇城大考了。

　　到了殿试那个时候，就连青帝都会去看，绝对是扬名天下的好机会，而且一旦夺得前十，不仅拥有天大的奖励，更有机会进入帝国书院总院去学习。

　　陈慕白和陈晓作为轩辕枫的导师，一旦轩辕枫夺得殿试前十，他们也同样会被赐予进入帝国书院总院学习的资格，甚至还可以留在总院。

　　以轩辕枫的天赋和武魂，陈慕白和陈晓自然是对他有很大信心。

　　“我会尽力。”听了陈慕白的话，轩辕枫点了点头说道。

　　闻言，陈慕白又是一阵哈哈大笑，随即就带着轩辕枫走进了书馆，而这个在外面看起来并不起眼的书馆，里面却是别有洞天。

　　只见这书馆里面是一个极为庞大的漆黑空间，而在这个空间的天空上悬浮着无数闪烁的光团，轩辕枫已经看见在每一个光团里面都有一个玉简，显然那都是记录着灵诀和灵技的玉简。

　　看着眼前浩如繁星的光团，轩辕枫相信陈慕白并没有吹牛，这里面的灵诀和灵技实在是太多了，说不定还真是和帝国书院总院的书馆拥有一样多的秘籍。

　　“这些玉简内记载的都是灵诀和灵技，不过这些都是拓印出来的简化版，与真正的原版还是有些差别的，少了精髓，只能靠自己去领悟，而在总院的原版秘籍中则是直接记录着这些灵诀和灵技的精髓。”陈慕白向轩辕枫解释着。

　　闻言，轩辕枫点了点头，随即向陈慕白说道，“请您将青木诀拿给我看看吧。”

　　听了轩辕枫的话，陈慕白赞赏的点了点头，对轩辕枫说道，“很好，不好高骛远，这才是修炼的正道，你现在最主要的是熬炼肉身，只有肉身强大了，武魂修炼灵技才会事半功倍！”

　　话落，陈慕白向着空中一招手，一个光团就向他飞了过来，落在了他的手上，光芒散去，一块玉简显露了出来，随后陈慕白递给了轩辕枫，“这就是青木诀全部九层灵诀，将这个灵诀修炼到九层大圆满，可以打通全身灵脉，拥有十万八千斤的力量！”

　　轩辕枫接过了玉简，将元神侵入其中，将青木诀全部九层都记了下来，这才将玉简还给了陈慕白，而陈慕白接过来后就直接将玉简抛到了空中，玉简再次被一团光芒包裹了起来。

　　“对了，你身体是什么属性的啊？要是木属性的话，修炼这青木诀倒是正好，不过要是其他属性的，这青木诀可没办法让你修炼到十万八千斤的力量哦。”陈晓见到轩辕枫将青木诀都记了下来，连忙问道。

　　说完还得意的看了一眼陈慕白，那意思就好像是在说，“看吧，要论教学生，还是姑奶奶厉害吧！”

　　见状，陈慕白露出了一丝尴尬，随后连忙对轩辕枫说道，“对，对，看我真是老糊涂了，光顾着高兴了，把这事儿都忘了。”

　　一部与自身属性完全符合的炼体灵诀是最为重要的，因为只有这样才能够在灵徒境界将全身灵脉都打通，拥有强大的肉身和十万八千斤的力量。

　　而一部与自己肉身属性不符合的灵诀，就没有这样的效果了，就像是林渊，林英，杨万里，柳云峰这些人，因为没有觉醒武魂，所以一辈子都只能修炼青木诀前三层，就算历尽千辛万苦修炼到灵徒九阶，也只能打通几条灵脉罢了。

　　“没关系，这青木诀已经够了。”听了陈晓和陈慕白的话，轩辕枫摇着头说道。

　　听了轩辕枫的话，陈晓和陈慕白都有些疑惑的看着轩辕枫，不明白轩辕枫的意思，见状，轩辕枫直接盘坐了下来，开始运转青木诀。

　　在这个书馆里面布置了一座很不错的聚灵阵，天地灵气极为浓厚，所以在这里修炼绝对有很不错的效果，比起自己辛苦从天地间汲取肯定省力很多。

　　盘坐下来的轩辕枫，运转青木诀，从第一层开始运转，一直到第九层算是一个大周天，而在这个大周天期间，轩辕枫全身上下所有灵脉都绽放出了一丝丝的绿光。

　　开始的时候，陈慕白和陈晓不明白轩辕枫在做什么，但是当看见轩辕枫身上那一条条绽放出绿色光芒的灵脉，两个人双眸放光，心里激动的想要大声欢呼。

　　捡到宝了，这次可真是捡到宝了！

　　全身灵脉全部贯通，这真的只是凭借青木诀前三层就做到的吗？陈慕白和陈晓完全不敢相信自己看到的事情，但事实就在眼前，不相信也不行！

　　“晓晓，爹说的没错吧，咱们一定可以去总院！”陈慕白看着轩辕枫，激动说道。

　　陈晓听了陈慕白的话，只是一个劲儿的点头，却是已经不知道说什么好了，轩辕枫带给她的惊喜实在是太震撼了，让她都不知道怎么平静了。

　　轩辕枫自然不知道陈慕白，陈晓的心情，只是一个大周天接着一个大周天的运转着青木诀，汲取着天地灵气，淬炼着肉身，最后将灵气炼化成灵气，灌注到天地珠里面。

　　三十六个大周天后，轩辕枫停了下来，不再修炼，因为书馆内的灵气已经全部都被轩辕枫吸收干净了，需要很长一段时间才能够聚满了。

　　因为轩辕枫全身灵脉全部贯通，再加上九层青木诀，所以修炼起来自然快了很多，仅仅是三十六个大周天，轩辕枫的力量就提升了不少。

　　不过距离十万八千斤的力量还差了很多，毕竟就算轩辕枫将全身灵脉都贯通了，修炼速度很快，但是积攒灵力也需要时间啊。

　　“好，好，太好了！”陈慕白大声叫好着，仿佛除了叫好就不知道说什么了。

　　看着陈慕白的样子，轩辕枫笑了笑，随即向陈慕白说道，“陈院长，我要先回去一趟，林家的人还等着我回去告诉他们喜讯呢。”

　　闻言，陈慕白，陈晓都点了点头，随后陈慕白说道，“应该的，那你就先回去吧，至于这里，你随时都可以来，不过这里的灵诀和灵技你可不能外传，这是规矩。”

　　轩辕枫听了陈慕白的话，点了点头，然后就要回林家了，不过陈晓却拦住了轩辕枫，“还是我陪你回去一趟吧，恐怕你的事情传回杨家，柳家，他们不会坐以待毙的。”

　　“放心，我心中有数。”轩辕枫听了陈晓的话，平静的说道。


第460章 强势

　　轩辕枫的修炼天赋和帝级武魂，都让人嫉妒的发狂，未来必定会有不凡成就，这样一来，柳家，杨家自然会寝食难安，谁也不敢保证他们会做出什么事情。

　　陈晓虽然只是灵士五阶，不过在这巨木镇也算是高手了，跟着去保护轩辕枫倒也足够了，却没想到轩辕枫居然拒绝了，而看着轩辕枫一脸自信的样子，陈慕白和陈晓都不好再说什么了。

　　反正林家距离青木书院也没多远，就算是有情况发生，以他们两个的实力也可以第一时间赶到，所以见到轩辕枫坚持，陈晓和陈慕白都没有再继续纠缠下去。

　　当轩辕枫缓步走进林家的时候，林英，林渊他们都激动的站在门口等着他，显然，他们已经听说了轩辕枫觉醒了帝级武魂的事情。

　　看见轩辕枫走了进来，林英，林渊的双眸一亮，连忙迎了上来，不过看着轩辕枫，他们两个竟然不知道该说什么了，实在是轩辕枫带给他们的震撼太强烈了。

　　本来林英和林渊也都坚信轩辕枫可以觉醒武魂，只是却从来没想过轩辕枫会觉醒帝级武魂，这个惊喜对他们来说实在是太大了，让他们都有些无法承受了。

　　“你们不用说了，我既然答应了你们，就一定会做到，林枫的仇一定会报！”轩辕枫看着林英，林渊的样子，轻轻说道。

　　听了轩辕枫的话，林英，林渊激动的点了点头，随即两个人将轩辕枫引了进去，丰盛的酒宴早就准备好了，今天当然要好好庆祝一番。

　　就在林家大肆庆祝的时候，在杨家议事大厅内，杨万里脸色苍白的坐在主位上，杨森，杨林都站在两边，而在客位上坐着的却是柳云峰，柳婷站在柳云峰后面。

　　大厅内的气氛很压抑，杨万里，柳云峰的脸色都很阴沉，尤其是被废了的杨万里，脸色更是难看无比，良久之后，杨万里才抬头看向了柳云峰，冷静的问道，“柳兄，不知道林儿和婷婷的婚事你打算怎么办？”

　　听到杨万里这句话，杨林和柳婷都将目光看向了柳云峰，他们两个并没有露出惊讶的神色，显然对于这件事情很早就知道了，并且他们两个也都没有反对的意思。

　　柳云峰听了杨万里的话，摆了摆手，接着对杨万里说道，“万里老弟，婷婷和林儿的婚事是咱们两家早就订下的，当然不会改变，这事儿你就放心吧，现在应该担心的是林枫那小子。”

　　“既然柳兄这样说，那我就放心了。至于那个林枫，当然是要斩草除根，帝级武魂，哼，那也要看他有没有命活到明天！”杨万里听了柳云峰的话，阴沉着脸说道。

　　一个拥有恐怖修炼天赋和帝级武魂的敌人实在是太让人寝食难安了，况且杨家，柳家和林家已经结下了不解之仇，所以“林枫”必须死！

　　柳云峰听了杨万里的话，神色平静，向杨万里说道，“那小子不简单啊，隐藏的很深，除非是灵士，要不然想要杀死他，估计不太容易啊。”

　　“当然要灵士前去，我已经禀告了老爷子，他已经答应出手了。”杨万里听了柳云峰的话，冷笑着说道。

　　杨家这些年进入书院学习的学生不少，有些突破到灵士境界后就去了大宥城，不过杨家毕竟还是要有人坐镇，所以每隔几十年，都要有一个突破到灵士境界后的子孙留在杨家坐镇，同样的，柳家也是一样的。

　　如今坐镇杨家的便是杨万里的父亲，而坐镇柳家的则是柳云峰的父亲，这两个人虽然都觉醒了武魂，不过等级却很低，最终只能在突破到灵士后坐镇家族。

　　不过就算是这样，灵士境界，在这巨木镇上已经是数一数二的高手了。

　　“我家老爷子答应出手了，不知道柳家老爷子要不要出手呢？”杨万里盯着柳云峰，这事儿可不能只是杨家出力。

　　柳云峰听了杨万里的话，笑了笑，随即说道，“临来之前，我也已经和老爷子说了这件事情，老爷子也答应了要出手了。”

　　“很好，有柳老爷子出手，那林枫必死无疑！”杨万里恶狠狠的说道。

　　丹田气海被废，杨万里现在就是一个普通人了，本来他灵徒九阶的实力，怎么着也可以有百岁寿命，如今却不知道还有多少年好活了，所以对“林枫”的恨意自然是极深，恨不得将那林枫碎尸万段。

　　杨林和柳婷听了杨万里，柳云峰的话，心中暗自高兴，轩辕枫的天赋让他们感到恐惧，更让他们感到嫉妒，他们知道只要轩辕枫在书院一天，他们就不会有出头之日，所以他们也希望轩辕枫被干掉。

　　夜色渐渐深沉，热闹的林家安静了下来，轩辕枫回到了自己的院子里，盘坐在院子中，静静的运转着青木诀，吸收着天地灵气，积攒着灵力。

　　先前离开的一个月，轩辕枫不断猎杀凶兽，肉身力量提升很快，如今已经拥有快两万斤的力量了，灵力更是极为澎湃，比起同阶修士不知道庞大多少倍。

　　如今轩辕枫比起在盘古小世界更加变态，因为在盘古小世界，他积攒法力还需要丹田气海，但是现在他却是用天地珠积攒法力，那可是整整一个小世界啊！

　　所以轩辕枫现在根本不需要管自己灵力有多少，对应的是什么境界，只管努力修炼，吸收天地灵气，淬炼肉身，向天地珠灌注灵力就好了。

　　“月黑风高，当真是杀人的好时候啊！”轩辕枫一边运转青木诀，一边看着天空的明月，轻声说道。

　　就在轩辕枫的话落下，忽然，在他的院子墙上，出现了两道身影，黑衣蒙面，只露出了一双闪烁着寒光的眼睛，正直勾勾的看着轩辕枫。

　　当这两个人的目光与轩辕枫相对的时候，这两个黑衣人如同大鸟一般从墙上飞下，与此同时，周身灵力爆发，在他们背后同时出现了耀眼的光芒。

　　左边那个黑衣人，背后银光闪烁，随即出现了一只浑身银色皮毛的野狼，却是三级武魂啸月银狼，在黑衣人灵力的催动下，张开血盆大口，向着轩辕枫扑了过来。

　　右边那个黑衣人，背后血光闪烁，接着凝聚出了一只庞大的蜥蜴，却是四级武魂铁甲蜥蜴，同样在黑衣人的催动下，向着轩辕枫扑了过去。

　　“银狼吞月！”“铁甲崩天！”两个黑衣人同时大喝！

　　灵技，这是催动武魂对付敌人的招数，每一个灵技都是经过千锤百炼留下的精华，自然是拥有极大的威力，尤其是那些与自己武魂极为吻合的灵技！

　　两个黑衣人的武魂虽然都不怎么强大，但是他们施展的灵技却都是与自己武魂极为相配的灵技，这样一来，威力自然不容小觑。

　　这两个黑衣人都是灵士三阶，修为也不算高，但是在召唤出武魂，施展出与自己武魂对应的武技的时候，他们甚至能够与高出他们几个等级的灵士抗衡。

　　面对两个黑衣人的攻击，轩辕枫双眸紧紧的盯着两个黑衣人背后的武魂，对两个武魂施展的灵技非常感兴趣，他没想到武魂还可以这样操纵。

　　在轩辕枫看来，武魂与信仰图腾差不多，但是在盘古小世界的时候，燃烧气血，献祭给信仰图腾，只能召唤信仰图腾赐予力量，并且与自身融合，却没办法直接操纵信仰图腾战斗，但是在玄黄大世界的武魂却能够战斗。

　　看见这一幕的轩辕枫，心中自然极为高兴，随即心念一动，体内气血燃烧，顿时，轩辕枫全身金光闪烁，接着足足够五丈高的轩辕枫在他的身后凝聚出了出来。

　　这是轩辕枫的自我信仰图腾，也是他的武魂！

　　凝聚出了武魂之后，轩辕枫操纵武魂，只见庞大的轩辕枫右手一握，在他的手中凝聚出了一柄长剑，正是混沌开天剑！

　　握着混沌开天剑的武魂，看着扑过来的啸月银狼和铁甲蜥蜴，眸光绽放寒光，接着混沌开天剑直接向着前面刺去，狂暴的灵力在轩辕枫的体内释放了出来。

　　轩辕枫在一个月前就将青木诀修炼到了第三层，随后的一个月都在积攒灵力，虽然只是修炼青木诀第三层，但是以轩辕枫全身灵脉贯通的优势，所积攒的灵力也足够和灵士一阶媲美了。

　　先前在书院的书馆内修炼了一段时间，又积攒了庞大的灵力。

　　而轩辕枫全部灵力都灌注到了天地珠内，与天地珠内的混沌元气融合，但是融合之后的灵力却变得异常狂暴和强大，这一点就连轩辕枫都不明白是怎么回事儿。

　　当然，这样的事情对于轩辕枫是好事儿！

　　狂暴的灵力灌注到武魂手中的混沌开天剑，只见一道道的剑光从混沌开天剑内射出，向着啸月银狼和铁甲蜥蜴笼罩了过去。

　　噗嗤，噗嗤，一道道的剑光直接将穿透了啸月银狼和铁甲蜥蜴，而铁甲蜥蜴和啸月银狼发出一声声的惨叫，然后就溃散了。

　　武魂溃散，这对于修士来说比废了他们还要难受！

　　只见两个黑衣人各自喷血惨叫，接着全部转身要逃，他们的武魂已经溃散，根本就无法继续战斗下去了。

　　见状，轩辕枫操纵自己的武魂，再次射出了两道剑光，将两个遁逃的黑衣人直接钉在了空中！


第461章 赔偿

　　浩荡灵力凝聚的剑光直接将两个黑衣人钉在了空中，鲜血啪嗒啪嗒的从他们的身上流淌下来，落在了地上，在这寂静的夜晚显得极为刺耳。

　　两个黑衣人似乎没有料到自己居然会被钉在了空中，低头看向了自己胸口的剑光，当看见一滴滴鲜血流淌，自己的生命力正在流逝的时候，两个黑衣人终于恐怖的惨叫了起来。

　　轩辕枫这里闹出的动静，自然引起了林家众人的注意，当他们赶到这里，看见两个黑衣人被钉在空中的时候，都露出了震撼的神色。

　　嗖！嗖！两道破空声从远处飞来，陈晓和陈慕白眨眼就出现在了轩辕枫的院子前面，当他们看见被钉在空中的两个黑衣人，也是露出了震惊的神色。

　　他们能够感受到两个黑衣人的灵力波动，很清楚这两个黑衣人是谁，可是关键他们想要打败这两个人也需要花费一些力气，而轩辕枫居然坐在那里就将这两个人钉在了空中，这也太恐怖了吧？

　　杨万里，柳云峰他们早就带着家族精英等在远处，他们等着轩辕枫被斩杀后就彻底的覆灭林家，只是没想到他们两家的老爷子居然是这样凄惨的下场，这让他们一个个都露出了恐惧的神色，全部等在暗处不敢出来。

　　“院长，教习，你们来了。”轩辕枫向陈慕白和陈晓平静的说道。

　　而陈慕白和陈晓听了轩辕枫的话都浑身一颤，全部将目光看向了轩辕枫，此时他们再也不敢将轩辕枫当成一个普通少年了，这是从一个小世界走出来的强者啊，怎么可能是普通少年呢！

　　看着轩辕枫对付两个黑衣人的手段，陈慕白，陈晓都觉得恐怖，所以听到了轩辕枫的话，两个人连忙点头，努力挤出了一丝笑容，掩饰自己内心的恐惧。

　　轩辕枫没有在乎陈慕白和陈晓的态度，平静的看着他们，轻轻说道，“院长，教习，谋害书院学生，这是什么罪名啊？”

　　陈慕白和陈晓听了轩辕枫的话，心中一凛，他们当然明白轩辕枫说这句话就表示他不会善罢甘休，这件事情肯定要给轩辕枫一个交代才行。

　　转身看向了两个黑衣人，陈慕白双眸寒光闪烁，然后对轩辕枫说道，“谋害书院学生，其罪当诛，九族皆罪！”

　　轩辕枫对付敌人的手段再怎么凌厉，那也是书院的学生，而且还是他们父女去总院的希望，这两个黑衣人居然敢谋害轩辕枫，当然罪不可恕，就算轩辕枫不追究，陈慕白也不答应啊。

　　两个黑衣人听了陈慕白的话，双眸中更是闪烁出了恐惧神色，躲在暗中的柳云峰，杨万里等人更是被陈慕白的这句话吓得浑身颤抖了起来。

　　他们当然不会以为陈慕白说的话是在开玩笑，也不会认为凭借陈慕白和陈晓两个人的力量就不可能将他们两句爱覆灭，如果陈慕白，陈晓真的要覆灭杨家，柳家九族，那他们两个家族就真的会被玄黄大世界抹除！

　　两个黑衣人惊恐的看着陈慕白，不过却不敢开口求饶，现在他们还蒙着面，没有暴露身份，一旦开口求饶了，那就没有转圜的余地了。

　　“院长，将首恶斩杀就行了，倒也不必诛九族，只是今天我们林家遭受了巨大损失，这个却是必须要赔偿的。”轩辕枫听了陈慕白的话，轻轻说道。

　　两个黑衣人已经被轩辕枫凝聚的剑光刺穿了身体，如今已经被废，就算现在不要他们的命，两个黑衣人也活不了多长时间了，至于杨家，柳家的人，轩辕枫也不想大开杀戒，毕竟他还没有血腥暴力到那种程度。

　　陈慕白听了轩辕枫的话，心中也松了一口气，虽然按照书院的规矩确实是可以将杨家，柳家诛九族，不过这些年杨家，柳家也出了不少天才，全部都在大宥城，要是真的要诛九族，还是有些难办的。

　　所以在听了轩辕枫的话后，陈慕白看着被钉在空中的两个黑衣人，寒声说道，“你们两个各自拿出两条灵石矿脉来赔罪，这件事情就可以这么算了，要不然就按照书院的规矩来办！”

　　被钉在空中的两个黑衣人听了陈慕白的话，连忙点头，两条矿脉虽然也让他们心疼不已，但是和整个家族相比起来，根本算不了什么。

　　只见两个黑衣人手上戴着的戒指光芒一闪，在他们的手中就出现了两张地契，见到这一幕的轩辕枫身体一晃，出现在了两个黑衣人前面，一伸手就将两个黑衣人手指上的戒指摘了下来，顺便也将地契拿了过来。

　　两个黑衣人见到自己的灵戒被抢了，都是大怒，不过还没等他们怒吼出来，轩辕枫伸手打了一个响指，接着两个黑衣人身上穿着的剑光就猛地爆了开来。

　　顿时，两个黑衣人就被剑光粉碎，魂飞魄散了。

　　这一幕让暗中的杨万里，柳云峰等人都瞪大了眼睛，一个个浑身颤抖的看着天空，心中充满了恐惧，极为后悔做出的这个决定，白白让两个老爷子丢了性命。

　　只是他们无论如何都想不通“林枫”怎么就这样的厉害，两位老爷子可都是灵士啊，而且都拥有武魂，为什么会被轩辕枫这样轻易的斩杀了呢？

　　轩辕枫当然知道暗中有人躲藏，却没有去理会，拿着两枚灵戒，元神力量侵入其中，发现这两个戒指居然是和乾坤袋一样的东西，都可以装东西。

　　见状，轩辕枫将两枚灵戒内的东西都召唤了出来，将其中的灵石收在一枚灵戒里面，剩下的东西都装在另外一枚灵戒里面，将这一枚灵戒随手交给了林英。

　　“明天您就去将这些灵脉都接收了吧，放心，从今天开始，不会再有人敢欺负林家了。”轩辕枫将灵戒递给林英的时候说道。

　　林英颤抖着双手接过轩辕枫递给他的灵戒，双眸泛红，那满脸皱纹的脸上除了感激就再也没有任何表情了，看着手中的灵戒，却不知道该说什么了。

　　林渊也是一样，父子俩没想到他们还有将灵脉收回来的这一天，心中激动难平。

　　看着林英，林渊两父子的样子，轩辕枫摇了摇头，随即对林渊，林英说道，“这段时间我会一直在书院修炼，你们有事情就去那里找我吧。”

　　经过今夜这一战，相信杨家和柳家已经不敢再出手对付林家了，而林家有了四条矿脉，相信也会渐渐的强大起来，虽然他们失去了林枫这个独苗，不过林渊也才四十多岁，灵力修为也不错，正值壮年，努力一下，生个儿子还是没有问题的。

　　林渊和林英听了轩辕枫的话，也明白了轩辕枫的意思，而轩辕枫已经给了林家很多，他们自然也不可能再要求轩辕枫什么了。

　　随后轩辕枫就离开了林家，与陈慕白，陈晓一起回了青木书院，整个书院的占地面积极为广阔，每一个学生都有独立的院子，轩辕枫倒是不用担心没有地方住。

　　“你就住在我旁边的这个院子吧，这里的天地灵气最浓郁。”陈慕白带着轩辕枫来到他的院子旁边这个小院子，笑着对轩辕枫说道。

　　看着这个环境优美的小院子，轩辕枫倒是很满意，向陈慕白道谢了一声，今后这段时间，轩辕枫都要住在这里了。

　　就这样，轩辕枫在书院住了下来，转眼间一个月就过去了，在这一个月的时间里，轩辕枫除了每天修炼青木诀之外，就是去书馆看记载各种灵技的秘籍。

　　除了一些特殊武魂才能够施展出来的灵技，书馆内大部分的灵技，轩辕枫都可以修炼，谁让他的武魂是帝级武魂呢，在这方面有极大优势。

　　陈慕白一直都跟在轩辕枫的身边，为轩辕枫解惑，这让陈晓非常嫉妒，只是书院还有其他学生，陈晓也不能丢下不管。

　　苦修一个月，轩辕枫的灵力已经达到了灵徒九阶的程度，当然，他这个灵徒九阶可是要比一般的灵徒九阶强大了太多了。

　　青木诀已经被轩辕枫修炼到了大圆满的境界了，按照道理说轩辕枫早就应该可以突破到灵士的境界了啊，但是轩辕枫为什么迟迟都突破不了呢？

　　这个问题也让陈慕白非常困惑，研究了很长时间都没有答案。

　　盘坐在自己的院子中，轩辕枫催动元神力量进入天地珠，在这段时间里，轩辕枫除了修炼，每天都要做的事情就是进入天地珠查看情况，当然，回去看看花玲珑，轩辕子轩和轩辕子玉也是要的。

　　随着轩辕枫不断灌注灵力进入天地珠，如今天地珠内的混沌元气已经渐渐的都转化成了灵力，这让轩辕枫觉得盘古小世界发生了很大变化，只是这种变化到底是什么，轩辕枫却还没有弄清楚。

　　“鸿钧，你说说，我为什么迟迟没办法突破呢？”元神显化在紫霄宫内，轩辕枫立刻向道祖鸿钧问道。

　　闻言，道祖鸿钧向轩辕枫说道，“青木诀你已经修炼到大圆满了，你再试着将金属性灵诀，水属性灵诀，火属性灵诀和土属性灵诀也挑一部，修炼到大圆满境界，要是还不行，就再找阴阳属性的灵诀修炼。”

　　要说在修炼上面的经验，道祖鸿钧自然比轩辕枫多，听了轩辕枫的话，就直接给轩辕枫指了一条明路。


第462章 灵士

　　要论修炼经验，轩辕枫与道祖鸿钧比起来，那差的不是一星半点，而听了道祖鸿钧指的路，轩辕枫立刻双眸放光，直接离开了天地珠。

　　收回了元神力量的轩辕枫直接向着书馆跑去，这让陈慕白感动很好奇，也跟着轩辕枫向书馆走去，不过等到陈慕白走到书馆的时候，却看见轩辕枫手中拿着六个玉简，扫了一眼，陈慕白瞪大了眼睛，因为轩辕枫拿的都是修炼灵诀。

　　庚金诀，弱水诀，烈火诀，厚土诀，太阴诀和太阳诀，这六部灵诀都是基础灵诀，因为加上青木诀，天地间生灵的身体属性，最基本的也就是这七种了。

　　当然，还有诸如雷属性，风属性，冰属性等变异属性，不过那都很罕见，所以只有这七大灵诀被当成基础灵诀，在灵徒阶段修炼最为合适。

　　尽管青帝公布了青木诀前面三层，并且要求整个青木帝国的子民都要修炼，不过在书院中还是有其他六种基础灵诀存在的，只不过除非是书院学生，一般人是根本无法得到的。

　　“你拿这些灵诀做什么？”陈慕白有些不解的向轩辕枫问道。

　　尽管陈慕白也为轩辕枫迟迟不能突破到灵士境界感到着急，但是这不代表着陈慕白就会看着轩辕枫乱来，在他看来轩辕枫是木属性的身躯，修炼青木诀已经够了，现在要是修炼其他灵诀，绝对会对自己造成伤害。

　　轩辕枫不知道陈慕白在想什么，看着手中的六部灵诀，向陈慕白说道，“还能做什么，当然是拿来修炼了。”

　　“不行，你不能这样乱来！”陈慕白听了轩辕枫的话，立刻大喝了起来。

　　闻言，轩辕枫看向了陈慕白，而陈慕白已经走到了轩辕枫的面前，对轩辕枫说道，“你的身体是木属性，只能修炼青木诀，要是修炼其他灵诀，会对你的身体造成伤害，现在没突破灵士没关系，咱们还有两年时间呢。”

　　轩辕枫听了陈慕白的话，笑了笑，明白陈慕白是关心自己，不过轩辕枫却没有回答，只是拿起了烈火诀，将九层烈火诀都记了下来。

　　“院长，我就试试，要是不行就马上停下来。”轩辕枫笑着说道。

　　陈慕白知道轩辕枫的脾气，知道轩辕枫不会听自己的，只能等到轩辕枫碰壁了再说了，所以听了轩辕枫的话，只能点了点头。

　　见状，轩辕枫直接盘坐了下来，开始运转烈火诀，从第一层一直到第九层，一个大周天接着一个大周天的运转着，很快，在轩辕枫的身上，一条条灵脉绽放出了火红色的光芒！

　　汹涌澎湃的火属性灵气从天地间向书馆这里聚集，被轩辕枫吸收进去，速度之快，简直匪夷所思，这让看见这一幕的陈慕白再次瞪大了眼睛。

　　良久之后，陈慕白才摇了摇头，捋了捋他那本来就不多的胡子，想着自己刚才还阻拦轩辕枫，不由得苦笑不已，不过陈慕白看轩辕枫的眼神却更加炽烈了。

　　将九层烈火诀修炼了三十六大周天，彻底熟悉了烈火诀之后，轩辕枫又开始修炼庚金诀，很快，汹涌的金属性灵气再次向着轩辕枫涌去。

　　就这样，轩辕枫一个灵诀接着一个灵诀的修炼，等到最后将太阴诀也修炼了三十六个大周天后，陈慕白已经麻木无语了。

　　不过轩辕枫却没有注意到陈慕白的样子，因为他发现随着自己修炼了这六部灵诀，吸收了天地间的五行灵气和阴阳灵气之后，炼化的灵力在灌注到天地珠后，天地珠发生的变化更加剧烈了。

　　轩辕枫的元神进入天地珠内，看见天地珠内的混沌元气与灵力迅速融合，那场面波澜壮阔，就好像是沸腾了一般，整个盘古小世界内的混沌元气居然都在向着灵气转化，而且更重要的是盘古小世界的天地法则正在变强！

　　虽然这个变化很缓慢，如果不是轩辕枫成为了天地珠的主人，他根本就觉察不到这种变化，这让轩辕枫很高兴，因为这说明天地珠也在变强！

　　道祖鸿钧，杨眉老道，祖龙等人都出现在了元神力量凝聚的轩辕枫前面，看着眼前的混沌元气的变化，感受着天地法则的变强，都知道这是轩辕枫弄出来的。

　　“你小子什么时候能够将我们召唤出去啊？”祖龙向轩辕枫问道。

　　听了祖龙的话，轩辕枫看了一眼祖龙，笑着说道，“龙哥，我感觉我现在就可以召唤你出去了，你要是真想出去的话，我现在就将你召唤出去。”

　　随着天地珠内天地法则的变强，轩辕枫感觉自己和天地珠的联系更强了，如果轩辕枫想要将祖龙他们召唤出去的话，说不定还真的可以做到。

　　只是看着轩辕枫脸上的笑意，祖龙却是摇了摇头，对轩辕枫说道，“不用了，我就是问问，等我将肉身淬炼的再厉害一些的时候，你再召唤我出去好了。”

　　听了祖龙的话，轩辕枫嘿嘿一笑，随即向众人说道，“各位，都努力吧，玄黄大世界很大，就等着各位去征服了！”

　　话落，轩辕枫离开了天地珠，将元神力量收回，然后睁开了眼睛，看着守护在旁边的陈慕白，笑着说道，“院长，我感觉就要突破到灵士境界了。”

　　“真的吗？那真是太好了！不过你可不能自满，乡试是整个大宥城范围的书院学生一起参加，那些天才学生可是有达到灵宗境界的呢。”陈慕白听了轩辕枫的话，自然极为高兴，不过还是告诫了轩辕枫一番。

　　大宥城下面有数百个镇子，也就是有数百个巨木镇这样的青木书院，每年向大宥城送去不少天才，这些天才中也有惊采绝艳之辈，修炼速度极快，传说大宥城青木书院的第一天才如今已经是灵宗境界了。

　　这样的天才就算是陈慕白都要羡慕和嫉妒，因为陈慕白虽然是一个青木书院的院长，但是不管天赋还是武魂都和这样的天才差了太多，根本无法与之相比。

　　向巨木镇这样的青木书院，只有出现了惊采绝艳的天才，才会得到上面的重视，从而让陈慕白，陈晓这样的院长，教习得到好处。

　　轩辕枫拥有帝级武魂的事情，陈慕白一直都没有向大宥城青木书院禀告，为的就是在乡试的时候让轩辕枫一鸣惊人，这样的话，陈慕白和陈晓才能获得更多好处。

　　要是很早就上报上去，大宥城青木书院肯定会将轩辕枫抢去，那样的话，陈慕白和陈晓虽然也可以得到好处，不过肯定要少的多。

　　听了陈慕白的话，轩辕枫点了点头，笑着对陈慕白说道，“院长，您就放心吧，乡试第一绝对会是您的。”

　　闻言，陈慕白咧开嘴大笑了起来，他对轩辕枫自然有极大的信心。

　　“院长，我想突破到灵士境界后就去历练一下，等乡试的时候我会回来的。”轩辕枫趁热打铁的向陈慕白说道。

　　这段日子，轩辕枫已经差不多将书馆内所有灵技都记了下来，更是找到了许多提升实力的办法，只是这里的资源有限，根本无法满足轩辕枫，只能靠自己出去闯荡了。

　　陈慕白听了轩辕枫的话，自然也知道他们这座青木书院大大限制了轩辕枫的成长，现在轩辕枫要去闯荡，他自然不会阻拦，点头答应了下来。

　　见到陈慕白点头，轩辕枫笑着说道，“那就多谢院长了，至于林家，还请您多照顾一下吧。”

　　闻言，陈慕白点了点头，这件事情对他来说倒是小事儿，自从上次轩辕枫强势出手，杨家，柳家已经老实很多了，这段时间根本就不敢对林家有任何行动。

　　见状，轩辕枫放心下来，又是专心修炼了起来。

　　见到轩辕枫专心修炼了起来，陈慕白转身走出了书馆，这书馆里面有聚灵阵，最适合闭关修炼，轩辕枫如今正要突破灵士境界的关键时刻，陈慕白自然不会吝啬！

　　转眼又是半个月过去了，轩辕枫一直都在书馆内闭关修炼，使得杨林，柳婷等其他学生想要去书馆查找灵技都不行，只不过见识过了轩辕枫的厉害，他们也不敢多说什么。

　　在这半个月的时间里，轩辕枫一直都在吞噬五行灵气和阴阳灵气，炼化的灵力除了淬炼肉身之外，全部都灌注到了天地珠里面。

　　天地珠内盘古小世界的天地法则正在缓慢变强着，虽然进展极为缓慢，但是每一丝的紧张，都让轩辕枫与天地珠的联系更加紧密，自然让轩辕枫很高兴。

　　另外盘古小世界内的混沌元气更是与灵力迅速融合，同化，在轩辕枫不断苦修之下，终于全部都转化成了灵力。

　　就在天地珠内所有混沌元气全部都转化成了灵力的时候，轩辕枫也终于从灵徒突破到了灵士境界，在灵力的修炼上也算的上登堂入室了。

　　当然，轩辕枫这个灵士却是与一般的灵石大大的不同，以天地珠内汹涌澎湃的狂暴灵力来看，轩辕枫就算是对上一百个同等境界的灵士，也能轻松拿下！

　　“终于突破了，该是出去历练的时候了。”感受着体内灵力，轩辕枫轻轻自语。


第463章 灵药师

　　轩辕枫想要出去历练，除了青木书院这里现在对他实力的提升确实是帮助有限了，还有就是他现在已经可以召唤道祖鸿钧他们出来了，而他自然不能平白无故身边就多了几个人啊，所以这才借着历练的名义出去一趟。

　　巨木森林，虽然在青木帝国属于极为偏僻的一隅，不过也还是有些厉害的凶兽的，作为现阶段的历练，倒也是足够了，所以轩辕枫在突破到灵士境界后没有耽搁时间，直接就离开了。

　　转眼两年就过去了，今年秋天就是乡试大考的时间了，这让陈慕白和陈晓都着急了起来，因为就还有一个月的时间了，轩辕枫还没有出现！

　　如果轩辕枫再不回来，陈慕白都要去巨木森林去找轩辕枫了。

　　在这两年的时间里，杨家，柳家都没有再敢妄动，而林家因为有了四条灵石矿脉，再次兴盛了起来，并且林渊也再次有了一个儿子。

　　值得一提的是柳婷和杨林两个人在这两年里努力修炼，如今也突破到灵士境界了，也拥有了参加今年乡试大考的资格，只不过灵士境界，在大考中也不过是走个过场罢了，根本就没有取得好名次的机会。

　　“你们几个都给我好好修炼，再有一个月就要乡试大考了，你们现在这个实力，全部都要垫底儿！”陈晓对正在修炼的书院学生大吼着。

　　别看平时陈晓平时挺文静的，不过在教学生的时候却是极为严厉，这样的大呼小叫根本就是很平常的事情，有时候谁要是不听话，那等待的就是一顿暴揍了。

　　就在陈晓大吼声刚落下，一个声音在他的背后响起，“陈教习，说话这么大声音，对嗓子可不好哦，来，这是我炼制的灵药，对保护嗓子很有效哦。”

　　完全没有察觉到背后有人的陈晓听到这个声音后心中一凛，猛地转头，却看见轩辕枫就站在她的身后，这让陈晓立刻就惊喜了起来。

　　“轩辕枫，你回来了？哈哈，真是太好了，我还以为你不回来了呢。嗯？这两位是谁啊？”陈晓见到轩辕枫后哈哈大笑起来，不过随后就发现在轩辕枫身后还站着两个老头儿。

　　陈晓没有能够察觉到轩辕枫站在背后，那也就罢了，毕竟他知道轩辕枫的修炼天赋和武魂是多么的恐怖，但是这两个老头儿是谁？为什么她也没有发现这两个人站在背后？

　　杨林，柳婷等人也是同样震惊，只是他们震惊的不是轩辕枫出现，而是震惊陈晓喊轩辕枫的名字居然不是“林枫”！

　　轩辕枫听了陈晓的话，笑着对陈晓说道，“这是我在外面认识的两个朋友，这个叫鸿钧，这个叫杨眉。”

　　站在轩辕枫背后的两个老头儿自然是道祖鸿钧和杨眉老道，他们都是一年前被轩辕枫从盘古小世界中召唤出来的，跟着轩辕枫苦修了一年的时间，如今却是已经都晋升到了灵师的境界，陈晓自然不可能觉察到他们的存在了。

　　陈晓听轩辕枫说两个老头儿是他的朋友，也就没在理会，目光又看向了盘踞在轩辕枫左肩膀上的那个东西，一脸惊喜的说道，“轩辕枫，这条蛇是什么品种啊？长的好奇怪，不过还挺可爱的啊。”

　　“龙哥，她说你是蛇啊？这事儿我不知道你能不能忍，反正我是忍不了。”轩辕枫听了陈晓的话，憋着笑对盘踞在他左肩上的祖龙说道。

　　如今肉身达到要求，可以承受玄黄大世界重力法则的除了道祖鸿钧和杨眉老道，也就祖龙了，至于其他人虽然也很努力在淬炼肉身，不过暂时还没有达到要求。

　　缩水到只有两尺长的祖龙听了轩辕枫的话，只是抬头看了一眼陈晓，随即就无精打采的趴了下去，完全没有要搭理轩辕枫的意思。

　　“龙哥？你管他叫龙哥啊？那龙是什么啊？”陈晓一副很好奇的样子。

　　轩辕枫青木书院的书馆里面看过了玄黄大世界所有灵兽的记载，发现玄黄大世界内什么稀奇古怪的灵兽都有，唯独没有龙族，甚至于龙族挨边儿的蛟龙都没有。

　　对此，轩辕枫觉得很奇怪，却也没有放在心上，如今陈晓问他“龙”是什么，轩辕枫一愣，还真是不知道该怎么回答了。

　　尴尬的笑了笑，轩辕枫将手中的玉瓶递给了陈晓，笑着说道，“陈教习，先不说这个了，这个灵药可是我炼制的，很有效哦。”

　　灵药？轩辕枫炼制的？听到这句话，陈晓立刻瞪大了眼睛，紧紧的盯着轩辕枫手中的玉瓶，刚要去抓，却被一个人抢先了，不是别人，正是陈慕白。

　　陈慕白抢过了玉瓶，直接打开，顿时，一股极为浓郁的灵力从其中释放了出来，这让陈慕白双眸精光一闪，连忙倒出了一粒灵药。

　　这是一枚释放着绿油油光芒的灵药，从其中释放出来的灵力波动，已然达到了二品的境界，陈慕白觉察到这一点，立刻惊呼起来，“这是二品灵药？”

　　在玄黄大世界，修士中也有专门从事炼器和炼丹的，而且这样的人与盘古小世界内的炼器师，炼丹师一样，都是地位崇高，极为受到尊敬。

　　当然，在玄黄大世界，这样的人叫做灵药师和灵器师。

　　想要成为灵药师和灵器师的条件极为苛刻，必须拥有符合炼丹，炼器的属性和武魂才可以，否则的话，根本就不可能成为灵药师，灵器师。

　　灵药分为九品，一品灵药对灵士境界的修士都很有用，长期服用能够大大提升修士的灵力，一直到突破到灵师境界，一品灵药才会失去作用。

　　二品灵药却是对灵师境界的修士有极大作用，可以极大的提升灵力。当然，灵师境界最需要的还是三品灵药，只不过三品灵药就已经很珍贵了，一般人很难得到。

　　至于四品以上灵药，那则是灵宗，灵圣以上的强者才能够服用，至于九品灵药，则是只有灵帝境界的盖世强者才能够服用，而且也只有灵帝境界强者才能够炼制出九品灵药。

　　陈慕白激动的看着手中的玉瓶，双手都有些颤抖了，不过这也难怪，因为一粒二品灵药绝对可以让他突破到灵师境界啊！

　　在这个穷乡僻壤做了好多年的书院院长，但是陈慕白都还不如大宥城青木书院的学生呢，因为大宥城青木书院的学生，只要天赋够好，也能够得到二品灵药，而他这个院长却没有这样的福利！

　　“老爹，你干什么？这是轩辕枫送给我的！”陈晓这个时候终于反应过来，大吼了起来，并且一下子窜到了陈慕白的前面，伸手就要去夺玉瓶。

　　见状，轩辕枫连忙说道，“陈教习，你别着急啊，我这还有呢。”

　　话落，轩辕枫一翻手，又是一个玉瓶出现在了他的手中，随即递给了陈晓，这才让他们父女没有爆发一场大战。

　　“哈哈，好，太好了，轩辕枫，你太好了。”陈慕白大笑看着轩辕枫，现在他除了说轩辕枫的好，已经不知道说什么了。

　　站在远处的柳婷看着两年不见的轩辕枫，双眸中露出了复杂的神色，虽然不明白院长和教习为什么叫“林枫”为“轩辕枫”，但是这个“轩辕枫”居然能够炼制二品灵药，这让她心中的嫉妒和不甘迅速的膨胀了起来。

　　站在柳婷身边的杨林，看见了柳婷的神色，双眸深处一丝怨恨一闪而过，看向轩辕枫的目光更加充满恨意，双拳早已握得紧紧的。

　　轩辕枫自然是看见了柳婷和杨林的神色，不过对这两个人却没有丝毫在意，以轩辕枫如今的实力，杨林和柳婷根本算不上任何威胁。

　　“院长，教习，你们先看着，我们先回去了啊。”轩辕枫见陈慕白和陈晓都盯着手中的玉瓶，笑着说道。

　　说完就带着鸿钧和杨眉老道他们向着前面走去，他在这书院可是有住处的，不像杨林，柳婷等学生，根本没有住进书院的资格。

　　陈慕白，陈晓听了轩辕枫的话，直接丢下了所有学生，向着轩辕枫追了过去。

　　柳婷看着轩辕枫离去的背影，轻咬了一下嘴唇，随即向着书院外面走去，见状，杨林连忙追了上去，与柳婷一起向外面走去。

　　“婷婷，你是不是有什么想法了？”杨林阴沉着脸对柳婷说道。

　　这杨林如今十八岁，长的也是英俊潇洒，如果没有轩辕枫的存在，在这巨木镇绝对是天之骄子，只是谁也没想到这杨林对柳婷倒是痴心一片。

　　柳婷听了杨林的话，横了一眼杨林，随即极为不满的说道，“想法？我能有什么想法？还是说你杨林希望我有什么想法？”

　　“哼，你最好不要有想法，不要忘了，咱们有婚约，你要是敢背叛我，我就杀了你！”杨林向柳婷低吼着。

　　柳婷听了杨林的话，双眸寒光一闪，不过却没有说什么，迈步继续向着前面走去。

　　看着柳婷离开的背影，杨林的脸色变得无比难看，双拳紧紧握着，指甲都陷入了肉里，深深的看了一眼柳婷，转身向着杨家走去。


第464章 柳婷的决定

　　在轩辕枫的院子里，轩辕枫，鸿钧和杨眉老道坐在石椅上品着灵茶，陈慕白和陈晓坐在一边看着自己手中的玉瓶，双眸闪烁着激动的神色。

　　“院长，教习，你们两个就不要再看了，这东西我还有不少，你们吃完了再跟我要就是了。”轩辕枫看见陈慕白，陈晓的样子，笑着说道。

　　历练的这两年，轩辕枫发现玄黄大世界的灵粹还真不少，随便在森林里面转悠一圈，就能找到很多，而且年份都很足，用来炼制灵药自然极为合适。

　　对于炼药和炼器，轩辕枫当然不会陌生，面对如此多的灵粹，轩辕枫当然不会放过，炼制了很多增强实力的灵药，使得这两年他的实力突飞猛进。

　　另外值得一提的就是轩辕枫虽然到了玄黄大世界，但是他的种魔心核还是可以发挥作用，这让轩辕枫极为高兴，在每一粒灵药内都被轩辕枫种下了魔种。

　　陈慕白听了轩辕枫的话，终于将玉瓶收了起来，然后向轩辕枫问道，“你跟我说实话，这二品灵药真的是你炼制的吗？”

　　“当然，不仅是这二品灵药，我现在连四品灵药都能够炼制，只是可惜，四品灵药需要的灵粹不好找，所以我才炼制出来。”轩辕枫听了陈慕白的话，平静说道。

　　陈慕白，陈晓听了轩辕枫的话都瞪大了眼睛，陈慕白有些结巴的向轩辕枫问道，“四……四品？那你现在什么境界了？灵宗还是灵圣？”

　　四品灵药不是那么容易炼制的，没有浩荡的灵力根本做不到，如果轩辕枫可以炼制四品灵药的话，那么轩辕枫至少也应该是灵宗境界，至于五品以上的灵药，那必须要拥有灵圣境界的灵力才可以做到。

　　听了陈慕白的话，轩辕枫笑了笑，却没有回答陈慕白这个问题，而是向陈慕白说道，“院长，这些事情你就别问了，反正你只要记得，我可以帮你完成心愿就好。”

　　闻言，陈慕白深深的吸了一口气，然后站起身向轩辕枫鞠躬致敬，真诚的说道，“别的我就不说了，只想对你说一声谢谢。”

　　见状，轩辕枫上前将陈慕白扶了起来，对他说道，“院长，你就别客气了，赶紧回去服用灵药修炼去吧，相信你不久就可以突破到灵师境界了。”

　　闻言，陈慕白拉着陈晓就走了出去，心中再次激动起来，只要能够突破到灵师境界，他们就可以离开这里，到大宥城的青木书院去了，虽然不可能再做院长，不过做教习肯定没有问题。

　　看着陈慕白和陈晓离开，轩辕枫再次坐了下来，看着一直品茶的鸿钧和杨眉老道，对他们两个说道，“怎么样？你们做好决定了吗？是跟我一起，还是去闯荡？”

　　道祖鸿钧和杨眉老道被轩辕枫从盘古小世界中召唤出来已经一年多了，在这一年多的时间里，两人的实力也突飞猛进，在这玄黄大世界中也算是有那么一点点的自保力量了。

　　只是玄黄大世界无比广阔，就算是他们所在的这个青木帝国都只是玄黄大世界的一隅，而且轩辕枫这段日子也已经了解到，灵帝境界只是玄黄大世界凡人境界的巅峰，在灵帝境界之上还有更高的境界。

　　道祖鸿钧，杨眉老道和轩辕枫都是盘古小世界的人杰，自然不会甘心屈居人下，自然是要创出一片天地的。

　　“老道我肯定是要自己去闯荡的，跟着你小子，所有的好处都被你小子抢去了。”杨眉老道听了轩辕枫的话，摇晃着脑袋说道。

　　道祖鸿钧听了杨眉老道的话，也点了点头，随即说道，“我也要自己去闯荡，反正我等元神都受到天地珠的束缚，你想要找我们随时都能找到。”

　　因为轩辕枫成为了天地珠的主人，所以轩辕枫从天地珠内召唤的任何一个生灵，元神都会被天地珠束缚，这样一来，不管走到哪里，轩辕枫都能知道他们在哪里。

　　“龙哥，那你呢？”轩辕枫听了道祖鸿钧和杨眉老道的话，问起了祖龙。

　　杨眉老道和道祖鸿钧想要去闯荡历练，轩辕枫当然不会阻拦，不过轩辕枫很希望祖龙留下来，毕竟他和祖龙相处的时间最长，感情也最深厚。

　　祖龙听了轩辕枫的话，抬头看了一眼轩辕枫，然后又趴在了轩辕枫的肩膀上，懒洋洋的说道，“我哪也不去，就跟着你了。”

　　闻言，轩辕枫自然十分高兴，随即从灵戒内拿出了不少灵石和灵药，递给了杨眉老道和鸿钧，对他们说道，“行了，拿上东西赶紧走吧！”

　　看着轩辕枫一副赶人的模样，鸿钧和杨眉老道摇了摇头，喝完了一杯茶，拿上轩辕枫给的东西，直接离开了，很快就消失在了轩辕枫的面前。

　　随着鸿钧和杨眉老道的离开，轩辕枫的小院子恢复了平静，距离大宥城乡试还有一个月的时间，轩辕枫倒也不打算浪费这段时间，又是开始修炼了起来。

　　轩辕枫修炼的依旧是七种基础灵诀，不断炼化着天地间的灵气，灌注到天地珠里面，提升着天地珠的品质，使得天地珠越来越强大了。

　　如今轩辕枫早就可以另选灵诀来修炼了，只是轩辕枫在书馆内找遍了所有灵诀，都没有找到合适的灵诀，只好还是先修炼这七种基础灵诀。

　　关于这件事情，轩辕枫也问过了陈慕白，得到的结果是书馆内的秘籍虽然与青木书院总院的秘籍一模一样，不过这些秘籍都是普通秘籍，更高等级的秘籍只有总院的学生才能够看到，他们这里的学生是看不到的。

　　对于这件事情轩辕枫也没太在意，虽然说七种灵诀对他现在的境界来说，吸收灵气，炼化灵力的速度慢了不少，不过也还算是可以了。

　　与此同时，柳家，柳婷已经回到了柳家，并且已经将在书院看到的事情告诉了柳云峰，而柳云峰听了柳婷的话，惊疑的问道，“那二品灵药真的是他炼制的吗？”

　　“他是这样说的，至于是不是真的，我不知道。”柳婷轻轻的回答着。

　　柳云峰听了柳婷的话，沉吟了一阵子，随即说道，“不管这二品灵药是不是他炼制的，婷婷，从今以后你都要多接近他，从他那里捞足好处。”

　　柳婷听了柳云峰的话，皱了皱眉头，随即说道，“爹，有一点很奇怪，陈院长和陈教习叫他为‘轩辕枫’，却不是林枫，而且在两年前，他跟我说过一句很奇怪的话，那句话是：我会为他报仇！”

　　“你的意思是这个林枫是假的？”柳云峰听了柳婷的话，震惊的说道。

　　闻言，柳婷点了点头，她心中也是这样想的，而且极为肯定，因为自从两年前“林枫”从巨木森林回来之后，他就发生了巨大的变化，不仅天赋惊人，而且还拥有了帝级武魂，最重要的一点就是“林枫”看她的眼神没有一丝痴迷了，只有冷漠！

　　所以柳婷肯定如今的“林枫”是假的，他的名字就是轩辕枫！

　　看见柳婷点头，柳云峰却是露出了惊喜的神色，连忙对柳婷说道，“是假的更好，只要他不是林家的人，那么就有机会将他争取过来，婷婷，爹相信你，以你的手段，一定可以将他俘虏！”

　　如果林枫是假的，不是林家的人，对于柳家来说当然是好事儿，因为只要将轩辕枫争取过来，成为柳家的人，那么柳家想不发达都难了。

　　那可是能够炼制二品灵药的灵药师啊！

　　这不但代表着可以让柳家的实力大增，更代表着源源不断的财富，所以柳云峰才会这样急切，让柳婷不惜一切手段也要将轩辕枫俘虏！

　　柳婷听了柳云峰的话，点了点头，算是答应了下来，只是想到轩辕枫那冷漠的眼神，柳婷却不敢肯定自己能够成功，不过正如柳云峰说的那样，俘虏了轩辕枫的心，对她只有好处，没有坏处！

　　杨家，杨林也已经将在书院看到的事情禀告给了杨万里。

　　听了杨林的话，杨万里的眼神也变得阴沉了下来，随即向杨林问道，“林儿，你是不是担心柳云峰那老狐狸悔婚？”

　　杨林听了杨万里的话，点了点头，这正是他所担心的事情，如今“林枫”这样的厉害，并且还对柳婷“一片痴心”，杨林当然担心柳云峰会出尔反尔。

　　见到杨林点头，杨万里双眸中寒光闪烁，对杨林说道，“林儿，你放心，如果柳家敢悔婚，爹就让你大哥回来灭了柳家，将那柳婷抢过来让你蹂躏！”

　　杨森一年前就已经突破到了灵士境界，随即就离开了巨木镇，进入了大宥城青木书院，据说在大宥城青木书院中得到了一位导师的赏识，如今实力突飞猛进。

　　“谢谢爹！”杨林听了杨万里的话，握着拳头激动的说道。

　　杨万里听了杨林的话，摆了摆手，随即对杨林说道，“爹快不行了，以后咱们杨家要靠你撑着了。”

　　自从上次被轩辕枫废了之后，杨万里的身体越来越差，这两年生命力急速流逝，如今已经好像是垂暮之年的老人一样了。


第465章 公会

　　杨林听了杨万里的话，双手再次紧握，如果不是轩辕枫的话，杨万里不会这样，这个仇深深的记在杨林的心中，时刻都想着要去报仇。

　　看见杨林的样子，杨万里咳嗽了一声，接着对杨林说道，“林儿，你不要冲动，现在的你根本不是他的对手，记住，有时候报仇不一定非要自己动手！”

　　杨万里的意思是让杨林多动脑子，就算自己不是轩辕枫的对手，也可以借刀杀人，去寻找更强大的力量来将轩辕枫灭杀，只是看样子，杨林并没有听进去。

　　听了杨万里的话，杨林点了点头，只是那紧握的双手依旧说明他并没有将杨万里的话听进去，随后杨林对杨万里说道，“爹，那我先回去修炼了，您多休息。”

　　看着杨林离开，杨万里叹了一口气，又大声咳嗽了几声，这才沉寂了下去。

　　第二天一大早，轩辕枫的小院子前面就出现了一道亭亭玉立的身影，不是别人，正是柳婷，按照她父亲的意思，她这是来跟轩辕枫多亲近来了。

　　柳婷的手中提着一个食盒，带着淡淡笑容走进了轩辕枫的院子，此时轩辕枫正盘坐在院子中修炼，不过却已经察觉到柳婷的到来。

　　睁开眼睛，看见柳婷站在面前，轩辕枫平静的说道，“你来做什么？”

　　柳婷看着轩辕枫双眸中的冷漠，心中怒火顿时就窜了起来，只是想到柳云峰的吩咐，柳婷只能压下心中的怒火，巧笑嫣然的走到轩辕枫的面前，将食盒放在了轩辕枫的面前，轻轻的打开，里面是一碟精美的早饭。

　　“这是我亲手做的，你尝尝看怎么样啊？”柳婷美眸盯着轩辕枫，装出一副期盼的样子看着轩辕枫。

　　闻言，轩辕枫看都没看食盒内的早饭，依旧冷淡的说道，“你的这些手段放在林枫身上或许管用，不过我不是他，你就不用白费心思了，另外，我说过会为他报仇，就一定会兑现承诺。”

　　听了轩辕枫的话，柳婷脸上的笑容一僵，随即变得冰寒阴沉了起来，她没想到自己这样低声下气的来讨好轩辕枫，居然是这样的结果！

　　冷哼了一声，柳婷直接转身就要离开，轩辕枫却说道，“站住！将你亲手做的这份早饭拿走。”

　　柳婷听了轩辕枫的话，霍的转身，双眼瞪着轩辕枫，粉拳紧握，双眸闪烁着怨毒的光芒，看着轩辕枫，恨不得上去将轩辕枫撕碎！

　　不过柳婷最终还是忍住了，她知道征服轩辕枫对柳家的好处，所以就算是现在受气，她也会忍着，等到轩辕枫没有利用价值后，他自然会将轩辕枫碎尸万段！

　　走过去提起了食盒，柳婷站在轩辕枫面前，脸上挤出笑容，对轩辕枫说道，“我知道你对我有误会，不过不要紧，我一定会打动你的。”

　　说完，柳婷提着食盒向外面走去，不过就在他走出轩辕枫的院子之时，却看见杨林就站在轩辕枫院子外面，双眸冰寒的看着她。

　　看了一眼杨林，柳婷直接就向着前面走去，根本就没有要跟杨林解释的意思，见状，杨林大步走了上去，一把抓住了柳婷的手臂，向柳婷大吼“柳婷，难道你就不准备向我解释一下吗？”

　　“解释？我要向你解释什么？你有什么值得让我向你解释的？”柳婷寒声说道。

　　听了柳婷的话，杨林一滞，随即怒火冲天，向柳婷怒吼，“我有什么值得让你解释的？柳婷，你不要忘记了，我是你的未婚夫！”

　　“算了吧，那只是我父亲随口说说罢了，你还真当真了？你要我说是痴情还是愚蠢呢？再说，我什么时候答应你了？”柳婷冷笑着说道。

　　杨林听了柳婷的话，双拳紧握，气得浑身颤抖起来，看着柳婷的眼神充满了恨意，他没想到柳婷居然会对他说出这样的话！

　　“怎么？你想对我动手？杨林，你不要忘了，你的天赋不如我，你的武魂也不如我，你的灵力更不如我！”柳婷见杨林即将暴走的模样，冷笑说道。

　　闻言，杨林看着柳婷，暴怒的双眼，忽然平静了下来，随即对柳婷说道，“柳婷，记住你今天的话，总有一天你会后悔的！”

　　话落，杨林转身就离开了，而看着杨林离去的背影，柳婷看都没去看，将手中的食盒向着旁边一扔，向着前面走去。

　　“哈哈，想不到一大早上就看了一场好戏！”陈慕白的声音在柳婷，杨林离开后，在轩辕枫的院子前面响起，随即陈慕白就走进了轩辕枫的院子。

　　轩辕枫自然也听见了柳婷和杨林的话，却没有在意，见到陈慕白走了进来，却是笑着说道，“恭喜陈院长晋升灵师境界。”

　　“多亏了你的二品灵药，要不然老头子恐怕这辈子都没有机会晋升这个境界了。”陈慕白听了轩辕枫的话，有些唏嘘的说道。

　　而他的话刚落下，陈晓也走了进来，让人意想不到的是陈晓居然也突破到了灵师境界，此时正一脸兴奋，就像是一个少女一般神采飞扬。

　　看着自己女儿走了进来，陈慕白脸上露出了欣慰的神色，对陈晓说道，“闺女啊，这些年让你跟着我受苦了。”

　　“爹，你说这些做什么啊，咱们现在有了他这个大土豪做朋友，以后还怕什么啊！”陈晓听了陈慕白的话，安慰着陈慕白。

　　陈慕白听了陈晓的话，大笑着说道，“哈哈，对，跟土豪做朋友就是爽啊！”

　　灵药师，不管走到哪里，那都是大土豪级别的存在，能够跟土豪做朋友，绝对是天大的幸事，即便是睡觉都会笑醒了。

　　听了陈慕白和陈晓的话，轩辕枫十分无语，不过也没这事儿上纠缠，随即向陈慕白问道，“院长，咱们这里距离大宥城有多远啊？咱们要不要提前出发？”

　　“这事儿你不用担心，咱们书院有一座直接通往大宥城的法阵，到时候能够直接传送过去。”陈慕白听了轩辕枫的话，笑着回答。

　　大宥城虽然只是青木帝国一个很普通的城池，却占据方圆数百万里，如果靠灵兽或者飞行的话，那就要耗费很多时间了，所以每个青木书院分院都布置了传送法阵，直接通向大宥城。

　　轩辕枫听了陈慕白的话，点了点头，对乡试这事儿，轩辕枫没有太在意，不过轩辕枫却想尽快到大宥城，因为轩辕枫很想去大宥城的灵药师公会和灵器师公会。

　　这灵药师公会和灵器师公会与盘古小世界内的祭师殿倒是有些类似，当然，在规模上，灵药师公会，灵器师公会比祭师殿大了不知道多少倍，根本无法同日而语。

　　在玄黄大世界中，灵药师和灵器师实在是太少了，所以一旦发现了灵器师和灵药师，这两个公会都会尽最大可能将其收入公会。

　　因为灵药师公会和灵器师公会是整个玄黄大世界各个帝国共同建立的，所以遍布整个玄黄大世界，只要稍微大一点的城池，都有这两个公会。

　　拥有天赋的灵药师和灵器师，只要通过了两个公会的测试，就能够成为公会的会员，而一旦成为了公会会员，就能够享受到公会给予的福利，不管是灵石，灵粹还是修炼灵诀，灵技，只要你想得到，那就可以得到。

　　这两个公会可是比青木帝国的青木书院还要庞大的组织，拥有的修炼资源自然更多，轩辕枫想要尽快去大宥城，为的就是去这两个公会测试，成为两个公会的会员，这样就能够得到更多的修炼资源了。

　　“传送法阵，太好了！院长，我想先去大宥城。”轩辕枫听了陈慕白的话，急着说道。

　　看着轩辕枫的模样，陈慕白也没问轩辕枫想去大宥城做什么，回头对陈晓说道，“闺女，咱们书院的这些学生就由你带着了，我陪他去一趟大宥城。”

　　因为知道轩辕枫是从小世界而来，对大宥城自然不熟悉，为了避免出现麻烦，陈慕白这才决定要跟着轩辕枫走一趟。

　　陈晓虽然也很想跟着一起去，不过知道轩辕枫有事情要做，她也就没有去捣乱了。

　　陈慕白领着轩辕枫来到了书馆，向着书馆最深处走去，在那里有着一座很庞大的传送法阵，只要站上去，就可以传送到大宥城了。

　　“走吧。”陈慕白向轩辕枫说道。

　　随后两个人都站在了传送法阵的中央，接着陈慕白伸手一点，射出了一道灵力，落在传送法阵的中心阵眼，顿时，传送法阵就爆发出了耀眼光芒。

　　那一道道耀眼光芒将轩辕枫和陈慕白包裹了起来，随即一闪，轩辕枫和陈慕白就消失在了书馆内。

　　轩辕枫只感觉自己身体周围被一阵阵庞大力量挤压，随后一震，他就感觉周围的光芒渐渐散去，看见他们出现在了一处更为庞大的空间中。

　　“这里是大宥城青木书院的书馆，走吧，我带你先去见一下我的导师。”陈慕白走出了传送法阵，心情有些激动的向轩辕枫说道。

　　青木书院有规定，在那些小乡镇的分院院长，只有突破到了灵师境界才可以回到大宥城分院，本来陈慕白以为自己没有机会了，没想到峰回路转，他已经具备了回来的资格！


第466章 张猛

　　青木书院大宥城分院有个灵宗九阶圆满境界的院长，另外还有十几个也是灵宗境界，但是却不同位阶的副院长，而陈慕白的导师就是其中一个副院长。

　　在这座庞大的传送法阵周围有守卫守护，见到有人通过传送法阵出现，自然走了上来，陈慕白将自己的书院令牌递了上去，那个有着灵士九阶的守卫看了看，就将令牌递给了陈慕白，让他们离开了这里。

　　从传送法阵所在的空间走出来，轩辕枫就发现自己在一片群山之间，立刻皱了皱眉头，向陈慕白问道，“院长，咱们不会传送错地方了吧？”

　　陈慕白听了轩辕枫的话，哈哈大笑了起来，向轩辕枫说道，“土鳖了吧？告诉你吧，这里就是大宥城分院，这方圆上万里都是咱们青木书院的地盘！”

　　方圆上万里？还是在大宥城里面，那么这大宥城到底有多大啊？轩辕枫听了陈慕白的话，心想自己还真是有些土鳖了。

　　不过轩辕枫现在的心思没有放在这个上面，所以也没有多问，跟着陈慕白一直向着前面走去，很快就来到了一座山峰前面，陈慕白让人通报了之后，他们两个就来到了山峰顶端，只见一个身穿黑衣，高大威猛的老人正站在那里。

　　“导师。”陈慕白走上前去，向老人行礼。

　　老人不仅身材长的高大威猛，一张脸也有些凶神恶煞，尤其是满脸的络腮胡子，更是显得悍勇，只不过那满头白发，却是让他的气势弱了不少。

　　看见陈慕白行礼，老人的双眼中闪过了一丝怒气，随即大吼着说道，“陈慕白，你他娘的还不肯叫老子岳父是吗？你当真以为老子不敢揍你吗？”

　　岳父？听了老人的话，轩辕枫瞪大了眼睛，轩辕枫没想到陈慕白所说的这个导师居然还是陈慕白的岳父，这事儿可就有意思了啊。

　　陈慕白听了老人的话，深深的看了一眼老人，随即平静的说道，“自从晓晓她娘去世之后，我陈慕白只有导师，没有岳父！”

　　老人听了陈慕白的话一滞，双眼瞪着陈慕白，只是看着陈慕白那倔强又平静的眼神，老人最终只能叹了一口气，对陈慕白说道，“当年的事情是我对不起你们，可是……”

　　“导师，你不用说了，晓晓他娘的仇，我自己会报，不用你操心。”陈慕白直接打断了老人的话，语气异常坚定。

　　这让老人气得就要暴走，不过最终还是忍了下来。

　　眼前这个老人名叫张猛，有一个女儿叫做张婉儿，虽然张猛长的凶神恶煞一般，不过张婉儿却是天香国色，极为漂亮，被张猛当做掌上明珠，极为疼爱。

　　陈慕白当时正是张猛所带的学生，虽然天赋和武魂都不算是顶尖，但是为人老实，秉性纯良，与张婉儿的关系却是最好，最终走到了一起，成为了夫妻。

　　张猛对陈慕白倒也算满意，毕竟只要女儿愿意，张猛自然也不会反对。

　　然而让人没想到的是就在陈晓出生没多久的时候，大宥城分院却出现了一个盖世天才，不管是天赋还是武魂都极为惊人，被院长收为了弟子。

　　这个盖世天才的实力自然是突飞猛进，很快就连书院导师都不是他的对手了，甚至一些副院长也不是他的对手，这自然是让院长极为高兴，对他非常照顾。

　　只是当有一天张婉儿带着陈晓游玩的时候却碰见了这个盖世天才，更加让所有人想不到的是这个盖世天才居然对身为人母的张婉儿极为痴迷，竟要掳走张婉儿。

　　赶来这里的陈慕白自然大怒，出手阻拦，自然是被那个盖世天才打成了重伤，要不是张猛来了，陈慕白已经死在那个盖世天才手下了。

　　张猛见那个盖世天才竟然对自己的女儿，女婿做出了这样的事情，自然是暴怒不已，与那个盖世天才大战了起来，结果却没有能够将那个盖世天才制服。

　　最后大宥城分院院长出现，这才压住了那个盖世天才，只是谁都没想到那个盖世天才会如此的疯狂变态，看到无望得到张婉儿，他痛下杀手，将张婉儿轰杀了！

　　事出突然，就算是张猛，院长都没有反应过来，而看到自己女儿香消玉殒，张猛自然不肯善罢甘休，要找那盖世天才拼命，然而却被院长阻拦。

　　因为那个盖世天才的修炼天赋和武魂都太惊人，院长自然不肯让他受到伤害，为此不惜与张猛大战了起来，最终张猛被院长打成了重伤，而那个盖世天才则是被院长直接送去了青云郡分院。

　　这件事情已经过去了二十多年了，陈慕白却一点都不曾忘记，张猛见到陈慕白坚定的神色，知道陈慕白对他的女儿一往情深，这一点让他很欣慰，只是想要报仇，却太难了。

　　那个盖世天才被送到了青云郡分院，以他的天赋和武魂，如今说不定都已经是灵圣境界了，更会有青云郡分院的人护着，想要报仇，基本上已经没有希望了。

　　这件事情除非青木书院总院插手，否则陈慕白，张猛他们就只能忍气吞声，将这份苦水自己咽下去。

　　一直在一边听着的轩辕枫，这个时候向陈慕白说道，“院长，能跟我说说这是怎么回事儿吗？”

　　陈慕白听了轩辕枫的话，还没有等他回答，张猛却直接对轩辕枫吼道，“闭嘴，有你什么事儿！”

　　被张猛大吼的轩辕枫却没有在意，而是看着陈慕白，见状，陈慕白叹了一口气，然后才对轩辕枫说道，“本来我是想等你带我和晓晓去了总院的时候才告诉你这件事情的，现在你想知道，那就告诉你吧。”

　　张猛听了陈慕白的话，瞪大了眼睛，随即指着轩辕枫，向陈慕白说道，“他能带你和晓晓去总院？我看你小子不仅修为倒退了，就连智商也下降了！”

　　陈慕白虽然修炼天赋和武魂不是顶尖的，不过也还不错，曾经都修炼到了灵师九阶了，却在受到那场变故后修为极速下降，最后更是远避他乡，去了巨木镇。

　　陈慕白听了张猛的话，却没有理会，简单的将事情的经过和轩辕枫说了一下。

　　闻言，轩辕枫平静的说道，“陈院长，这件事情你就不用管了，宇文无极是吧？我一定会将他带到您的面前，让您处置！”

　　“哼，好大的口气！也不看看你是什么东西？就敢大放厥词！”张猛听了轩辕枫的话，冷哼着说道。

　　闻言，轩辕枫看了一眼张猛，浩荡气息从轩辕枫身上释放了出来，直接向着张猛笼罩了过去，只见张猛浑身一震，仿佛是受到了极大的压力，双腿一点点的弯曲。

　　感受着笼罩在自己身上的压力，张猛双眸露出了惊骇的神色，不过随后张猛就哈哈大笑了起来，虽然嘴角已经流血，却大喊着，“好，太好了！”

　　能够以气势就让自己受伤，张猛自然知道轩辕枫的实力远远大过于他，而张猛这二十多年的苦修，已经灵宗九阶，只差一线就能够突破到圆满境界了。

　　轩辕枫这样的年轻就能够拥有这样的实力，这自然说明轩辕枫的修炼天赋和武魂极为惊人，要是这样的话，说不定还真的可以为他报仇！

　　自己的掌上明珠含冤而死，张猛这些年一直忍辱负重，不断苦修，为的就是有朝一日能够手刃仇人，只是他的天赋和武魂也有限，修炼速度太慢了。

　　轩辕枫看着哈哈大笑的张猛，将气息收敛了起来，平静的看了一眼张猛，对他说道，“你做不到的事情，不代表我做不到。”

　　“哈哈，没错，是我错了！”张猛很光棍的说道。

　　话落，张猛转向了陈慕白，向陈慕白问道，“这小子修炼天赋如何？武魂是什么等级？有没有希望超越宇文无极？”

　　“全身灵脉全部贯通，十五级帝级武魂！”陈慕白平静的说道。

　　听了陈慕白的话，张猛一愣，仿佛不敢相信陈慕白的话，转头看着轩辕枫，良久，张猛再次大笑了起来，只是这一次，双眸中却溢出了泪水。

　　看见张猛的样子，轩辕枫也是有些唏嘘，知道这个张猛也憋屈了太久，现在因为自己，终于看到了希望，这才彻底的爆发了出来。

　　陈慕白见到张猛双眸溢出的泪水，一副欲言又止的模样，他当然清楚当年的事情怪不了张猛，只是最后张猛跟院长的妥协，却让陈慕白无法释怀。

　　张猛看见陈慕白的模样，将眼泪一擦，向陈慕白说道，“说吧，你小子带他来找我有什么事情？”

　　闻言，陈慕白看了一眼轩辕枫，这才说道，“您不是和灵药师公会，灵器师公会在大宥城的分会都有认识的人，他想加入这两个公会，请您给做一个引荐。”

　　见到陈慕白对自己的称呼发生了变化，张猛脸上露出了笑容，不过却将目光看向了轩辕枫，紧紧的盯着轩辕枫，“你会炼药和炼器？”

　　闻言，轩辕枫点了点头。

　　张猛看见轩辕枫点头，有些不太相信，喃喃说道，“帝级武魂难道真的这样厉害吗？”

　　甩了甩头，张猛不再多问，带着轩辕枫和陈慕白就向外面走去。


第467章 灵药师测试

　　最让张猛在意的便是轩辕枫会炼丹和炼器，他心中最震撼的还是轩辕枫全身灵脉贯通，拥有帝级武魂这件事情，因为这才是玄黄大世界修士修炼的根本。

　　从灵徒到灵帝，修炼目的都是一样，那就是不断积累灵力，打通灵脉，只有达到灵帝境界，才能够贯通全身灵脉，而轩辕枫居然天生灵脉全部贯通，这就代表着轩辕枫肯定可以晋升到灵帝境界啊！

　　灵帝境界之上还有什么境界，张猛不知道，不过张猛却知道灵帝有多么的强大！

　　轩辕枫天生灵脉全部贯通，这样说来，轩辕枫在灵帝境界之前，修炼之路根本没有任何阻碍，只需要不断的炼化灵气，积攒灵力，淬炼肉身和灵脉就可以了。

　　想到这些，张猛就一阵激动，灵帝啊，整个青木帝国也就只有青帝一人而已，而轩辕枫要是能够晋升到灵帝境界，那将会拥有什么样的荣耀啊！

　　张猛知道正如轩辕枫说的那样，只要他能够一直修炼下去，以他的修炼天赋和武魂，就算是青木书院总院也要看轩辕枫的脸色，为张婉儿报仇，肯定没有问题。

　　张猛在前面带路，轩辕枫和陈慕白在后面跟着，这个时候轩辕枫才知道这青木书院大宥城分院是多么庞大，而这大宥城分院就在大宥城之中，可以预见，这大宥城是有多么雄伟壮阔了。

　　因为张猛是副院长，他带着轩辕枫和陈慕白在书院里行走，自然不会出现什么麻烦，很快他们就走出了书院，来到了大宥城中。

　　看着周围一座座庞大的建筑，轩辕枫一阵感叹，不愧是玄黄大世界啊，就是比盘古小世界强多了，光是普通民宅都要强大很多。

　　灵药师公会，灵器师公会和青木书院是大宥城三个占地最为庞大的地方，而且这三个地方也相邻，张猛带着轩辕枫，陈慕白很快就来到了灵药师公会。

　　张猛在灵药师公会的熟人就是负责测试的王执事，四十多岁的样子，看起来要比张猛小了不少，并且比张猛也要英俊很多，不过实力却不弱，也是灵宗境界。

　　“老张，你怎么有空来找我啊？”王执事笑着向张猛说道。

　　张猛听了王执事的话，指了一下轩辕枫，“我是无事不登三宝殿，今天是带他来测试灵药师资质的，你不用看我的面子，该怎么测试就怎么测试！”

　　“老张，看你这话说的，你就是想让我徇私舞弊，那也要我有那个胆子才行啊！”王执事顺着张猛的目光看向了轩辕枫，同时笑着对张猛说道。

　　王执事看着轩辕枫，皱了皱眉头，因为他从轩辕枫身上没有感受到一丝丝的灵力，这样的话，怎么可能通过灵力测试呢？要知道加入灵药师公会的最低要求就是炼制一品灵丹，而这就需要至少差灵士的境界！

　　光是在灵力境界上，轩辕枫就不合格了，更加不用说还需要具备木属性或者火属性的武魂了，所以王执事并不看好轩辕枫。

　　“王执事，怎么了？是不是觉得我肯定无法通过测试？”轩辕枫见到王执事皱了皱眉头，立刻就猜出了王执事的想法，于是笑着问道。

　　听了轩辕枫的话，王执事有些意外的看着轩辕枫，他倒是没想到轩辕枫的观察这样细致，于是也就没有隐瞒，直接说道，“通过测试最低要求是炼制一品灵丹，至少需要灵士境界，而你似乎还没有修炼出灵力啊。”

　　闻言，轩辕枫笑了笑，随即心念一动，天地珠内的灵力释放出来，顿时，狂暴之极的灵力波动在轩辕枫身上释放了出来，向着周围席卷而去。

　　王执事虽然是灵宗境界，不过刚刚灵宗三阶，比起张猛都差了很多，自然更加无法抗衡轩辕枫的气息了，直接被震得向后倒退了好几步，脸色变得苍白无比。

　　大口喘了好几口气，王执事有些惊骇的轩辕枫，他没想到轩辕枫如此年纪就已经拥有了这样庞大的灵力，这可是比张猛还要强啊！

　　轩辕枫稍微释放了一下灵力，就将灵力收了回去，看着脸色苍白的王执事，轩辕枫有些抱歉的说道，“王执事，您没事儿吧？”

　　王执事听了轩辕枫的话，摆了摆手，苍白的脸上露出了笑容，对轩辕枫说道，“是我眼拙了，灵力这方面你肯定没有问题，不过你可以火焰武魂？”

　　想要成为灵药师，除了要拥有强大的灵力之外，一个品质好的火焰武魂更加重要，因为只有拥有了火焰武魂才能够催动武魂炼制灵药。

　　王执事有些期待的看着轩辕枫，在他看来轩辕枫既然来测试，那必然是拥有火焰武魂，只是他更想知道轩辕枫的火焰武魂的品级，毕竟这代表着轩辕枫的未来。

　　“王执事，这个你不用担心，一会儿到测试的时候你就知道了。”轩辕枫听了王执事的话，笑着回答。

　　闻言，王执事立刻有些迫不及待起来，上前拉着轩辕枫就向里面走去，他们现在是在灵药师公会会客的地方，距离测试的地方还有很远的距离。

　　见到王执事拉着轩辕枫向前走去，张猛和陈慕白都跟着向前走去，他们两个却是有些担心，因为轩辕枫是帝级武魂，不是火焰武魂，他真的可以炼制灵药吗？

　　灵药师公会遍布整个玄黄大世界，分会众多，只是成为灵药师的修士却极为稀少，所以一座分会顶多也就是一个执事和一个分会长罢了，只有在每个帝国的皇城分会才会多一些人了。

　　规模比青木书院大宥城分院还要庞大的灵药师公会，就有两个人，自然显得极为空旷，轩辕枫被王执事拉着向前面走去，所见的只是一座座灵粹药田，除此之外就没有其他人了。

　　实在是能够通过灵药师测试的人太少了，稍微有点资质，通过了测试的人，一般都会被送到皇城分会，接受更好的指点，不会留在大宥城这样的地方。

　　而大宥城分会这里已经很长时间没有人通过测试了，所以见到轩辕枫很有可能通过测试，这才让王执事这样的热心。

　　很快，他们就来到了测试的地方，只见五座足有一丈高的丹炉出现在众人眼前，到了这里后，王执事就对轩辕枫说道，“测试内容很简单，炼制出一品通脉丹就可以了。”

　　通脉丹，这是玄黄大世界最为常见的灵药，不过却是最受修士喜欢的灵药，因为通脉丹可以帮助修士打通灵脉，对提升实力有很大帮助。

　　一品通脉丹只对灵徒境界修士有用，二品通脉丹则是可以对灵士境界的修士有极大作用，至于三品，四品通脉丹就很少见了。

　　轩辕枫看着眼前的五座丹炉，点了点头，随即走到了中央的那座丹炉前面，看着王执事拿来的灵粹，仔细的查看了起来，一个出色的灵药师，在灵粹的选择上也要有超越常人的敏锐。

　　很快，轩辕枫就将需要的灵粹挑了出来，看见这一幕的王执事已经瞪大了眼睛，因为轩辕枫所挑选的灵粹，都是同种灵粹中品质最好的！

　　如果只是一样那也就算了，那可能是轩辕枫蒙对了，但是足足上百样的灵粹，没有一个出现差错，都是品质最好的那一株，这个本事，王执事都望尘莫及，甚至大宥城分会长都没有这样厉害！

　　深吸了一口气，王执事双眸精光闪烁，看着轩辕枫，充满了期待。

　　轩辕枫挑好了灵粹之后，站在丹炉前面，心念一动，一个足有三丈高的巨大身影在他的身后凝聚了出来，正是轩辕枫的武魂，也是他的信仰图腾！

　　“帝级武魂！这……这……”见到这一幕的王执事顿时就傻眼了。

　　尽管对轩辕枫拥有帝级武魂极为震惊，这是他至今为止所见到的最厉害的武魂，但是这帝级武魂却不是灵药师需要的武魂啊。

　　看到轩辕枫拥有帝级武魂，王执事就有些失望了，尽管轩辕枫的天赋和武魂都没的说，绝对逆天，但是这跟灵药师完全没有关系啊。

　　只是接下来的一幕却让他更加傻眼！

　　轩辕枫召唤出了武魂，那三丈高的武魂站在轩辕枫的上空，在轩辕枫的操纵下，双手不断结印，随后，轩辕枫的武魂嘴巴一张，吐出了一股金色的火焰！

　　“这……这是太阳真火！”王执事别的方面或许不行，但是各种火焰却都认识。

　　那金色火焰正是太阳真火，这让王执事一下子就激动了起来，他无论如何都没料到轩辕枫的帝级武魂居然可以召唤出太阳真火，这实在是太逆天了！

　　要知道在灵药师当中，拥有太阳真火武魂的都是最顶尖的灵药师，因为拥有这样品质的武魂，炼制出来的灵药才能够拥有更高的品级！

　　只是当轩辕枫的武魂吐出了太阳真火以后，轩辕枫却没有立刻炼制灵药，而是继续操纵武魂结印，随即轩辕枫的武魂又吐出了一朵黑色火焰。

　　“天啊，这是太阴真火！”王执事再次大叫起来。

　　这一次王执事是真的被震撼到了，太阳真火，太阴真火共同存在，阴阳调和，这样炼制出来的灵药会是怎么样的品级啊？

　　王执事已经没办法形容他现在的心情了，双眼里尽是期待的光芒！


第468章 冤家路窄

　　轩辕枫催动武魂，吐出了太阳真火和太阴真火，其实根本不需要结印，不过在王执事面前，轩辕枫还是需要遮掩一下，要不然就太惊世骇俗了。

　　张猛看见轩辕枫催动帝级武魂，居然能够召唤出太阳真火和太阴真火，心中也是充满了震撼，要知道太阳真火和太阴真火也都是顶级武魂啊，难道这帝级武魂真的这样强大吗？

　　在场唯一猜到一些可能的就是陈慕白了，因为他知道轩辕枫同修了七大基础灵诀，在这样的情况下，轩辕枫召唤出太阳真火，太阴真火也是理所当然的。

　　三个人都紧张的看着轩辕枫，想要看看他是怎么炼制灵药的。

　　只见轩辕枫召唤了太阳真火和太阴真火之后，直接将中央丹炉点燃，金色火焰和黑色火焰交织，一股玄奥的气息顿时就释放了出来。

　　随后，轩辕枫将一株株灵粹都投入了进去，开始淬炼，在太阳真火和太阴真火的共同淬炼下，足足有一个时辰，这一炉灵药才算是彻底的完成了。

　　当一粒粒绿油油的通脉丹凝聚的一瞬间，一股股极为距离的波动从这些通脉丹上释放了出来，这让一直站在旁边的王执事瞪大了眼睛。

　　“这是三品灵药的波动啊！”王执事大叫了起来。

　　亲眼目睹了轩辕枫炼制灵药的王执事，此时心中已经完全被惊喜充满，这可是三品灵丹啊，以王执事现在的实力，也只能炼制二品灵丹，轩辕枫居然已经可以炼制三品灵丹了，而且最重要的是轩辕枫看起来还特别轻松！

　　这可是三品灵丹啊，可以帮助灵师修士突破到灵宗境界的三品灵丹啊，即便是他们这个分会的分会长想要炼制都要花费一番心血的啊！

　　感受着那一粒粒灵药释放出来的灵力波动，王执事再次确认，这就是三品灵丹！

　　轩辕枫看着炼制出来的灵药，也是有些满意，随即就要收取过来，然而就在这个时候，一道身影从天而降，大袖一卷，直接将一炉灵药全部收了起来。

　　这道身影显现在众人面前，却是一个身材稍微有那么一点点胖的老人，须发皆白，并且还有些杂乱，双眼中布满血丝，不过却精光闪烁，正在盯着轩辕枫炼制的通脉丹。

　　“会长！”王执事见到来人，立刻恭敬的叫道。

　　来人正是灵药师公会大宥城分会会长陆方，灵宗圆满境界的强者，平日里不问世事，只痴迷于炼制灵药，只是如今才刚刚可以炼制三品灵药。

　　对于王执事的寒声，陆方仿佛根本没听见一样，只是看着轩辕枫炼制的灵药，随后大声说道，“他娘的，这是谁炼制的三品灵药？居然比老子炼制的品质还要好！”

　　话落，陆方抬头猛地看向了轩辕枫，因为先前只有轩辕枫站在丹炉前面，所以陆方看着轩辕枫，一字一句的问道，“这是你炼制的？”

　　听了陆方的话，轩辕枫点了点头，见状，陆方双眸一亮，欺身来到轩辕枫的前面，对轩辕枫说道，“说，你是怎么炼制的？为什么品质会这样好？”

　　一边说着，陆方一边爱不释手的看着手中的灵药，那一副痴迷的样子，一般人看了肯定会以为陆方是一个疯子，不过轩辕枫却没在乎。

　　“王执事，麻烦你再去拿一些灵粹过来，我再炼制一遍给会长看看，对了，要品质好一点的灵粹。”听了陆方的话，轩辕枫向王执事说道。

　　闻言，王执事直接就跑去拿灵粹了，没有多久就回来了，这次按照轩辕枫的要求，王执事拿的都是品质最好的灵粹，他也想看看轩辕枫用这样的灵粹能够炼制出什么品级的灵药。

　　对王执事拿来的灵粹，轩辕枫很满意，挑选了一下，将需要的灵粹都挑了出来，轩辕枫再次召唤出了武魂，然后又召唤出了太阳真火和太阴真火。

　　“帝级武魂？太阳真火？太阴真火？”陆方紧紧的盯着轩辕枫，一声声的大叫着。

　　轩辕枫召唤的每一样都对陆方有极大的冲击力，让陆方双眼放光，目不转睛的看着轩辕枫，与先前王执事一样，都充满了期待的光芒。

　　这一次轩辕枫炼制的辛苦了一些，额头上都出汗了，并且时间更是用去了三个时辰，等到最终凝丹的时候，一股股浩瀚灵力猛地爆发出来。

　　“这……这是四品通脉丹？哈哈，真的是四品通脉丹！”陆方忽然大叫了起来。

　　轩辕枫擦了擦额头上的汗，他没想到炼制这四品通脉丹还真是够累人的，即便是以他的灵力和武魂，也是累的差点虚脱了，不过结果还是很不错的。

　　一共九颗四品通脉丹，这东西对轩辕枫虽然没用，但是对张猛，陆方，王执事都有着致命的吸引力，因为这四品通脉丹足够让他们多打通很多灵脉，让他们突破现在的境界！

　　灵宗和灵圣虽然只是相差一个境界，但是需要打通的灵脉数量却差了很多，想要从灵宗突破到灵圣境界，没有数十年的苦修积累根本就不可能成功。

　　但是有了这四品通脉丹，突破境界的时间将会大大的减少！

　　看着九颗四品通脉丹，这一次陆方却没有去抢，因为这个品级的通脉丹已经很珍贵了，要是他出手去抢，那就太没素质了。

　　“张前辈，陆会长，王执事，这九颗通脉丹你们分了吧，我没用。”轩辕枫轻轻说道。

　　当然，轩辕枫说的是假话，他虽然全部灵脉已经贯通，不需要再费力打通，不过服用通脉丹还是能够淬炼灵脉，让灵脉更加广阔，积攒的灵力更多。

　　只不过加入了灵药师分会的话，想要多少灵粹就有多少灵粹，到时候不过是辛苦一点再去炼制就是了，现在这些刚好可以拿来送人情。

　　张猛因为知道轩辕枫全部灵脉已经打通，确实是不需要通脉丹了，所以听了轩辕枫的话，也没客气，直接收了三颗，满脸笑容的装进了他的灵戒。

　　陆方和王执事见了也是赶紧收了起来，这可是极为贵重的礼物了，所以在收取这四品通脉丹的时候，陆方和王执事都感激的看了一眼轩辕枫。

　　“这是灵药师公会四品灵药师的令牌，我现在只能给你这个等级的令牌了，等以后你能炼制出五品灵丹，我再去给你申请新的令牌。”陆方收了轩辕枫的灵药，自然明白要怎么做了。

　　在灵药师公会里面，全部都是按照炼制的灵药品级来发放令牌的，像是陆方，现在拿的就是三品令牌，只不过他毕竟是分会长，还是有权利发放四品令牌的。

　　当然，陆方的最高权限也就是四品令牌了，再高的就需要向他的上级申请了。

　　不过陆方却相信轩辕枫一定可以炼制出更高品级的灵药，毕竟那帝级武魂，太阳真火，太阴真火都不是乱盖的！

　　拿着四品令牌，轩辕枫将一丝元神烙印在上面，瞬间一股股信息就涌入了轩辕枫新红，他立刻就知道了这四品令牌能够从灵药师公会享受哪些福利。

　　而看到这琳琅满目介绍，轩辕枫满意的点了点头。

　　“陆会长，王执事，我还要去灵器师公会测试，就先告辞了，等测试完了我再过来。”轩辕枫收好了令牌，向陆方和王执事说道。

　　听轩辕枫说要去灵器师公会测试，这让陆方一下子着急了起来，虽然说灵器师公会和灵药师公会没有冲突，不过轩辕枫在灵药师上的天赋如此逆天，怎么能够让他分心再去炼器呢！

　　“轩辕枫啊，这灵器师公会你就不要去了吧，你在灵药师上的天赋可不能浪费了。”陆方一副苦口婆心的样子劝道。

　　听了陆方的话，轩辕枫笑了笑，向陆方说道，“只是过去试试，弄个令牌用，以后有需要的话也可以方便一点，放心，我知道轻重的。”

　　听了轩辕枫的话，陆方这才放心，至于轩辕枫能不能通过灵器师测试，陆方却没有担心，要是以轩辕枫的天赋还没办法通过，那灵器师公会赶紧关门好了。

　　从灵药师公会离开，轩辕枫他们三个又走向了灵器师公会，很快就来到了灵器师公会的庞大石门前面。

　　与灵药师公会一样，灵器师这里也只有一个执事和一个会长，只是轩辕枫他们来的很不巧，今天刚好也有人前来测试，张猛认识的这里的刘执事正在忙。

　　跟随仆人来到了灵器师公会测试的地方，张猛和陈慕白的脸色都变了一下，因为在测试的地方站着一个中年人，是青木书院的副院长，而且还是当年那件事情的帮凶！

　　当年那个盖世天才虽然被院长收为了学生，不过教导他的导师却另有其人，而眼前的这个中年人正是其中一个！

　　当时就是人带着那个盖世天才遇见了张婉儿，这才发生了后面的事情！

　　中年人名叫赵斌，灵宗九阶，与张猛实力不相上下，只不过因为武魂比张猛的厉害一些，所以在书院里一直压制着张猛。

　　如今在这里相遇，可真是冤家路窄了！


第469章 利息

　　当年的事情，宇文无极被直接送走了，而赵斌也只是被关了一段时间，并没有受到实质惩罚，这让张猛十分愤怒，却也无可奈何，陈慕白更是一气之下离开了大宥城分院，跑到了巨木镇。

　　如今在这里遇到了赵斌，自然是冤家路窄，张猛和陈慕白的脸色都很难看，尤其是陈慕白，双拳已经紧握，恨不得马上冲上去与赵斌决一生死！

　　轩辕枫顺着陈慕白的目光自然看见了赵斌，见到陈慕白的样子，轩辕枫抓住了陈慕白的手臂，“院长，交给我吧。”

　　陈慕白听了轩辕枫的话，心中怒火才平息了下来，他很清楚自己不是赵斌的对手，上去也是送死，现在轩辕枫愿意为他出手，这让陈慕白很感动。

　　赵斌很显然也早就发现了张猛，回过身来看向了张猛，当看见陈慕白的时候却是有些意外，不过却没有放在心上，只是向张猛眯眼睛笑着。

　　这个赵斌面白无须，长的不算太英俊，却也不丑，不过那一双眼睛却好像毒蛇一般，嘴唇很薄，一看就是阴狠，毒辣之辈。

　　“哟，这不是张猛兄吗？怎么有时间出来走走啊。”赵斌向张猛打了个招呼，看似很客气，不过眼神中却充满了不屑和蔑视。

　　张猛听了赵斌的话，虽然恨不得将这赵斌碎尸万段，却也知道凭借自己的力量还做不到，只有冷哼一声，不去搭理赵斌。

　　灵器师公会的刘执事也知道赵斌和张猛的恩怨，他和张猛交好，却也不愿意掺合这里面的事情，见状，上前对张猛说道，“张老哥，你怎么来了？”

　　“陪学生过来测试一下，看他有没有成为灵器师的资质。”张猛听了刘执事的话，忍着心中怒气说道。

　　赵斌以及他身后的那个年轻人听了张猛的话，都向张猛身后看来，只不过这两个人都将轩辕枫直接忽略了，因为轩辕枫身上一点灵力都没有，在他们看来，要来测试的自然是陈慕白了。

　　“张猛兄啊，我记得你这个学生的武魂不怎么样啊，也不适合炼器，你让他来测试，这不是让他丢人嘛。”赵斌看着陈慕白，笑眯眯的说道。

　　他的话自然是让张猛和陈慕白心中怒火狂烧，张猛双眼一瞪，就要动手，见状，轩辕枫走上前去，笑着说道，“抱歉，你说错了，来测试的是我。”

　　“你？哈哈，你确定你没开玩笑？一个连灵徒都不是的垃圾，居然也敢来测试？”听了轩辕枫的话，赵斌还没说话，赵斌身后的那个年轻人却大笑了起来。

　　赵斌身后的年轻人名叫赵天火，乃是赵斌本家侄子，武魂是八级武魂地心火，天赋和武魂都很不错，尤其是这个武魂成为灵器师再好不过。

　　这个赵天火因为天资卓越，自然有些嚣张，而且如今这赵天火也是灵师九阶圆满的境界，确实也是有嚣张的资本，毕竟在他这个年纪，有这样的成绩的确难得。

　　赵斌并没有因为赵天火抢话而生气，反而有些赞许，仿佛赵天火说的话就是他想要说的一样，脸上更是露出了畅快的神色。

　　轩辕枫听了赵天火的话，对赵天火说道“垃圾？恐怕你连垃圾都不如吧？”

　　“你找死！”赵天火听了轩辕枫的话，大吼一声，他也知道张猛和赵斌的恩怨，正想找个机会为赵斌出气，没想到轩辕枫就送上门来了。

　　只见赵天火直接运转全身灵力，向着轩辕枫一拳轰了过来，看这架势，这一拳要是轰中了轩辕枫，绝对会将轩辕枫废掉，可见这赵天火的心思有多歹毒！

　　“龙哥，这样的垃圾就交给你了，我懒得出手。”轩辕枫见到赵天火出手，都懒得去看赵天火，轻轻的对趴在他肩头的祖龙说道。

　　闻言，祖龙懒洋洋的抬起了头，接着张嘴一道金光吐出，直奔赵天火小腹射去，随后就看见被击中的赵天火惨叫着倒飞了出去。

　　落在地上的赵天火接连吐了好几口血，脸色变得无比苍白，瞪着眼睛看着轩辕枫肩头上的祖龙，随即就大吼了起来，“二叔，我被废了，我被废了啊！”

　　听着赵天火的大叫，刘执事，赵斌，张猛和陈慕白都看向了轩辕枫肩头的祖龙，一个个都惊诧不已，就算是张猛和陈慕白也没想到轩辕枫肩头这个长着四肢的“小蛇”这样的厉害！

　　张猛和陈慕白一直以来都以为轩辕枫肩头上的祖龙是一个小宠物，没有什么实力，况且这么长时间了，他们也的确没在祖龙身上感应到灵力波动。

　　然而现在祖龙张嘴一道金光就将一个灵师九阶圆满，即将突破到灵宗境界的高手给废了，这也太强悍了吧？

　　“找死！”终于反应过来的赵斌怒火中烧，全身灵力爆发，一拳向着轩辕枫就轰了过来，这灵宗九阶的强者出手，还是挺不一般的。

　　只见赵斌全身灵力爆发，闪烁着一丝丝绿光，浩荡其实从他的身上释放出来，顿时，整个测试场都被赵斌的灵力笼罩了起来，赵斌右拳缠绕着狂暴的灵力，向着轩辕枫的小腹轰来。

　　赵天火是赵斌的侄子，更是拥有成为灵器师的资质，这对赵家有着极大的意义，因为一旦赵天火成功成为了灵器师，那赵家就等于拥有了庞大的财富。

　　只是这一切居然都被轩辕枫打破了，赵斌心中怒火狂烧，恨不得将轩辕枫碎尸万段，所以这一拳没有一点留情，爆发出了全部灵力。

　　轩辕枫见到赵斌一拳轰来，双眸寒光一闪，直接一脚踹了过去，在轩辕枫身上没有丝毫灵力波动，看样子完全就是要依靠肉身力量来抗衡。

　　本来对轩辕枫有极大信心的张猛和陈慕白看见这一幕却是着急了，轩辕枫要是用上灵力的话，他们还不担心，毕竟他们已经见识了轩辕枫那狂暴的灵力。

　　然而轩辕枫居然如此托大，想要用肉身力量抗衡，这就让张猛和陈慕白担心了起来，只是现在出手已经晚了。

　　瞬间，赵斌就出现在了轩辕枫的前面，一拳向着轩辕枫的小腹轰去，只是还没等到他的拳头碰到轩辕枫，就被轩辕枫一脚踹了出去。

　　噗嗤，一口鲜血从赵斌嘴里吐出来，入落地葫芦一般的向着前面滚了过去，看见这一幕的刘执事，张猛和陈慕白都傻眼了，那可是灵宗九阶的强者啊，居然被轩辕枫一脚踹飞了？

　　光是肉身力量就能抗衡灵宗九阶？张猛觉得自己的脑子有点不够用了。

　　落在地上的赵斌又站了起来，眼神怨毒的看着轩辕枫，向轩辕枫问道，“你到底是谁？居然敢对青木书院副院长出手，你知道不知道这是死罪！”

　　被轩辕枫只用肉身力量一脚踹飞了出去，这让赵斌清醒了不少，知道轩辕枫不像表面上这样简单，所以自然不敢妄动了。

　　“如果你是总院的副院长，我倒是会对你礼让三分，不过你只是大宥城分院的副院长，就不要拿你的身份来丢人了。”听了赵斌的话，轩辕枫平静的说道。

　　赵斌听了轩辕枫的话，怒极而笑，双眸狠毒的看着轩辕枫，对轩辕枫说道，“好，好，太好了，今天我倒要看看你有什么本事！”

　　话落，赵斌背后光芒一闪，一条足足有四丈长的巨蟒凝聚出来，正是他的八级武魂五彩毒蟒，只见这五彩毒蟒全身五彩斑斓，眼神冰冷，一丝丝黑气缭绕。

　　吼！

　　五彩毒蟒一声怒吼，就向着轩辕枫扑了过来，顿时，一股股腥气便从这五彩毒蟒身上释放出来，让在场的人都感觉一阵头昏眼花，知道这是五彩毒蟒的毒气所致。

　　这让张猛和陈慕白再次为轩辕枫担心起来，轩辕枫虽然拥有帝级武魂，但是能不能抵抗这中剧毒武魂，那可就是未知数了。

　　看着狞笑着再次扑来的赵斌，轩辕枫摇了摇头，随即对赵斌说道，“刚才只是想给你一个教训，既然你不知悔改，那我就代陈院长收点利息好了。”

　　话落，轩辕枫伸手将腰间的混沌开天剑抽了出来，体内灵力涌出，灌注到混沌开天剑，接着向前劈去！

　　只见一道剑光闪过，那扑向轩辕枫的五彩毒蟒直接就被剑光绞碎，接着剑光落在了赵斌身上，带起了一片血光，赵斌的右臂直接就飞了起来。

　　武魂被绞碎的赵斌本就是受到了极大创伤，基本上已经算是废了，今后估计已经无法再凝聚出武魂了，然后又被剑光砍去了右臂，今后算是完了。

　　“院长，这点利息您还满意吗？”轩辕枫向陈慕白问道。

　　陈慕白的经历让轩辕枫非常同情，既然自己有能力为他报仇，轩辕枫当然不会袖手旁观，今天碰到了赵斌，只能怪他倒霉了。

　　利息？听了这话，刘执事看向轩辕枫的目光就变得无比复杂了起来，轩辕枫将赵斌的武魂绞碎，劈去右臂，这还只是利息？

　　“够？怎么会够！”陈慕白听了轩辕枫的话，却是激动的大吼起来。

　　当初的仇恨一直压在陈慕白心中，如今虽然是借着轩辕枫的力量报复了赵斌，但是在陈慕白看来还远远不够。

　　所以大吼之后，陈慕白一步步的向着瘫坐在地上的赵斌走去！


第470章 量身定做

　　在玄黄大世界，武魂是修士最重要的东西，自从觉醒之后就会跟着修士不断成长，容不得任何伤害，因为一旦武魂受到损伤，想要恢复会很困难。

　　然而赵斌的武魂居然被轩辕枫直接绞碎，这对赵斌的打击实在是太大了，他没想到轩辕枫居然这样厉害，整个人瘫倒在地上，完全的迷茫了。

　　陈慕白一步步的走向了赵斌，看着瘫倒在地上的赵斌，双眸中充满了仇恨，当初要不是赵斌从中作梗，或许就不会发生那样的事情，所以陈慕白对赵斌的恨自然极深，如今赵斌落在他的受伤，陈慕白当然不会放过他。

　　一翻手，在陈慕白的手中出现一柄匕首，随即就向陈慕白的大腿扎了下去，顿时，一声惨叫就从赵斌的嘴里喷了出来，鲜血更是不断溅射出来，喷到了陈慕白身上。

　　血腥味不断蔓延，不过陈慕白却不在乎，拔出匕首，又是一刀刀向着赵斌身上捅进去，转眼间，赵斌身上就出现了一个个的血洞，鲜血横流，嚎叫声也越来越小。

　　残杀青木书院副院长这样的事情，在青木书院绝对是重罪，不过在场却没有人阻止陈慕白，就连同样身为副院长的张猛都没有阻止，任由陈慕白出手。

　　正如当年那件事情一样，只要轩辕枫这个盖世天才在，那么就算是闹到总院，他们也不会受到什么太严厉的惩罚，所以现在正是报仇的好时候！

　　噗嗤，最后一刀，陈慕白将匕首捅进了赵斌的心脏，彻底的结束了赵斌的性命，而此时在赵斌的身上已经出现了大大小小数十个血洞。

　　在后面目睹了这一切的赵天火已经完全懵了，他没想到自己跟着赵斌来这里测试灵器师资质，居然会遇到这样的事情，不仅自己被废了，就连赵斌都被杀了。

　　一股股臭味从赵天火的身下传出，却是这赵天火因为太恐惧，被吓得失禁了。

　　不过已经没有人在意赵天火了，当陈慕白手刃了赵斌后，陈慕白擦了一把脸上的鲜血，露出了开心的笑容，随即转身向轩辕枫说道，“多谢了。”

　　轩辕枫听了陈慕白的话，只是摆了摆手，没有多说其他，陈慕白压抑了太久，今天这一次发泄，不仅让他出了一口气，更是让陈慕白心结解开不少。

　　“刘执事，我们可以测试了吗？”轩辕枫转身向刘执事问道。

　　从刚才轩辕枫和赵斌交手以后，刘执事就一直将目光看向了轩辕枫手中的混沌开天剑，双眸精光闪烁，直到轩辕枫喊他，这才清醒了过来。

　　“这剑是你炼制的吗？是几品灵器？”刘执事依旧将目光看向轩辕枫手中的混沌开天剑，他现在所有的心思都放在了这上面。

　　身为灵器师，有这样的表现也很正常，混沌开天剑居然能够轻易就将赵斌的武魂绞碎，这样的灵器，刘执事还是第一次见到，自然想要弄明白。

　　闻言，轩辕枫看了一眼手中的混沌开天剑，随即将其系回了腰间，这才对刘执事说道，“这件灵器是我偶然所得，并不知道是几品的。”

　　玄黄大世界中的灵器一般也分为九品，品级越高，威力自然越强，只是直到如今，整个玄黄大世界中有名的九品灵器也就那么几件罢了。

　　听了轩辕枫的话，刘执事对混沌开天剑就更加有兴趣了，而且他还看见轩辕枫背后背着一柄巨斧，也是让他非常有兴趣，只是这毕竟是轩辕枫的东西，他也不好要过来看，只能是忍住了心中的好奇。

　　“你将赵斌副院长带走吧。”刘执事向赵天火说道。

　　说起来，刘执事也是觉得挺可惜的，这赵天火拥有地心火武魂，如果能够成功炼制出一件一品灵器，灵器师公会倒是多了一个人才，可是现在已经被废了，却是没有用了。

　　赵天火就像是得到了圣旨一样，连忙爬起来，抱起了赵斌就向外面跑去，生怕自己跑的满了，轩辕枫，陈慕白他们会改变主意一样。

　　等到赵天火离开了之后，刘执事这才对轩辕枫说道，“我们会长出去寻找炼器材料去了，今天你就是通过了测试，我也没办法将令牌给你，你确定要今天测试？”

　　“就今天测试吧，等到什么时候你们会长回来了，我再来去令牌就是了。”轩辕枫听了刘执事的话，点头说道。

　　闻言，刘执事不再坚持，告诉轩辕枫只要能够成功炼制出一件一品灵器，那就算通过测试了，这对轩辕枫来说还是挺简单的。

　　“张前辈，你一般喜欢使用什么样的兵器？”轩辕枫看着一大堆的炼器材料，向张猛问道。

　　一件灵器对修士也极为重要，因为一件极为适合自己身体属性的灵器不仅能够让自己的灵力发挥出更强大的威力，更可以对自己的修炼有很大帮助。

　　灵器，不同于一般的神兵利器，只有具备了灵性的才能够称作灵器，也就是说被称为灵器的东西都是需要拥有器灵，所以炼制起来极为困难。

　　张猛倒是没想到轩辕枫居然要为他炼制灵器，听了这话，自然十分高兴，对轩辕枫说道，“我喜欢用锤，武魂是暗黑雷虎，身体属性也是雷属性的。”

　　暗黑雷虎虽然是雷属性的武魂，不过因为只是七级武魂，所以才会被赵斌的八级五彩毒蟒压制，让张猛想要报仇却一直都没有机会。

　　闻言，轩辕枫点了点头，随即在刘执事拿来的材料中挑选了起来，很快就将材料准备好了，其中最主要的却是一块凶兽雷蛇的晶核，因为这东西里面蕴含着凶兽元灵，刚好可以作为器灵。

　　玄黄大世界的凶兽，只要是上了品级的凶兽，都会凝聚晶核，而这些晶核蕴含着凶兽元灵，正是炼器师最喜欢的东西。

　　这也就是灵器师公会财大气粗，才会拿出这些东西让轩辕枫测试，毕竟这些东西价值都不菲，一旦失败，那可就是糟蹋浪费了。

　　思考了一下，轩辕枫直接将武魂召唤了出来，然后又将太阴真火和太阳真火都召唤了出来，开始了炼制。

　　刘执事看见轩辕枫的帝级武魂，太阳真火和太阴真火也是傻眼了，到了这个时候他才知道轩辕枫为什么这样厉害，为什么这样有恃无恐，拥有如此天赋和武魂，当真是可以嚣张跋扈了！

　　召唤出了太阳真火和太阴真火，轩辕枫将一件件材料投入了其中，很快两柄巨大的铁锤就凝聚成功了，最后轩辕枫将雷蛇晶核投入了其中，与两柄铁锤融合在一起，最后将刘执事提供的阵图都烙印了上去。

　　炼制灵器有两个极为重要的地方，一个就是融入晶核，这是最为关键的地方，稍有差池就会前功尽弃，甚至还会引起晶核的爆炸。

　　第二个重要的地方就是烙印阵图，一件灵器要想发挥出更强大的威力，这阵图是必不可少的，而且越是厉害的阵图，就越是能够提升灵器的威力。

　　刘执事提供给轩辕枫的阵图只有重力阵图，这个阵图烙印在两个大铁锤上能够不断增加铁锤的重力，可以极大提升铁锤的威力。

　　轩辕枫将重力阵图一个接着一个的叠加到两柄大铁锤上面，这一幕可是让刘执事再次震惊了，因为这样做可是需要极为庞大的精神力量才能够做到啊，就算是他，炼制灵器这么多年，也不过是能够叠加两三个阵图。

　　然而轩辕枫居然一口气在两柄大铁锤上叠加了三十六重重力阵图，不仅大大提升了大铁锤的重力，使得大铁锤威力大增，更是让原本只有一品境界的大铁锤达到了二品境界。

　　刘执事看着轩辕枫居然一口气叠加了三十六重阵图，看轩辕枫的眼神立刻就变得狂热了起来，这绝对是灵器师中的绝世天才啊！

　　要知道叠加阵图，每一次需要的精神力量都是成倍增长的，轩辕枫能够叠加三十六重，所拥有的精神力那就太难以想象了。

　　等到将三十六重重力阵图都烙印了进去，轩辕枫停了下来，本来他还可以再继续烙印的，不过张猛的肉身力量和灵力也就能够承受到这一步了。

　　收回了武魂，轩辕枫掂量了一下两柄大铁锤，感到很满意，随即递给了张猛，说道，“张前辈，看看顺手不，要是不行，我再帮你重新炼制。”

　　以轩辕枫现在的实力，炼制二品境界的灵器已经不是很困难了，不过炼制三品境界的灵器就要多花一些力气了，毕竟这和炼制灵药不同，需要的精力很大。

　　张猛将两柄大铁锤接了过来，先是感受了一下重量，让他十分满意，这两柄铁锤的重量居然正好是他肉身力量的极限，这简直就是为他量身定做的啊。

　　接着张猛灌注灵力进入大铁锤，顿时，一道道的雷光在铁锤上就冒了出来，不断的穿梭着，衬托的张猛更加勇猛彪悍起来。

　　“哈哈，真是太好了。”张猛哈哈大笑着，显然对两柄大铁锤非常满意。

　　刘执事也是看出了两柄大铁锤极为适合张猛，知道轩辕枫这是完全掌握了张猛的实力，为其量身定做的灵器，这份眼力实在是太厉害了。


第471章 分院长也要揍

　　一个修士最需要的灵器，不是威力最强大的灵器，而是最适合自己的灵器！

　　也正是因为这样，灵器师在玄黄大世界才会这么受欢迎，因为灵器师可以为修士们量身定做灵器，而只有这样炼制出来的灵器，才能够发挥出修士的最强实力。

　　如果一味只考虑灵器的威力大小，忽视了修士自身的情况，那么即便是再怎么强大的灵器，也无法发挥作用，甚至还会成为修士的掣肘。

　　就好像是张猛的这两个大铁锤，要是轩辕枫将重力阵图多叠加几重的话，张猛根本就拿不起来，更不用说发挥出铁锤的威力了，还有就是一个身体属性是火的修士，你硬要给他炼制一件水属性的灵器，那根本就是胡来嘛！

　　轩辕枫能够看出张猛的真实实力，并且按照张猛的实力炼制出了这两柄二品灵器，这绝对是宗师级的灵器师了，自然是让刘执事极为震撼。

　　“刘执事，我这是算通过了吗？”轩辕枫向刘执事问道。

　　听了轩辕枫的话，刘执事苦笑了一声，随即对轩辕枫说道，“就你这份炼器的本事儿，比我都强了不知道多少倍，你要是再不通过，那我这老脸就没地方放了。”

　　闻言，轩辕枫笑了笑，向刘执事点了点头，见状，刘执事接着说道，“行了，你先回去吧，等分会长回来了，我禀告之后就将令牌给你送过去。”

　　轩辕枫这样的炼器天才，刘执事当然是有心交好，毕竟这样的炼器天才，将来必定在灵器师公会占有极高地位，说不定以后他还要求轩辕枫为他炼制灵器呢。

　　听了刘执事的话，轩辕枫点了点头，这才对陈慕白和张猛说道，“张前辈，陈院长，我们回去吧。”

　　陈慕白和张猛听了轩辕枫的话，自然没有意见，尤其是张猛，他没想到自己这次只是陪着轩辕枫出来走一圈，居然还弄了这样一件趁手的灵器。

　　离开了灵器师公会，轩辕枫准备去灵药师公会住下，这自然是因为灵药师公会那里有各种各样的灵粹，方便轩辕枫炼制灵药，提升自己的实力。

　　然而就在轩辕枫他们走到灵药师公会门口的时候，迎面忽然走来了一群人，其中一个正是赵天火，而剩下的有好几个都是书院副院长，至于为首的老人却是青木书院大宥城分院的分院长了。

　　只见这个老人身材颀长，鹤发童颜，虽然年纪肯定很大，却显得很年轻，一张年轻英俊的脸庞，搭配着他的一头白发，显得有些另类。

　　此人名为岳中正，平时在大宥城分院的事情上倒也算得公正，只有在二十年前张婉儿，陈慕白的事情上袒护了宇文无极，不过实在是那宇文无极的天赋和武魂实在是太好了，好到让岳中正都不敢轻易处罚。

　　“院长，就是他，就是他们杀了我二叔！”赵天火指着轩辕枫，陈慕白大吼着。

　　岳中正自然早就看见了陈慕白，心中了然，虽然当初的事情他也觉得有些亏欠陈慕白，但是如今陈慕白将赵斌杀死，那就有点太过分了。

　　张猛看见岳中正出现，握着双锤的手紧了紧，双眸精光闪烁，一身战意爆发了出来，刚刚得到了趁手灵器的张猛，自然想要一雪前耻。

　　感觉到了张猛的战意，岳中正眉头一凝，看向了张猛，当看见了张猛手中的双锤，岳中正心中一凛，他自然能够感受到这双锤的厉害。

　　走到了张猛，陈慕白和轩辕枫的面前，岳中正脸色有些难看的看向了张猛，陈慕白，压着心中的怒火，向他们两个说道，“残杀书院副院长，你们两个可知罪？”

　　“知罪？哈哈，当年那畜生杀我爱女的时候你怎么不说？赵斌他是该死，我都恨自己没有早点杀了他！”张猛听了岳中正的话，顿时大吼着。

　　岳中正听了张猛的话，沉默了一会儿，当年的事情，他确实是有不对的地方，但是事情已经过去了二十年了，张猛还揪着不放，这让岳中正也涌出了怒火。

　　脸色变得很难看的岳中正看着张猛，压着怒火说道，“张猛，难道你要背叛青木书院不成？你可知道你这样做，就算是天上地下都没有人可以救得了你！”

　　“哈哈，岳中正，你少在这里拿书院规矩来压我，如果你当年肯守书院规矩，将那个畜生处死，老子今天也不会这么做！”张猛听了岳中正的话大声喝道。

　　闻言，岳中正脸色更加难看，随即对张猛说道，“既然你如此冥顽不灵，那就不要怪我不念旧情了！”

　　话落，只见岳中正全身灵力释放，一道银光在他的背后出现，随即一柄银色长剑凝聚在他的背后，却是岳中正的九级武魂光明圣剑。

　　只见这个武魂银光闪闪，散发出一股股圣洁的光芒，爆发出来的气息极为浩荡！

　　见状，张猛也不甘示弱，大吼一声，全身灵力也爆发了出来，一直三四丈高的庞大黑虎出现在了他的背后，一股股黑暗气息爆发了出来。

　　七级暗黑雷虎，品级上要比岳中正的武魂差了很多，不过如今张猛得到了二品灵器，却是弥补了武魂上的差距，所以这次自然不会像以前那样落败了。

　　以往张猛不知道找岳中正大战了多少次，他们两个在灵力上的差距并不是很大，但是因为武魂上的差距，才会让张猛每次都落败。

　　如今掌握双手握着大锤，雷光在大锤上缠绕，凭添了极大气势，只见张猛怒吼一声，舞动大锤就向着岳中正砸了过去，灵力浩荡，惊天动地。

　　岳中正也没想到今天的张猛会有如此战力，只是身为大宥城分院长，岳中正自然不能够退缩，况且张猛还没有让他退缩的资格。

　　“张猛，你以为有了二品灵器就能够跟我抗衡？今日我就让你看看我们之间的差距！”岳中正看张猛冲了过来，一声大喝，接着就催动了他的武魂。

　　只见那光明圣剑银光闪烁，气息不断上涨，而岳中正的气息也在一瞬间暴涨了好几倍，狂暴的灵力从他的身体上爆发了出来。

　　“灵圣！”从岳中正身上爆发出来的灵力，证明着他已经晋升到了灵圣境界，陈慕白看见这一幕，惊叫起来。

　　张猛也感受到了岳中正的灵力，虽然不知道岳中正什么时候突破到了灵圣境界，不过如今已经走到了这一步，却是没办法再后退了，于是张猛依旧向前冲去。

　　岳中正浩荡的力量爆发出来，灌注到了武魂当中，光明圣剑顿时暴涨，向着张猛就劈了下去，这一剑下去，即便张猛不死，也要被废了。

　　赵斌被杀，作为分院长，岳中正自然是要有一个交代，废了张猛，也算是说得过去了，要是他不这样做，别人对他这个院长就不会再像以前一样了！

　　张猛在被岳中正武魂锁定的那一瞬间，也是感觉到了危险，死亡危机笼罩了他，不过张猛没有后退，疯狂催动着体内灵力，继续前冲。

　　然而就在这个时候，一道身影出现在了他的前面，正是轩辕枫。

　　只见轩辕枫伸出两根手指，向着前面一夹，那庞大的光明圣剑就被轩辕枫夹住了，任凭岳中正如何催动，都不能移动分毫！

　　看见这一幕的人都傻眼了，那可是灵圣境界强者的武魂啊，居然被一个年轻人用肉身力量夹住了，所有人都不敢相信这是真的。

　　“好像你找错人了，杀赵斌的人是我。”轩辕枫双指夹着光明圣剑武魂，看着对面的岳中正，轻轻的说道。

　　然而岳中正听了轩辕枫的话，却感觉到了一股寒意，他看着轩辕枫夹着他的武魂，心中凛然，那可是纯肉身力量啊，一点都没有使用灵力，这小子到底是谁？为什么会有这样可怕的肉身力量？

　　“你到底是谁？”岳中正向轩辕枫问道。

　　闻言，轩辕枫松开手指，随即轻轻一弹光明圣剑武魂，顿时，那光明圣剑武魂剧烈的颤抖了起来，而岳中正的脸色瞬间就变得苍白了起来。

　　岳中正心中骇然，轩辕枫这轻轻一弹，居然让他的武魂有崩溃的趋势！

　　放走了光明圣剑武魂，轩辕枫看着岳中正说道，“我是院长的学生，听说陈院长在二十年前受了委屈，我这个做学生的不能坐视不理啊。”

　　“你是青木书院的学生？你几级武魂？修炼天赋怎么样？”岳中正听了轩辕枫的话，却是一喜，随即向轩辕枫问道。

　　虽然轩辕枫先前对他很不敬，不过岳中正却没有将这件事情放在心上，他现在很想知道轩辕枫的武魂是什么，修炼天赋到底怎么样。

　　如果轩辕枫的武魂和修炼天赋都很厉害的话，那么即便是对他有那么一点点的不敬，那也是可以原谅的。

　　闻言，轩辕枫摇了摇头，随即对岳中正说道，“这个以后再说，你当初也算是帮凶之一，今天是不是应该受到惩罚了呢？”

　　轩辕枫的实力让人傻眼，但是轩辕枫说的话更让人傻眼，因为听轩辕枫的意思，他这是要揍分院长的节奏吗？


第472章 解决

　　岳中正在一般的事情上表现的都很正直，公正，但是涉及到绝世天才的问题上，那就会变得不一样了，因为培养出一个绝世天才，在他看来是至高荣誉。

　　所以为了这样的至高荣誉，他会十分纵容在修炼天赋和武魂上极为逆天的绝世天才，就算这个绝世天才对他不敬，那也是可以原谅的事情！

　　看见轩辕枫仅仅凭着肉身力量就能够将自己的武魂制住，轻轻一弹更是让自己的武魂差点崩溃，岳中正已经认定轩辕枫就是绝世天才，起码在修炼天赋上绝对逆天，要不然不可能有这样强大的肉身力量。

　　这样的话，只要轩辕枫的武魂在稍微强大一些，那么轩辕枫就绝对是一个绝世天才，所以岳中正对轩辕枫的话没有生气，相反还对轩辕枫很热情了起来。

　　然而听到了轩辕枫要他接受惩罚的话，就算是岳中正都有些傻眼，要知道再怎么说他都是大宥城分院的院长，对轩辕枫如此宽容就已经非常难得了啊。

　　深吸了一口气，岳中正看着轩辕枫说道，“好，只要你能证明你的天赋和武魂都远超宇文无极，那么我会为当初的事情付出代价！”

　　宇文无极二十年前被他送到了青云郡分院，在青云郡分院也是大放异彩，更是那一届殿试状元，早就进入了青木书院总院，如今实力早就深不可测，岳中正自然不怕轩辕枫去找宇文无极的麻烦。

　　况且就算轩辕枫将来去找宇文无极的麻烦，那也有总院的人管，与他无关了。

　　但是轩辕枫要是现在能够证明他的修炼天赋和武魂比宇文无极还要厉害，那么让他付出一些代价又能怎么样呢？比起大宥城分院再次走出一个盖世天才，什么样的代价都是值得的。

　　轩辕枫听了岳中正的话，笑了笑，随即催动了天地珠内的灵力，顿时，汹涌狂暴的灵力便从轩辕枫身上爆发了出来，使得轩辕枫身上的一条条灵脉全部都绽放出了一丝丝的光芒！

　　接着，在轩辕枫的身后，五丈高的巨大身影凝聚了出来，站在天地间，震慑六合八荒，唯我独尊，这就是帝级武魂的威势！

　　“全身灵脉贯通无阻，帝级武魂！”岳中正大叫了起来！

　　要知道那宇文无极当初到了大宥城分院的时候，也不过是打通了数十条灵脉，拥有十三级的超级武魂罢了，但是那些跟现在的轩辕枫相比，简直不可同日而语！

　　在场见到这一幕的诸位副院长愣住了，赵天火傻眼了，他们都没想到轩辕枫居然有这样逆天的修炼天赋和帝级武魂，一时间就连呼吸都变得急促了起来。

　　“现在可以了吗？”轩辕枫轻轻说道。

　　听到了轩辕枫的话，岳中正浑身一震，看向轩辕枫的眼神更加炽热了起来，轩辕枫的全身灵脉已经贯通，这是灵帝境界强者才能够做到的啊，也就是说轩辕枫只要不中途陨落的话，绝对会达到灵帝境界啊！

　　这是多么恐怖的修炼天赋啊，而且更加重要的是轩辕枫还拥有帝级武魂，这更是逆天中的逆天，看着那安静站在天空中的武魂，岳中正浑身都颤抖了起来。

　　而且轩辕枫现在的灵力波动让岳中正都感到恐惧，这说明了什么？说明轩辕枫现在就已经是灵圣境界了，这实在是太难以想象了。

　　以轩辕枫现在的表现来看，当初的宇文无极在轩辕枫面前，给轩辕枫提鞋都不配！

　　所以听了轩辕枫的话，岳中正深吸了一口气，看着轩辕枫说道，“好，我岳中正一生所做之事从来无怨无悔，你说吧，我随便你怎么处置。”

　　闻言，轩辕枫收敛了灵力，召回了武魂，然后转身向陈慕白说道，“院长，你说怎么办吧。”

　　见到轩辕枫询问陈慕白的意见，岳中正则是对轩辕枫更加赞赏，轩辕枫虽然对他不敬，却是在为陈慕白出头，可见轩辕枫还是很尊师重道的。

　　众人目光都聚集在陈慕白身上，而陈慕白却是目光紧紧的盯着岳中正，当初的事情虽然不是因为岳中正而起，但是岳中正在事情发生后极力维护宇文无极，自然也是让陈慕白涌出了无尽恨意。

　　岳中正见到陈慕白盯着自己，看着陈慕白虽然年纪不大，但是看起来却要比自己还要苍老的样子，心中一叹，对陈慕白说道，“慕白，当初的事情是我的错，今日我就赔你一条手臂！”

　　话落，只见银光一闪，岳中正居然以他的武魂斩掉了自己的左臂，鲜血瞬间就喷了出来，不过岳中正硬是没有吭一声。

　　“慕白，你看够不够？要是觉得不够，我再赔你一条腿！”岳中正斩掉了自己的左臂后，向陈慕白问道。

　　张猛，陈慕白以及其他副院长们都没想到岳中正会这样做，本来以为岳中正的性格，能够向陈慕白道歉就已经很不错了，却没想到他居然这样狠！

　　斩掉左臂，虽然对于凡人来说不算什么天大的事情，但是对修士却不一样，因为左臂被斩掉，就相当于少了左臂灵脉，不仅力量降低，灵力减少，更会让修士今后的境界停滞，无法再突破了！

　　也就是说从今以后岳中正只能停留在灵圣一阶，再也无法寸进了，这样的代价已经足够大了，看到这一幕的众人都动容了。

　　就算是张猛对岳中正极为怨恨，在看到他斩掉了左臂后也是对岳中正的怨恨少了很多，只不过张猛却没有吭声，这件事情关键还是看陈慕白的态度。

　　陈慕白对于岳中正斩断左臂的做法也很意外，他自然也明白这代表着什么，知道这样的代价已经足够沉重，毕竟当初岳中正只是袒护，并不是主凶。

　　见到众人看着自己，陈慕白声音沙哑的说道，“够了！”

　　岳中正听到陈慕白的话，点了点头，这才用灵力包裹住了自己的左臂伤口处，止住了鲜血，然后脸色苍白的看向了轩辕枫，对轩辕枫说道，“你现在可满意了？”

　　“陈院长满意，我自然没有意见。”轩辕枫听了岳中正的话，轻声说道。

　　他本来就和岳中正没仇，只是为陈慕白出头罢了，如今陈慕白都说够了，轩辕枫自然不会多事儿，况且岳中正做的也的确够了。

　　听了轩辕枫的话，岳中正脸上露出了笑容，只要能够将轩辕枫留在大宥城分院，就算是付出再多的代价，他岳中正也觉得值得。

　　轩辕枫见到事情已经解决，随即转身向陈慕白说道，“院长，我这段时间会一直在灵药师公会，等到乡试的时候，你过来找我就是了。”

　　话落就直接走进了旁边的灵药师公会，这让岳中正以及其他众人都愣了一下，岳中正连忙向张猛问道，“张老弟，他去灵药师公会做什么啊？”

　　张猛听了岳中正的话，撇撇嘴，本来不想搭理岳中正，不过想到轩辕枫还是四品灵药师，这个说出来绝对会再次增加轩辕枫在岳中正心中的地位。

　　“还能去做什么？这小子今天才通过测试，成了灵药师公会的四品灵药师，去灵药师公会当然是去炼制灵药了。”张猛没好气的说道。

　　这话一出，顿时就让岳中正等人愣住了，四品灵药师啊，灵药师公会大宥城分会的会长能炼制四品灵药吗？别人不知道，岳中正却是知道陆方那家伙做不到！

　　想到这些，岳中正立刻更加激动了起来，如此妖孽的修炼天赋和武魂，这已经是绝世天才了，现在居然还是灵药宗师，这已经让岳中正等人无语了。

　　“另外老子这件二品灵器也是他刚刚为老子量身定制的！”张猛又再次说道。

　　这句话刚一出口，众人的目光都聚集在了张猛身上，四品灵药师虽然让岳中正他们觉得非常震撼，但是远远不如灵器师带来的震撼强烈！

　　尤其还是量身定制灵器这件事情，更是让岳中正都疯狂了，他现在要是能够有一件量身定制的灵器，实力绝对能够提升好几倍啊！

　　顿时，几个副院长就要冲进灵药师公会，去找轩辕枫为他们炼制灵器，见状，岳中正一声大吼，“都给老子站住！”

　　一声大吼震住了几位副院长，全都看向了岳中正，见状，岳中正深吸了一口气，对众人说道，“不要打扰他修炼，想要灵器，等乡试过了再说。”

　　闻言，几位副院长虽然着急，却也只能忍了下来，没有跑到灵药师公会去找人。

　　轩辕枫当然不知道灵药师公会外面的事情，他进了灵药师公会就找到了王执事，而王执事见到轩辕枫回来了，自然非常高兴，向轩辕枫问道，“怎么样？通过测试了吗？”

　　灵器比灵药更难炼制，所以王执事很想知道轩辕枫有没有通过测试。

　　闻言，轩辕枫笑着点了点头，说道，“通过了，不过令牌还没拿到，那边的分会长不在。”

　　听了轩辕枫的话王执事苦笑着摇了摇头，心道这帝级武魂还真是变态啊！

　　“对了，王执事，咱们灵药师公会有没有灵诀可以修炼啊？”轩辕枫向王执事询问，这是他找王执事的目的。

　　现在七大基础灵诀对轩辕枫实力的提升实在是有限，轩辕枫急需新的修炼灵诀。


第473章 火源诀

　　轩辕枫在这样的年纪就炼制出了四品灵丹，自然让王执事非常看重，想要交好，现在见轩辕枫询问事情，自然极为上心，仔细的思索着。

　　“加入了灵药师公会，一般都能够从公会得到修炼灵诀，不过却需要付出一些贡献值。”王执事听了轩辕枫的话，向轩辕枫解释。

　　贡献值？轩辕枫听到这个，觉得有些奇怪，不明白这是什么东西，疑惑的看向了王执事，见状，王执事向轩辕枫仔细的解释了起来。

　　原来在灵药师公会内并不是一切东西都是免费提供的福利，像是灵石，灵粹这些东西，公会可以无偿提供给会员，但是像修炼灵诀，灵技这些东西就需要贡献值来交换了。

　　所谓的贡献值就是灵药师们对公会所作出的贡献，比如说为公会炼制一枚一品灵药可以获得一百贡献值，贡献一枚二品灵药则可以得到一千贡献值，三品灵药那就是一万贡献值了，贡献了四品灵药，那就可以获得十万贡献值。

　　拥有了贡献值以后，就能够拿贡献值去向公会换取自己需要的灵诀，灵技等东西了，这当然是灵药师公会来激励公会内灵药师的一种手段。

　　闻言，轩辕枫点了点头，随即向王执事说道，“这么说只要我为公会炼制灵药，便能够从公会得到灵诀了吗？”

　　王执事听了轩辕枫的点了点头，随后却向轩辕枫说道，“不过陆会长先前给你的四品令牌内已经拥有了十万贡献值，你应该可以买很多东西了。”

　　能够炼制四品灵药的灵药师实在是太少了，所以一旦出现了四品灵药师，即便是他没有给灵药师公会任何贡献，在发放令牌的时候，在四品令牌内就已经有了十万贡献值了。

　　听了这话，轩辕枫将先前陆方给他的四品令牌拿了出来，精神力量侵入其中，立刻就了解了里面的一切，随后轩辕枫对王执事说道，“那请王执事你带我去存放灵诀的地方看看吧，我想要兑换一部灵诀。”

　　王执事听了轩辕枫的话，带着轩辕枫向着前面走去，很快就来到一部并不是很大的宫殿前面，王执事领着轩辕枫走了进去，发现这里面也是一处很庞大的空间。

　　这个空间内一片黑暗，在天空上悬浮着无数的光团，每一个光团内都有一块玉简，倒是和青木书院的书馆一样，只不过这里面的光团有的极为耀眼，有的却很微弱。

　　“这些东西需要的贡献值不是很多，里面那些需要的贡献值就有点多了，你这十万贡献值恐怕一件都买不了。”王执事向轩辕枫介绍着。

　　王执事说的那些便宜的都是光芒比较微弱的，而那些最为耀眼的自然是需要贡献值极为庞大的。

　　闻言，轩辕枫直接向着前面走去，精神力量不断释放出去，探索着他需要的灵诀，不过寻找了很多，都是一些普通灵诀，让轩辕枫没有什么兴趣。

　　不过到了最后的时候，轩辕枫却看见了一个最为耀眼的光团，这让轩辕枫非常感兴趣，伸手一招，那光团就飞到了他的手心，光芒散去，玉简上面写着“火源诀”三个字，随即轩辕枫看了一下需要的贡献值，一下子就傻眼了。

　　一千万贡献值！

　　“王执事，这是不是搞错了？这火源诀只有一层，居然需要一千万贡献值？”轩辕枫拿着玉简，向身边的王执事问道。

　　玉简上面写着这火源诀只有一层，却需要一千万的贡献值才能够兑换，自然是让轩辕枫非常惊讶，也非常好奇这灵诀到底有什么神奇的地方！

　　听了轩辕枫的话，王执事摇了摇头，随即一招手，一个散发着微弱光芒的光团向着他飞来，落在王执事手上以后，王执事拿着自己的令牌在上面划了一下，只见令牌光芒一闪，那块玉简上面的禁制就解开了。

　　这里面每一块玉简上面都有禁制，只有拿着自己的令牌在上面划一下，扣去相对应的贡献值，才能够查看里面的内容。

　　“你看看这里面的内容就明白了。”王执事将玉简递给了轩辕枫。

　　闻言，轩辕枫接过了玉简，释放精神力量探入其中，瞬间，一股股庞大的信息涌入轩辕枫心中，却是介绍玄黄大世界的修炼境界。

　　在玄黄大世界内，所有的修士都以修炼灵力为主，普通人从灵徒开始修炼，一直修炼到灵帝境界，都是一个积攒灵力，开辟体内灵脉的过程。

　　贯通了全身灵脉，便能够达到灵帝境界，而灵帝境界也被称作通脉境，然而这个境界对于整个玄黄大世界的强者来说还只是一个开始！

　　玄黄大世界无边无尽，帝国无数，然而拥有数百亿生灵，亿万疆域的青木帝国也只有青帝一个灵帝而已，可见修炼到灵帝境界是多么的困难，但是这样困难才能够达到的境界，却仅仅是迈入真正强者的第一步，这让轩辕枫震撼不已。

　　青木帝国在普通人眼中自然是无比庞大，青帝更是普通人眼中至高无上的大帝，然而这样的人物，也只是刚刚踏上修炼之路，在灵帝境界之上还有很多境界。

　　贯通全身灵脉的灵帝境界被称作通脉境，达到这个境界之后则需要不断积攒灵力，淬炼灵脉和肉身，在达到一定程度之后，便能够突破到换血境！

　　达到了换血境便能够将体内凡人血脉褪去，换上神灵之血，拥有至高无上的血脉，不仅肉身更加强大，更会拥有浩瀚无尽的灵力。

　　换血境以后，仍需要以无上灵力淬炼肉身和血脉，使得血脉不断精纯，在达到了一个界限的时候，就能够以无上神灵之血在自己体内开辟出一个灵界，这个灵界可以承载自身灵力，让灵力更加浩瀚，称为辟界境。

　　同时更重要的是这个灵界内可以衍生生灵，并且这些生灵在衍生出来之后将会对灵界之主产生信仰，从而获得无穷香火愿力。

　　在玄黄大世界中也需要香火愿力，尤其是在达到了辟界境，在灵界内衍生了生灵之后，更加需要香火愿力，因为这些香火愿力可以融入自身武魂，让自己的武魂不断成长，变得更加强大。

　　根据在换血境所得神灵之血的强弱，开辟出来的灵界也会有强有弱，自然，获得的香火愿力也就会有强弱，这样一来，自身武魂的成长也当然会有差别了。

　　不过当自身武魂淬炼到一定程度的时候，武魂就能够感应到天地本源，获得更加强大的本源力量，称为控源境。

　　所谓本源力量，通俗来讲就是一切力量的本源，比如火源之力，便是指的天地间一切火之力量的本源，只不过想要掌握本源之力极为困难，必须要拥有足够强大的武魂和对应的灵诀才能够做到。

　　天地间本源力量无数，每一种都是一种大道，掌握一种都能够拥有翻天覆地的力量，所以一旦能够掌握一种大道力量，便拥有了堪比神灵之力！

　　只不过只掌握一种大道力量的话，只能称作虚神境，与真正的神灵还有很大的差距，因为真正的神灵都是掌握无数本源力量的存在。

　　通脉境，换血境，辟界境，控源境，虚神境！

　　这便是整个玄黄大世界的境界划分，至于通脉境之前的境界，不管是灵圣，还是灵宗，都只是不入流而已。

　　青木帝国虽然在凡人眼中强大无比，但是在真正的强者面前，却是挥手就能够覆灭的，根本就不堪一击。

　　了解到了这一切的轩辕枫更加震撼，当然，轩辕枫心中也是热血沸腾，战意滔天，本来以为这玄黄大世界没有多大的挑战性，却没想到居然这样好玩！

　　如果按照轩辕枫的灵力情况来看，他现在已经足以灵圣九阶圆满的修士了，如果再加上肉身力量和武魂力量的话，秒杀灵圣境界的修士都不是问题。

　　另外因为轩辕枫全身灵脉全部贯通，所以只要找到合适的灵诀，达到灵帝境界根本也不是问题，所以说通脉境对于轩辕枫来说毫无难度。

　　还有就是那辟界境，轩辕枫心中很怀疑这个境界是不是和丹田气海中的天地珠有些关联，因为天地珠内的盘古小世界也能够看做一个灵界，不仅可以承载轩辕枫的灵力，更是拥有无穷生灵，对轩辕枫的信仰力量更是无穷无尽。

　　如果真的是那样的话，岂不是说只要轩辕枫找到了合适的灵诀，修炼到通脉境巅峰，成功换了神灵血，他就可以顺利的晋升到辟界境了？

　　想到这些，轩辕枫立刻激动了起来，如果真的跟他想的一样，岂不是就发达了？

　　当然，这都收轩辕枫的猜测，到底是不是真的还有待确定！

　　所以必须要找到适合自己修炼的灵诀，轩辕枫在心中呐喊着。

　　看完了玉简内的东西，轩辕枫再次回头看向了火源诀，心头更加火热，因为按照火源诀上的介绍，这火源诀可是火神修炼的灵诀，修炼这部灵诀可以感应到天地间的火源力量！

　　这让轩辕枫极为激动，看着手中的玉简，得到它的愿望愈加强烈起来。


第474章 乡试

　　玄黄大世界无边无际，其中帝国无数，更有无数更加强大的宗门，这些宗门都在暗中操纵着一些帝国或是组织，除了可以为其提供修炼资源之外，也是为了能够搜寻天才弟子，灵药师公会和灵器师公会就是这样的组织。

　　虽然看起来灵药师公会和灵器师公会是青木帝国与周围几个帝国联合创立的，其实这两个公会背后的掌控者却是火神宗。

　　火神宗，传承亿万年，传说是火神所创！

　　当然，这所谓的火神只是掌握了火源之力的强者罢了，只不过掌握了火之大道，拥有了翻天覆地的力量，被称作火神也是无可厚非。

　　这火源诀正是火神宗弟子修炼的灵诀，修炼到高深境界就能够感应到火源力量，只不过要想攫取火源力量，却需要拥有足够强大的武魂才行。

　　除了火神宗之外，在这玄黄大世界还有无数传承了亿万岁月的宗门，每一个都是诞生过神灵的存在，这才是整个玄黄大世界最高层的力量。

　　轩辕枫看着手中的火源诀，虽然只是第一层，却让轩辕枫心头火热，只要拥有了火源诀，相信他的灵力一定可以突飞猛进，所以一定要得到！

　　另外，轩辕枫深深明白自己的优势，他是混元圣体，所以他不仅可以修炼火源诀，其他同等层次的灵诀他都可以修炼，就像是他现在修炼的七种基础灵诀一样。

　　轩辕枫已经拥有了天地珠，虽然不知道是不是辟界境所要开辟的灵界，不过要是轩辕枫能够修炼各种灵诀，灌注到各种灵力到天地珠内，也能够让天地珠不断成长，变得更加强大。

　　即便是七种基础灵诀，在这段时间的修炼下，也是让天地珠内的盘古小世界有了翻天覆地的变化，不仅更加辽阔，生灵更加繁多，而且都更加强大了。

　　并且因为轩辕枫是天地珠的主人，也就相当于盘古小世界的主人，属于盘古小世界内的生灵都会对轩辕枫产生信仰，从而贡献香火愿力给轩辕枫，即便是道祖鸿钧等人也是一样。

　　只不过轩辕枫现在还不知道如何将这些香火愿力融入到武魂里面罢了。

　　火源诀修炼到至高境界，能够获得火神之血，掌控火源力量，不过这对轩辕枫来说不够，他想要获得的血脉更加强大，就必须掌握更多的本源力量。

　　所以这一部火源诀是不够的，还需要更多这样的灵诀！

　　当然，这需要一步步的来，如今这火源诀光是第一层就需要千万贡献值，更不用说其他灵诀了，况且这里也只有火源诀，其他这种层次的灵诀根本就没有。

　　“一千万啊，这要炼制多少四品灵药才行啊。”轩辕枫轻声说道。

　　听了轩辕枫的话，王执事瞪大了眼睛，因为他听出来了，轩辕枫这是要兑换火源诀的节奏啊，见状，王执事连忙对轩辕枫说道，“你要兑换火源诀？”

　　闻言，轩辕枫点了点头，王执事见了立刻对轩辕枫说道，“我劝你还是考虑考虑吧，虽然这火源诀是无上灵诀，但是它只有一层啊，而且以前也听说有人兑换过，却没有一个能够领悟和修炼的，你别到时候得不偿失啊。”

　　听了王执事的话，轩辕枫明白王执事是好意，不过轩辕枫却不会放弃，随即对王执事说道，“王执事，不就是多炼制一些四品灵药嘛，这点事情我还应付的了，就算到时候领悟不了，那也没什么，就当是为公会免费做贡献了。”

　　王执事听了轩辕枫的话，只能无奈的点头，不过想到轩辕枫已经贯通了全身灵脉，并且还拥有帝级武魂，说不定还真的有机会领悟这火源诀。

　　暂时是没办法得到火源诀了，轩辕枫只能又将玉简放了回去，随后就跟着王执事走了出来，到了外面后，王执事对轩辕枫说道，“公会这里的每一座山峰都有炼制灵药的地方，你想要住哪里都行，另外需要什么灵粹直接去宝库拿就是了。”

　　王执事虽然很想交好轩辕枫，却也不能耽搁自己的事情，他也要去炼制灵药，提升自己炼制灵药的能力，所以交代了这些后就离开了。

　　距离乡试还有一个月的时间，轩辕枫想了想，这段时间应该足够轩辕枫炼制出足够多的四品灵药，将火源诀兑换出来了。

　　于是轩辕枫直接去了灵药师公会的宝库，拿了足够多的灵粹，随便找了一座山峰就住了下来，开始炼制四品灵药，获取更多的贡献值。

　　转眼间就过去了二十多天，轩辕枫每天都在炼制四品灵药中度过的，在没有人打扰的情况下，轩辕枫终于完成了任务，获得了千万贡献值。

　　等到将所有四品灵药都交给了陆方，获得了贡献值后，轩辕枫直奔王执事带他去的那个地方，用这千万贡献值换取了火源诀第一层。

　　“终于得到了！”拿着玉简的时候，查看着里面记载的内容，轩辕枫感慨着说道。

　　这些天可将轩辕枫累坏了，不过得到了第一层火源诀，也值了。

　　回到了自己的住处，轩辕枫盘坐在山顶，细细咀嚼着火源诀第一层，只觉得晦涩难懂，极为玄奥，不过想到这是直指火源力量的灵诀，自然不可能轻易就能够领悟，所以轩辕枫也不着急。

　　“龙哥，要不你也试试这火源诀？”轩辕枫一边参悟着火源诀，一边向趴在自己肩膀上的祖龙问道。

　　祖龙被轩辕枫召唤到玄黄大世界后修炼的也是轩辕枫的那七种基础灵诀，如今也是不够用了，所以听了轩辕枫的话，也就试着修炼了起来。

　　然而让轩辕枫没想到的是祖龙才修炼了没有多少时间，天地间无穷无尽的火属性灵气就向着祖龙涌来，速度比起之前修炼七种基础灵诀的时候不知道快了多少！

　　看见这一幕的轩辕枫傻眼了，瞪大眼睛看着祖龙，向祖龙说道，“龙哥，你能不能不要这么打击人啊！”

　　参悟了很长时间，轩辕枫都没有丝毫头绪，而祖龙却是参悟了一会儿就能够修炼了，虽然远远没有达到攫取火源之力的地步，不过也要比以前修炼的灵诀强大太多了啊。

　　听了轩辕枫的话，祖龙看了轩辕枫一眼，随即又趴下去继续修炼了起来。

　　见状，轩辕枫恨得牙根痒痒，早知道这样的话，他就不让祖龙修炼了，现在倍受打击，这是何苦来哉呢？

　　静下心来，轩辕枫继续参悟火源诀，功夫不负有心人，轩辕枫终于也能够运转火源诀了，顿时，无穷无尽的火属性灵气向着轩辕枫涌来，都被轩辕枫吞噬了进去。

　　只不过现在轩辕枫也只能利用火源诀攫取火属性灵气，还完全不能够攫取火源力量，不过这样已经很好了，感受着灵力的提升，轩辕枫很满意。

　　因为他现在还没有达到换血境，体内血脉还是凡人修仙传之血，自然不能够体悟到天地本源，无法掌握火源力量，所以着急是没用的。

　　轩辕枫现在需要做的就是尽可能的提升自己的灵力，淬炼肉身和灵脉，为达到换血境做准备，因为只有在通脉境的基础足够强大，才能够获得更加强大的神灵血。

　　开始修炼了火源诀，使得轩辕枫现在的灵力快速提升着，很快就可以达到灵帝境界，也就是通脉境，因为轩辕枫全身灵脉早就已经贯通，不需要再浪费时间了。

　　只不过为了得到更加强大的血脉，轩辕枫决定要在通脉境好好打下基础，所以必须要得到更多的灵诀！

　　但是这件事情不是一蹴而就的，还需要一步步的来，毕竟像火源诀这样的灵诀，不是想要就能够得到的，不仅需要机缘，更需要足够强大的实力。

　　一遍又一遍的运转着火源诀第一层，轩辕枫的灵力不断提升，直接从灵圣境界跨入了灵帝境界，灵力继续提升着，只不过随着品级的提升，每一个品级的突破，需要的灵力就更加庞大了。

　　本来按照一般情况，只有达到灵帝九阶大圆满的境界，才能够将全身灵脉贯穿，轩辕枫虽然省去了这一步，不过灵力还是要一阶接着一阶的积攒的。

　　而且每一个位阶都需要对肉身和灵脉进行淬炼，这一步也必不可少。

　　时间匆匆而过，转眼间乡试的时间就到了，大宥城管辖范围内所有镇子的青木书院学生都聚集到了大宥城分院，准备开始这一次的大考。

　　轩辕枫让陈慕白在乡试开始的时候来找他，所以这一天一到，陈慕白就赶了过来，而因为轩辕枫为陈慕白废了赵斌，让他手刃仇人，又帮助他教训了岳中正，所以陈慕白现在对轩辕枫十分感激。

　　见到陈慕白来找他，轩辕枫自然是知道乡试开始，以他现在的实力自然不会有丝毫问题，绝对可以拿到乡试第一，而且即便他不去参加，这乡试第一也是他的！

　　要知道大宥城分院院长岳中正都不是轩辕枫的对手，还有哪个学生是轩辕枫的对手呢！

　　只不过轩辕枫还是决定要参加乡试，因为大宥城乡试要在一个小灵界内举行。

　　轩辕枫对这个小灵界很有兴趣！


第475章 迎接

　　轩辕枫在盘古小世界打通了与玄黄大世界的通道，但是那条通道自从轩辕枫进入到了玄黄大世界后就消失不见了，如今他只能通过元神进入天地珠，才能够再次回到盘古小世界。

　　但是这小灵界虽然也如同盘古小世界一般，是一方极为辽阔的宇宙，却一直存在于玄黄大世界中并且有通道相连，只需要通过传送法阵就能够穿梭。

　　这让轩辕枫对小灵界非常感兴趣，想要看看这小灵界到底怎么回事儿，与自己的天地珠是不是有相似的地方，他要是能够弄明白这些，说不定就可以肉身穿梭回盘古小世界。

　　“陈院长，我们走吧，哦，对了，咱们书院的那些人都来了吗？”轩辕枫一边站起身向外走去，一边向陈慕白问道。

　　陈慕白当然明白轩辕枫要问的是什么，听了轩辕枫的话后，笑了笑说道，“放心吧，他们都来了。”

　　闻言，轩辕枫笑着点点头，与陈慕白一起离开了灵药师公会，向着青木书院大宥城分会走去，而此时在大宥城分会前面，分院长岳中正以及十几个副院长都等在门口，为的就是等着轩辕枫前来。

　　大宥城下辖数百个镇子，每一个镇子都有一个青木书院分院，这些分院有的有十几个学生有资格参加，有的只有一两个，不过加起来总数也有上千了。

　　再加上各个分院院长，教习，以及青木书院大宥城分院这里的学生，教习等人，总数也有两三千人了，如此浩荡的队伍都等在大宥城分院的门口，这就有点壮观了，更让人好奇他们等的是谁。

　　每一次乡试都是大宥城的盛事，所以大宥城城主青峰务必都会来参加，此时他正站在岳中正的身边，一身青衣，身材高大，长的俊逸非凡，实力更是深不可测。

　　“岳院长，你们这是在等谁啊？”青峰向岳中正问道。

　　由于前段时间青峰去了青云郡，并不知道岳中正被教训的事情，而且他也是昨天才赶回来，还没来得及了解，自然不清楚岳中正他们等的是谁。

　　岳中正左臂伤口早就好了，如今虽然还有些不习惯，却也没有太大影响了，在听了青峰的话后，笑了笑，对青峰说道，“在等我们书院的一个盖世天才。”

　　“哦？书院最近最天才的不就是南宫月那小子吗？他不就站在那里吗？”青峰听了岳中正的话，有些奇怪的向后看了看，非常疑惑的问道。

　　听了青峰的话，岳中正向后看了看，看见一个只有二十多岁的年轻人，只见这个年轻人长的相当英俊，一身白衣，极为潇洒，并且实力也相当不错，已经拥有灵宗一阶的修为了。

　　在这样的年纪就修炼到了灵宗境界，这的确是已经非常天才了，这个年轻人就是这一届青木书院大宥城最出色的天才南宫月，武魂是十一级血月。

　　如果没有轩辕枫的出现，南宫月的确是这一次乡试第一的不二人选，只是很可惜，南宫月生不逢时啊，偏偏半路上杀出了一个轩辕枫。

　　看着南宫月，岳中正摇了摇头，要不是有轩辕枫出现，岳中正也是相当看好南宫月的，这样的修炼天赋和武魂的确难得，但是和轩辕枫相比，差的太远。

　　见到岳中正摇头，青峰就更加疑惑了，见状，岳中正笑着对青峰说道，“青峰城主，你不要着急，一会儿你就知道了。”

　　大宥城分院的学生在学员教习，副院长的带领下站在岳中正的后面，这些学生以南宫月为首，毕竟在大宥城分院，南宫月的实力当之无愧的第一，除了那些副院长，书院教习都已经不是他的对手了。

　　也正是这样，南宫月极为自负，认为自己一定会夺得这次乡试的第一！

　　在岳中正向后看的时候，南宫月也觉察到了岳中正的目光，向前看去，只是当看见岳中正摇头的时候，南宫月心中顿时火起。

　　他前段时间跟着书院教习去历练去了，尽管那种历练对他没有什么难度，不过为了彰显自己的强大，南宫月还是去了，所以也没看到岳中正被教训的事情。

　　在回到大宥城分院的时候，南宫月却听说了这件事情，不过他不相信轩辕枫会这样强大，认为这一定是在夸大，那个轩辕枫绝对不可能比他厉害。

　　如今却看见岳中正摇头，南宫月自然明白岳中正的意思，心中当然大火。

　　握紧了拳头，南宫月在心中想道，“哼，你们等着吧，我一定会打败那个轩辕枫，让你们看看谁才是天才，还有那宇文无极，早晚我南宫月也要超越你！”

　　众多分院中，巨木镇分院的人数最少，只有陈晓，柳婷和杨林三个人，当然，巨木镇分院的那些也有不少达到了灵士境界，只是可惜他们的年纪都超过了二十岁，自然就没办法参加了。

　　参与乡试的要求是在二十岁之前达到灵士境界，参加会试的要求则是在三十岁之前达到灵宗境界，至于殿试则是在四十岁之前达到灵圣境界。

　　玄黄大世界灵气浓郁，即便是不修炼的普通凡人，寿命都可以达到一百五十岁，所以在四十岁之前达到灵圣境界，这其实已经是相当高的要求了。

　　别人不知道在等谁，但是陈晓，杨林和柳婷却都知道，陈晓自然是一脸笑意，因为她已经从陈慕白那里知道了轩辕枫替陈慕白做的事情，心中自然感激轩辕枫。

　　不过杨林和柳婷的脸色却不是那么好看了，尤其是听到轩辕枫居然连岳中正都打败了，这让柳婷和杨林都有些绝望了，他们知道自己这辈子无法超越轩辕枫了。

　　没有多久，轩辕枫就和陈慕白从灵药师公会里面走了出来，因为距离不是很远，岳中正等人自然都看见了，这让岳中正以及一些副院长都双眸一亮。

　　见状，站在一旁的城主青峰就更加疑惑了，不过却没有吭声，只是静静的看着。

　　等到轩辕枫走到近前，岳中正立刻就走上前去，对轩辕枫说道，“你可终于出来了，我们都等候多时了。”

　　“院长客气了。”由于岳中正自断左臂的举动，使得轩辕枫对岳中正的印象倒是好了一些，况且伸手不打笑脸人，人家笑脸相迎，轩辕枫总不能不识趣吧。

　　听了轩辕枫的话，岳中正心中一喜，他现在最担心的就是轩辕枫对他的态度，现在发现轩辕枫的态度并不是那么冷淡，自然让岳中正松了一口气。

　　搓了搓手，岳中正一脸笑意的向轩辕枫说道，“应该的，应该的。”

　　见状，轩辕枫笑了笑，没有再说话，他一看岳中正就知道他是有事儿，不过好像是不好意思开口，不过轩辕枫也不多说，就等着他开口。

　　岳中正见到轩辕枫不说话了，一下子就着急了起来，搓着手，却不知道怎么开口，憋得脸都红了，这让他背后的十几个副院长都着急了起来。

　　“哈哈，瞧你那点出息，不就是想让人家炼制一件灵器嘛，有什么不好意思说的！”张猛双手握着两柄大锤，大声的说道。

　　自从轩辕枫为他炼制了两柄大锤，张猛这一个月就没让两柄大锤离手，就连睡觉都抱着，更是拎着大锤到处挑战，已经将书院内包括岳中正在内的人都打败了。

　　岳中正听了张猛的话，脸色更红，不过张猛已经挑明了，他自然也就不再隐瞒，一副讨好样子的对轩辕枫说道，“对，我想请你帮我炼制一件趁手灵器，就算不是二品也行，只要趁手就行。”

　　趁手灵器，这个意思就是要量身定做，这可要求灵器品级要难度大太多了！

　　站在一边的城主青峰见到轩辕枫从灵药师公会出来，还以为轩辕枫是一个会炼制灵药的天才呢，这样的话，岳中正他们在这里迎接，倒也说得过去。

　　只是万万没想到岳中正居然让轩辕枫帮忙炼制灵器，而且还是要趁手的，这让青峰瞪大了眼睛，心中想着，难道轩辕枫还是灵器师不成？

　　并且听岳中正的意思，轩辕枫居然还能够炼制出趁手的二品灵器？

　　青峰本来并不相信轩辕枫有这样的本事儿，不过当他看见张猛手中的那两柄大锤，双眸顿时一缩，刚才还没注意，现在才发现这两柄大锤还真是二品灵器啊！

　　二品灵器并不稀奇，只是青峰看得出这两柄大锤极为适合张猛使用，也就是说这两柄大锤完全就是为张猛量身定制的！

　　一瞬间，青峰的眼神就变得火热了起来，看着轩辕枫的双眼绽放出了一道道精光。

　　岳中正说完后紧紧盯着轩辕枫，身后的那些副院长也盯着轩辕枫，南宫月盯着轩辕枫，柳婷和杨林也盯着轩辕枫，心思各有不同。

　　充满期待的自然是岳中正和那些副院长，南宫月自然是不相信，杨林则是恐惧，至于柳婷心中却是非常后悔，如果她早就将轩辕枫拿下，现在岂不是也可以从轩辕枫那里得到灵药和灵器了？

　　只是这个世界上，什么灵药都有，却没有后悔药啊。


第476章 小灵界

　　能够为别人量身定制灵器的灵器师，对修士的吸引力实在是太大了，城主青峰在听了岳中正的话后，看向轩辕枫的眼神立刻就变得火热起来。

　　轩辕枫在听了岳中正的话后，点了点头，随即说道，“只要你将炼制灵器所需要的神材准备好，到时候去找我就行了。”

　　见到轩辕枫答应了，岳中正自然极为高兴，而轩辕枫之所以答应下来，却是因为每炼制一件灵器也能够从灵器师公会里面得到极为庞大的贡献值，这样的话，轩辕枫就能够可以兑换更多的东西了。

　　灵器师公会和灵药师公会在这一点上稍微有点不同，在灵药师公会，需要为公会炼制灵药才能够获得贡献值，而在炼器师公会，即便是为别人炼制也能够得到贡献值，只不过为公会炼制的话，得到的贡献值更大。

　　岳中正背后的十几个副院长见到轩辕枫答应了岳中正的要求，立刻都激动了起来，纷纷开口向轩辕枫请求，场面一下子就火爆了起来。

　　见状，城主青峰直接向着后面一声大吼，“住嘴，本城主还没开口呢，哪里轮得到你们了。”

　　城主青峰，灵圣二阶强者，同时还是青木帝国皇族，所以在这大宥城自然是有着极大威望，他这一声大吼，立刻就让那些副院长都安静了下来。

　　“这位小兄弟，那个……你看……是不是……”城主青峰大吼之后，回头看向了轩辕枫，一副结巴的样子说道。

　　轩辕枫也早就知道这青峰城主是青木帝国皇族，见他满脸笑容，一副讨好的样子，也是觉得有些好笑，不过轩辕枫也没有拒绝，直接说道，“和岳院长一样，你准备好材料去找我就行了。”

　　听了轩辕枫的话，城主青峰也是激动了起来，尤其是想到他要是拥有一件趁手灵器，将来在皇族子孙大比中肯定可以大放光彩，心中更是高兴。

　　见到轩辕枫又答应了城主青峰，那些副院长自然又是按捺不住了，又是大声喧哗了起来，再次向轩辕枫请求起来，这让岳中正和青峰都没有办法。

　　见状，轩辕枫向众人摆了摆手，对他们说道，“各位先不要着急，等到乡试之后大家都可以来找我，现在咱们还是先进行乡试吧。”

　　众位副院长听了轩辕枫的话，这才罢休，一个个笑容满面，而轩辕枫俨然成为了所有人的中心，让后面看见这一幕的学生们都羡慕不已，当然，更多的是嫉妒。

　　“好了，人都到齐了，乡试开始，青峰城主，还请将小灵界请出来吧。”岳中正听了轩辕枫的话后立刻宣布乡试开始，并且让青峰将小灵界请出来。

　　轩辕枫听了后眼睛一亮，他很想知道青峰到底是怎么将小灵界请出来的。

　　只见城主青峰听了岳中正的话，一翻手，一个黑乎乎的珠子出现在了他的手中，只有一颗核桃那么大，看起来平凡无奇，让轩辕枫很疑惑。

　　看见这颗黑乎乎的珠子，轩辕枫立刻就想到了自己丹田气海内的天地珠，只是他的天地珠入钻石一般晶莹剔透，不像青峰手中这颗这样黑乎乎的啊。

　　这让轩辕枫有些拿不准这所谓的小灵界与自己的天地珠到底是不是一样的东西了，所以只能是静静的看着，没有吭声。

　　岳中正见到青峰手中的黑珠子，点了点头，接着就看见青峰身上光芒闪烁，一股股庞大灵力灌注到了黑珠子里面，顿时，这一颗黑珠子就绽放出了璀璨光芒。

　　那一道道璀璨光芒从黑珠子上绽放，不断的在空中交织凝聚，很快，一座高三十米左右的巨大光芒出现在了众人的前面。

　　轩辕枫看见这一幕，心中再次惊奇，看着这座庞大的光门，轩辕枫想着莫非那小灵界就在这光门后面吗？但是这个小灵界是不是蕴含在黑珠子里面呢？还是说这个黑珠子只是开启小灵界的钥匙？

　　“好了，小灵界已经打开，所有车参加乡试的学生都可以进去了。进入之后，你们不管用什么办法，只要能拿到凶兽晶核就行，另外，乡试不禁止自相残杀，如果你们害怕的话，现在还可以退出。”

　　虽然说整个大宥城下辖范围的分院只有上千人达到了乡试要求，如此少的人数，居然还不限制自相残杀，这要是最后只剩几个人，岂不是太丢脸了吗？

　　只不过一个真正天才，不经历血与火的考验，是不可能真正成长起来的，所以即便是最后一个学生也没有剩下，也不会对学生们有所限制。

　　听了岳中正的话，果然，一些学生开始退缩，犹豫了起来，最终更是有不少选择了退出，而第一个向前走去的却是南宫月，直接大步走进了光门。

　　当然，这南宫月在走进光门之前，还看了一眼轩辕枫，明显带着挑衅意味。

　　轩辕枫当然没有在意，而是等着所有选择参加乡试的学生都走了进去之后，这才准备走进光门，不过这个时候，岳中正却走了上来。

　　“等一下，我还有一事儿相求。”岳中正喊住了轩辕枫，有些为难的看着轩辕枫。

　　见状，轩辕枫已经明白了岳中正的意思，随即对岳中正说道，“你放心吧，我只是对这小灵界有些兴趣，只要他们不来惹我，我不会对他们出手。”

　　听了轩辕枫的话，岳中正高兴的点了点头，以轩辕枫的实力，这些学生自然没有一个是他的对手，在这样的情况下，要是轩辕枫进去杀戮一番，肯定没有人可以逃脱，所以岳中正才会求轩辕枫。

　　如今轩辕枫已经保证不会去与这些学生争夺，这自然是让岳中正安心了不少，至于那些不长眼去招惹轩辕枫的，那他就管不了了。

　　轩辕枫见到岳中正没有其他说的了，也转身向着光门走去，当轩辕枫最后一个走进光门之后，青峰再次灌注了一股股庞大的灵力进入黑珠子，接着就看见那庞大的光门再次凝聚，居然成了一面巨大的镜子。

　　镜子内显示的画面正是所有学生进入光门后的画面，开始的时候显示的所有学生在一起的画面，而当学生们开始分散开来的时候，巨大的镜子就开始分割成一块块，分别显示着每一个学生的情况。

　　当轩辕枫走进光门的时候，忽然感觉到一股庞大的空间力量撕扯着他的身体，不过好在这股力量并不是很大，并且很快就消失了。

　　接着轩辕枫就发现自己出现在了另外一个空间当中，这是一片广袤的森林，天地灵气还算浓厚，在他的前面，南宫月等所有参与试炼的人都站在那里。

　　轩辕枫只想弄清楚这小灵界与天地珠到底是不是一样的东西，无心跟南宫月这些人产生任何交集，于是直接催动灵力，向着天空飞去，转瞬消失在众人面前。

　　“哼，算你跑得快！”南宫月看着轩辕枫消失的身影，冷哼说道。

　　在他看来轩辕枫不过是徒有虚名，就算是他可以炼制灵药和灵器，那也没有什么了不起的，个人力量的强大才是真正的强大！

　　听了南宫月的话，以他为首的大宥城分院学生都纷纷拍起了他的马屁，这让南宫月自然更加得意起来，神色间愈发倨傲起来。

　　其他分院的学生为了能够通过乡试，都纷纷离开，寻找凶兽，去猎取晶核了。

　　柳婷和杨林两个人也准备离开了，而这个时候，南宫月却看见了柳婷，双眸顿时一亮，如今的柳婷确实是有着倾国倾城的姿色，并且一举一动都娇媚无比，深深的吸引住了南宫月。

　　“这位学妹，你来自哪个分院啊？要不要跟我们一起去猎杀凶兽呢？”南宫月闪身挡住了柳婷和杨林的去路，目光灼灼的看着柳婷。

　　柳婷见到大宥城分院第一的南宫月挡在了前面，展颜一笑，显得更娇妖娆，让南宫月愈发痴迷起来，不过这一幕却是让站在旁边的杨林暴怒了起来。

　　“不用了，我们自己可以去猎杀。”杨林直接向南宫月怒视说道。

　　南宫月听了杨林的话，眉头一皱，双眸寒光一闪，随即寒声说道，“你算个什么东西，居然敢对我说这样的话？你信不信我现在就杀了你？”

　　一边说着，南宫月将自身灵力释放了出来，玲总体够一阶的灵力自然不是杨林能够承受的，在南宫月气息的笼罩下，杨林如遭雷击，脸色瞬间苍白起来。

　　噗嗤，一口鲜血从杨林嘴里吐了出来，杨林大步向后退去，南宫月的气息就让杨林受了重伤，这让杨林眉宇间出现了一丝恐惧。

　　南宫月释放了灵力之后，刚想一掌解决了杨林，不过这个时候柳婷却轻声对南宫月说道，“学长，请你放过他吧，求求你了，我跟你走就是了。”

　　“哈哈，既然你求情了，那就放过他一条狗命好了！”南宫月听了柳婷的话，顿时神采飞扬的大笑了起来。

　　随后南宫月转身就向着前面走去，其他大宥城分院的学生都跟着他向前走去，柳婷看了一眼杨林，也向着前面走去。

　　杨林看着柳婷选择跟南宫月离开，双眸中充满了愤怒，握着拳头，看着柳婷的背影，最终转身向着小灵界深处走去，一个人开始闯荡起来。


第477章 最后一人

　　轩辕枫驾驭灵力在这个小灵界飞行着，元神力量不断释放出去，探查着这个小灵界内的情况，很快轩辕枫就发现了这个小灵界和自己的天地珠还是有区别的。

　　首先，轩辕枫明显感觉到这个小灵界内的天地法则极为晦暗，就好像是失去了灵性一样，想要借助天地法则的力量极为困难。

　　其次就是这个小灵界内除了天地灵气还算浓郁之外，其他没有一点称赞的，因为这里到处都是危险，各种各样的凶兽到处都是。

　　最重要的是轩辕枫飞遍了整个小灵界都没有看见人族等生灵，只有无穷无尽的凶兽，这让轩辕枫很是奇怪，不知道这里为什么会有这样的情况。

　　查探的差不多之后，轩辕枫找了一座高峰，盘坐在上面思考着这个小灵界内的一切，并且与自己的天地珠对比，最终还是让轩辕枫看出了一些东西。

　　轩辕枫觉得这个蕴含在青峰那颗黑珠子内的小灵界，与自己的天地珠很可能是一样的东西，只是青峰的这颗在品质上明显不如轩辕枫所拥有的天地珠。

　　而且青峰这颗很显然是一个拥有天地珠的强者在陨落之后所遗留的东西，虽然这里面的小灵界还存在，却已经缺少了灵力滋润，正在一步步的走向衰败。

　　虽然轩辕枫不知道青峰是如何得到这颗天地珠的，不过轩辕枫肯定这颗天地珠应该是有使用期限，说不定什么时候这颗天地珠就会崩溃。

　　毕竟这颗天地珠没有了主人的灵力滋润，内部小灵界所拥有的天地法则已经失去了支撑，正在一步步的衰落，再这样一次次的使用，崩溃是必然的。

　　轩辕枫弄明白了这些之后，伸了一个懒腰，随即身体一晃，向着前面飞去，虽然这个小灵界已经走向了衰落，不过还是有很多灵粹和神材，既然进来了，自然不能够空手而回了。

　　与此同时，进入这个小灵界的各个分院学生们也都在各处历练，猎杀凶兽，获得晶核，只不过这里的凶兽也不是那么好对付的，很快就有了很大的伤亡。

　　南宫月他们这些大宥城分院的学生，因为实力都还不错，再加上有南宫月在，倒是没有遇到危险，并且还猎杀到了不少的凶兽，获得了很多晶核。

　　“柳婷妹妹，怎么样？跟着我走没错吧。”南宫月笑着对柳婷说道。

　　一边说着还将其他学生献上来的凶兽晶核递给了柳婷，见状，柳婷笑着接了过来，同时对南宫月说道，“多谢南宫月大哥厚爱了。”

　　南宫月听了柳婷的话，得意的笑了笑，随即在柳婷的身上看了看，双眼中尽是欲望，只不过这南宫月控制的很好，并没有做出过分的事情。

　　“柳婷妹妹，只要你听哥哥的话，以后会有更多的好处。”南宫月向柳婷说道。

　　闻言，柳婷一副娇羞模样的低下了头，南宫月却没有看见在柳婷低下头的时候，一抹凶光在她的双眸闪过，随即再次换上娇羞模样，抬头看向了南宫月，点点头，一副任君采拮的样子。

　　南宫月看着柳婷的娇羞模样，心中欲火更加炽烈，要不是他的定力还可以的话，恐怕早就做出天怒人怨的事情了。

　　队伍继续前进，不断的猎杀着凶兽，同时在遇到了其他分院的学生的时候，也顺便抢劫一番，反正这样的事情也是被允许的，那些胆敢反抗的学生，都被诛杀了。

　　南宫月得意洋洋的被众星拱月般的围在中央，却丝毫没有发觉，在他们猎杀了凶兽离开之后，留下的尸体都会被一株株从地下冒出来的血红色长藤吞噬干净。

　　除此之外，那些被大宥城分院学生诛杀的其他分院学生，也遭遇了同样的下场，甚至就连大宥城分院这边走在后面的学生，也会被忽然出现的血红色长藤吞噬。

　　只是南宫月一直都在享受众人的热捧，根本就没有发现这件事情。

　　乡试的日子一天天的过去，大宥城分院失踪的学生越来越多，终于引起了南宫月的注意，使得南宫月的脸色变得越来越难看起来，居然有人在他的眼皮子底下不断的偷袭大宥城分院的学生，这对他来说是极大的侮辱！

　　“到底是谁做的？有本事你就出来？我们较量较量！”南宫月大吼着！

　　可惜并没有人回应他，而在他身边的大宥城分院学生此时也不再溜须拍马了，一个个都露出了恐惧的神色，警惕的看着周围。

　　柳婷也是一副害怕的样子躲在南宫月的后面，轻轻的抓着南宫月的衣服，而南宫月见到柳婷的样子，直接将柳婷搂进了自己怀里，向柳婷说道，“柳婷妹妹，你放心吧，我会保护你的！”

　　被南宫月搂进怀里的柳婷，双眸凶光一闪，接着一根血红色长藤忽然从地下钻了出来，缠绕在了南宫月的腿上，长藤上的刺刺进了南宫月的腿，顿时，一股股鲜血就流了出来，只是从南宫月身上流出来的血是黑色的，显然蕴含剧毒。

　　忽然被长藤缠绕住双腿的南宫月，只感觉一阵天旋地转，身上的灵力疯狂流逝，然后身体一软，直接就昏了过去，瘫倒在了地上，紧接着就被那一根根从地上钻出来的血红色长藤给吞噬了进去。

　　大宥城分院第一天才居然连出手的机会都没有就已经身死道消了，这一幕让剩下的那些大宥城分院的学生都惊恐的大叫了起来，四散奔逃。

　　然而就在这个时候，柳婷身后光芒闪烁，伸着一根根粗壮触手般的血红色长藤在她的背后出现，闪烁着血红色的光芒，不断的延伸，向着那些学生缠绕了过去。

　　浩荡的灵力在柳婷的身上释放着，强大的气息居然比起南宫月都要强大很多，这让那些被一根根长藤缠绕住的学生都极为惊恐，他们都没想到柳婷这样厉害！

　　只是他们连求饶的机会都没有，他们的身体就干瘪了下去，血肉精华和灵力全部都被血红色毒藤吞噬了，而与此同时，柳婷的气息又强大了几分。

　　“这血毒藤的吞噬能力还真是不错呢，没想到只是短短的几天，就让我的实力提升了这么多。轩辕枫，你肯定想不到吧？”柳婷喃喃自语的说道。

　　这是柳婷突破到灵士境界的时候，她的武魂衍生出来的能力，一直都隐瞒着，在进入了小灵界后才开始使用，先是吞噬那些被斩杀的凶兽，一步步的提升着灵力，最后这柳婷便开始袭杀一个个学生。

　　如今整个大宥城分院的学生已经被柳婷彻底都吞噬了，而柳婷自身的实力也已经达到了灵宗九阶圆满的境界，相信要不了多久她就可以突破到灵圣境界了。

　　“轩辕枫，你等着吧，你可以战胜灵圣，我柳婷也可以！早晚我会让你跪在我面前，向我摇尾乞怜！”柳婷目露凶光的说道。

　　说完之后，柳婷向着远处走去，只留下了一地干瘪的尸体！

　　乡试结束的时间是一百天，在这一百天的时间里，谁得到的凶兽晶核最多，谁就是乡试第一，所以进入小灵界的学生都在努力着。

　　然而这些学生在遇到了柳婷之后，一个个都变成了干瘪的尸体，柳婷就像是一个永远不知道满足的恶魔一样，不断的猎杀着一个个的生命。

　　终于，在乡试快要结束的时候，自从跟柳婷分开后，就一直努力修炼，猎杀凶兽的杨林，再次遇到了柳婷，这让杨林很高兴。

　　“婷婷，你怎么一个人啊？”杨林关心的向柳婷问道。

　　经过这段时间的修炼，杨林的实力也提升了不少，并且也斩杀了好几头凶兽，经历了生死考验的杨林，如今也成熟了不少。

　　只是让杨林没想到的是当他跟柳婷说完话的时候，柳婷冷漠的看了一眼杨林，冷声说道，“婷婷也是你能叫的吗？杨林，念在昔日的情分上，我就原谅你这一次，下次的话，不要怪我对你无情！”

　　“婷婷，你这是怎么了？”杨林追问，他觉得柳婷发生了很大的变化。

　　然而就在他这句话说完，噗嗤一声轻响，一根长藤就刺穿了杨林的心脏，随即吞噬了他的一切，杨林到死都瞪着眼睛看着柳婷，脸上尽是关心的神色。

　　收回了长藤，柳婷看都没有看杨林一眼，直接向着前面走去，已经快要到了乡试结束的时候，如今整个小灵界内就只剩下了柳婷一个，其他都已经被她吞噬了。

　　当然，柳婷也一直都在寻找轩辕枫，却怎么都没有找到，这让柳婷认为轩辕枫可能已经离开了，所以决定出去以后再去找轩辕枫。

　　在这个小灵界里面，柳婷如鱼得水，不仅猎杀了无数凶兽，更是将所有参与乡试的学生全部斩杀，如今她柳婷是当之无愧的第一了。

　　柳婷向着小灵界出口的方向走去，让她没想到的是在小灵界的出口处，他居然遇到了轩辕枫，而轩辕枫好像也是要离开小灵界。

　　见状，柳婷状若疯魔的大笑了起来，对轩辕枫说道，“轩辕枫，想不到你还没离开，正好，也省的我再去找你了。”

　　听着柳婷的疯狂大笑，轩辕枫转身看了过来，当看见居然拥有了灵圣实力的柳婷站在面前的时候，轩辕枫也是很惊讶。

　　短短一百天的时间就从灵士境界提升到了灵圣境界，按照柳婷的天赋，应该不可能的啊，这让轩辕枫心中产生了疑惑。

　　而让轩辕枫更加疑惑的是那么多的学生，最后居然只剩下了柳婷一人。


第478章 难题

　　疯狂的杀戮已经让柳婷失去了理智，她已经忘记了轩辕枫的修炼天赋，忘记了轩辕枫的武魂，认为以自己现在的实力，足够让轩辕枫对她摇尾乞怜了。

　　所以在这里遇到了轩辕枫，柳婷才会如同疯魔一般向轩辕枫大叫了起来。

　　看着疯狂的柳婷，轩辕枫向其问道，“其他人呢？”

　　其实就算不问，轩辕枫也已经猜到了，尤其是在看到了柳婷在短短一百天的时间就从灵士达到了灵圣境界，那就更不用去问了，答案已经很明显了。

　　“哈哈，其他人？他们都被我杀了！哈哈，都是我杀的，轩辕枫，听到这个，你是不是害怕了呢？”柳婷大笑着说道。

　　闻言，轩辕枫看着柳婷，再次问道，“杨林也被你杀了吗？”

　　之所以问这个，倒不是轩辕枫关心杨林，只是想要看看柳婷到底还有没有人性，是否会对杨林下手，要知道杨林可是对柳婷痴心一片。

　　“杨林，哼，那个废物是我最后杀的，也算是对得起他了。”柳婷听了轩辕枫的话，冷哼说着，而对于杨林的死，柳婷却是一点都没有愧疚。

　　听了柳婷的话，轩辕枫叹了一口气，他之所以要参加乡试，除了要弄清这小灵界的事情之外，另外想要做的事情就是要为林枫报仇，当然，要是柳婷不主动招惹轩辕枫，他自然也不会主动去找柳婷，但是现在柳婷送上门了，那就怨不得他了。

　　看着对面疯魔的柳婷，轩辕枫神色平静，对她说道，“你想要怎么样？”

　　闻言，柳婷直接召唤出了自己的武魂，只见那血红色的长藤更加粗壮了，每一根都有十几丈长，在柳婷背后摆动，散发出一阵阵腥臭气息，剧毒无比。

　　“轩辕枫，只要你跪下来求我放过你，我保证不杀你，怎么样？”柳婷双眸绽放着寒光，向着轩辕枫大叫着，这是她一直以来的愿望，现在终于要实现了。

　　从柳婷身上释放出来的浩荡灵力居然达到了灵圣九阶圆满的程度，这倒是让轩辕枫很惊讶，不过从柳婷身上传来的血腥气息，却证明着她这样的实力是残害了多少生灵才能够拥有的。

　　摇摇头，轩辕枫伸手从背后抽出混沌开天斧，见状，柳婷疯魔大叫着，“轩辕枫，你当真要冥顽不灵吗？既然这样，那就不要怪我不客气了！”

　　话落，柳婷就操纵着一根根的长藤向着轩辕枫刺了过来，见状，轩辕枫握着混沌开天斧，向着前面一劈，浩瀚灵力涌出，一道银光从混沌开天斧中射出。

　　那一道从混沌开天斧中射出的银光闪烁，将所有刺向轩辕枫的长藤全部斩断，接着就直接轰进了柳婷的身体，消失不见了。

　　噗嗤，一口鲜血从柳婷的嘴里吐了出来，柳婷的脸色瞬间变得苍白无比，双眸渐渐的失去了光芒，她努力的抬着头，看着轩辕枫，艰难的说道，“为什么？”

　　柳婷想要问为什么轩辕枫会这样强，她都已经灵圣九阶圆满了，为什么还不是轩辕枫的对手？这一刻，柳婷心中充满了不甘！

　　轩辕枫连武魂都没有召唤，只是一斧子就将她打败了，这让柳婷不能够接受，疯狂的向轩辕枫大吼着，只是轩辕枫根本就没有回答她，转身向出口走去。

　　“轩辕枫，你站住！告诉我为什么？你告诉我啊！”柳婷不甘的大叫着。

　　然而就在柳婷的这句话叫出来，一道道的银光在柳婷的身体内射出，瞬间，就将柳婷的身体切割的支离破碎，狂暴的灵力释放出来，将柳婷彻底粉碎！

　　一丝丝的血雾飘落，柳婷的一切痕迹都被抹杀了！

　　这样的一个疯狂女人，自然要彻底铲除，要不然还不知道以后会再惹出什么麻烦，所以轩辕枫这一击没有留手，彻底的将柳婷抹杀了。

　　缓缓的走出了小灵界的出口，轩辕枫再次回到了大宥城内，看见了岳中正，城主青峰以及各个副院长等人，只是此时他们都是一阵沉默。

　　见状，轩辕枫自然是明白他们已经知道了小灵界内的事情，只是这件事情跟他可没有一点关系，他只是杀了柳婷一个而已。

　　“抱歉了，本来我可以阻止这件事情发生的。”轩辕枫向岳中正说道。

　　以往乡试，能够通过的不在少数，上千人进去，怎么也会有一百个通过测试，而这一次居然全部死在了小灵界里面，这对大宥城分院绝对是一个不小的打击。

　　岳中正听了轩辕枫的话，苦涩的笑了笑，他当然知道这件事情跟轩辕枫没有关系，这次乡试会发生这样的事情，完全是柳婷引起的，而对柳婷的狠毒，即便是见惯了大场面的岳中正都是心有余悸。

　　他们在外面这些人自然都看到了事情的经过，只是这是青木帝国的乡试，他们只负责监考，至于在小灵界里面发生的事情，不管是什么，他们都不能插手。

　　所以只能眼睁睁的看着一个个学生被柳婷吞噬，最后柳婷也被轩辕枫一斧子劈死，而他们能做的就只有袖手旁观。

　　“算了，这事儿不怪你，谁也不知道会发生这样的事情。好了，你先回去吧，会试要在一年后举行，到时候我带你去青云郡。”岳中正向轩辕枫说道。

　　乡试结束之后，所有通过测试的天才们都要休整一年，在这段时间可以提升实力，在会试中有更好的表现。

　　听了岳中正的话，轩辕枫点了点头，随即对岳中正说道，“好吧，我就先回去了，另外，你们准备好了神材就可以去找我。”

　　闻言，岳中正的心情总算是好了一点，向轩辕枫点了点头，等到轩辕枫转身离开后，这才看向了城主青峰，而此时青峰的脸色也相当的难看。

　　这次大宥城乡试，除了轩辕枫之外，所有人都死了，虽然说他们不用为这些学生的家族解释什么，但是岳中正和青峰却需要向青云郡郡守和分院解释。

　　“青峰城主，你看这件事情要怎么说？”岳中正向青峰问道。

　　听了岳中正的话，青峰叹了一口气，随即说道，“还能怎么说？只能实话实说了，放心吧，这颗灵珠可以记录里面发生的一切，到时只需要将其交上去就行了。”

　　尽管说这次乡试发生的事情与他们无关，但是最终只剩下了轩辕枫，在某种程度上来说也是他们的失职，毕竟就一个，这通过乡试的人数太少了。

　　“好在轩辕枫的实力足够，到时候在会试中必定能够绽放异彩，你我也就不用担心了。”青峰又向岳中正说道。

　　听了青峰的话，岳中正点了点头，如今这样的情况，说什么也没用了，只能先这样了，不过想到轩辕枫答应为他炼制灵器，岳中正心情又好了不少。

　　乡试就这样落幕了，尽管结果很让人意外，不过事情已成定局，谁也无法再改变了，也就只能这样呈报上去了。

　　而现在岳中正，青峰他们最关心的事情就是赶紧寻找神材，让轩辕枫为他们炼制灵器，一旦拥有了趁手灵器，他们的实力都会提升不少。

　　所以在接下来的这一年的时间里，轩辕枫除了修炼火源诀之外，要做的事情就只有炼制灵药和灵器，转眼间，会试的时间也就要到了。

　　在灵药师公会里，轩辕枫盘坐在聚灵阵里面，运转着火源诀，不断汲取着天地间涌来的灵气，速度比起以前修炼七种基础灵诀不知道快了多少倍。

　　这座聚灵阵是陆方特意为轩辕枫布置的，因为轩辕枫修炼的时候所需要的灵气实在是太庞大了，要是不布置这样一座聚灵阵，根本就无法满足轩辕枫。

　　经过一年的领悟，轩辕枫虽然依旧是不能够攫取天地间的火源力量，不过这火源诀对轩辕枫实力的提升也是非常显著，让轩辕枫非常满意。

　　灵帝九阶圆满才能够将全身灵脉打通，达到通脉境，那个时候才能够修炼这火源诀，而轩辕枫全身灵脉早已贯通，这才能够修炼火源诀，这样的事情，让灵帝境界的强者都会羡慕，所以轩辕枫自然不会不满意了。

　　这一年的修炼，轩辕枫的灵力早就超越了灵帝境界，如今已经完全晋升到了通脉境，只不过想要继续提升境界，却出现了困难。

　　通脉境之后便是换血境，轩辕枫虽然很想知道自己在换血境能够得到怎么样的神灵血，却也知道在通脉境需要打下坚实的基础，才能够得到更好的神灵血。

　　所以轩辕枫一直努力汲取灵气，炼化成灵力，淬炼肉身和灵脉，使得轩辕枫的肉身越来越强，灵脉越来越坚韧和宽广，这都是让轩辕枫高兴的事情。

　　只是这一年来轩辕枫一直都在修炼火源诀，炼化的都是火属性灵力，在灌注到天地珠里面后，却是让盘古小世界出现了一些不好的情况。

　　随着火属性灵力的不断灌注，使得盘古小世界越来越炎热，这样下去，天地珠内的盘古小世界就要变成一片火海了。

　　面对这个难题，轩辕枫知道他需要赶紧寻找其他属性的灵诀，只有汲取其他属性的灵力，才能够让天地珠内的盘古小世界渐渐平衡。

　　只是寻找与火源诀一样的灵诀，这又是一个难题啊！


第479章 青虎

　　其实在进入青木书院，开始修炼青木诀的时候，轩辕枫就已经发现了天地珠的问题，那就是似乎天地珠需要各种属性的灵力才能够成长，只是灌注一种属性的灵力，就会让天地珠出现状况。

　　如今正是这样，轩辕枫最近这一年一直都在修炼火源诀，火属性灵力不断提升，但是却让天地珠内的盘古小世界变得越来越炎热起来，这样下去自然不行。

　　所以轩辕枫必须寻找到其他属性的灵诀，并且还要是和火源诀一个层次的灵诀，要不然也是没有办法满足天地珠的要求。

　　“看来以后只能减少修炼的时间了。”轩辕枫自语着。

　　伸了一个懒腰，轩辕枫站了起来，向着外面走去，很快就来到了陆方所在的山峰，找到陆方之后，轩辕枫说明了来意，一来是告辞来了，因为他即将前往青云郡，二来则是询问还没有和火源诀一样的灵诀。

　　在这一年里，轩辕枫为灵药师公会炼制的灵药可不少，获得的贡献值极为庞大，用来兑换其他灵诀倒也是够了，这方面倒是不需要担心。

　　另外，轩辕枫如今在炼制灵药的时候，已经可以将魔种烙印在灵药中了，这样一来，随着时间的推移，轩辕枫的魔种也会慢慢传遍玄黄大世界。

　　在控源境就需要无穷无尽的香火愿力融入武魂之中，虽然轩辕枫已经有了整个盘古小世界做后盾，不过轩辕枫觉得依然不够，所以提前在做准备。

　　当然，这件事情着急不来，毕竟光是一个青木帝国就拥有数百亿子民，这茫茫无尽的玄黄大世界会拥有多少的生灵？如果都要种上魔种的话，时间自然漫长。

　　“你的事情我已经呈报给青云郡那边了，你只需要拿着令牌去那里就行了。至于说灵诀的事情，我们这个分会只有火源诀第一层，想要其他灵诀的话，你得去青云郡分会去看看了。”陆方向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫点了点头，这件事情他也没有抱太大的希望，毕竟灵药师公会和灵器师公会背后都是火神宗，所以至高灵诀自然是火源诀，至于其他灵诀，还真不一定会有。

　　得到了答案之后，轩辕枫向陆方告辞，转身离开了灵药师公会。

　　会试没有多久就要举行了，轩辕枫也要启程前往青云郡了，所以轩辕枫现在自然是要前往青木书院去找岳中正，与他一起前去。

　　岳中正自从在轩辕枫那里得到了满意的灵器，就一直在潜心苦修，这一年来倒是很少找轩辕枫，不过现在会试就要开始，他自然也要做好准备了。

　　当岳中正看见轩辕枫来了的时候，脸上立刻露出了笑容，对轩辕枫说道，“你来的正好，我刚好准备好了，咱们这就出发吧。”

　　这次岳中正带着一起前往青云郡的还有陈慕白，陈晓，张猛三人，加上轩辕枫，一共是五个人，这样的阵容，估计是整个青云郡所有分院中最少的了。

　　不过这也是没有办法的事情，所有乡试的学生都被柳婷杀了，只剩下了轩辕枫一个，自然是没有那么多天才可以参加会试了。

　　另外要说的一点就是柳婷在乡试当中斩杀了所有学生，自然是引起了各个天才学生的不满，他们不敢去找岳中正，青峰要说法，只能将怒火发泄在了柳家。

　　尤其是南宫月所在的家族，本来还以为南宫月能够夺得乡试第一，进入青云郡分院，将来光宗耀祖，没想到却被斩杀了，所以南宫家倾尽全力报复柳家。

　　在巨木镇算是大家族的柳家，在南宫家族的报复下，瞬间就覆灭了，而剩下的那些家族却是将怒火撒在了与柳家结亲的杨家身上，最终杨家也覆灭了。

　　轩辕枫听了岳中正的话，点了点头，随即他们一行人就向着城主府走去，通往青云郡的传送法阵在城主府，并且需要城主青峰亲自带领才能够前往青云郡。

　　巨木镇距离大宥城有数十万里，而大宥城只是青云郡数百个城池中排在中间的一个，疆域不算太大，距离青云郡郡守府却有数百万里的距离。

　　所以通往青云郡郡守府需要的传送法阵自然极为庞大，就算是轩辕枫在看见了这座庞大传送法阵的时候也是惊讶了一下。

　　“走吧，这次传送可能会有点久，你们都要做好准备。”青峰吩咐人将传送法阵弄好了之后，对轩辕枫，陈慕白，陈晓他们三个没有传送过这么远的人说道。

　　闻言，轩辕枫他们点了点头，见状，青峰直接启动了传送法阵，一阵光芒闪烁，将他们都包裹了起来，接着他们就消失在了城主府，被传送去了青云郡。

　　这次时间还真是有点长，持续了整整一个时辰，一直被空间力量撕扯，即便是轩辕枫都有些受不了了，陈晓和陈慕白就更加难堪，两个人在出现在传送法阵这边的时候，全部脸色苍白，哇哇大吐了起来。

　　青峰，岳中正他们第一次传送这么远的时候，也是有这样的情况，倒也没有嘲笑陈慕白，陈晓，况且以他们和轩辕枫的关系，青峰和岳中正也不敢嘲笑啊。

　　“院长，教习，这两颗灵药你们服下，会好点。”轩辕枫见到陈慕白，陈晓哇哇大吐的样子，直接拿出了两颗灵药。

　　这一幕让传送法阵的守卫都瞪大了眼睛，他们在这里这么长的时间了，见过了太多这样的情况，却从来没有谁会因为这样就服用灵药的。

　　陈慕白和陈晓也没有和轩辕枫客气，接过来就吞了下去，苍白的脸色瞬间好了不少，也不再呕吐了，情况好了很多。

　　“哈哈，就说让你们两个好好修炼了，怎么样？现在后悔了吧？”张猛见到陈慕白和陈晓的样子，哈哈大笑着说道。

　　岳中正和青峰不敢嘲笑陈慕白，陈晓，不过张猛却没有丝毫顾忌，见到两人的样子就哈哈大笑了起来，这让陈慕白和陈晓脸色更加难看。

　　见状，岳中正上前说道，“行了，赶紧走吧。”

　　说完就带着轩辕枫向着前面走去，张猛，陈慕白，陈晓他们也跟着走了出去，而这座传送法阵是在一个巨大的空间当中，走出这个空间，轩辕枫看见他们正位于一座座群山当中。

　　不管是巨木镇，还是大宥城，都是在青云郡所管辖的范围内，而轩辕枫他们现在所在的地方却是整个青云郡的中心，也就是郡守的郡守府。

　　这郡守府是一座极为庞大的城池，覆盖面积足有方圆十万里，雄伟壮阔之极，这座传送法阵是在这郡守府的青木书院分院里面。

　　“走吧，先去报名的地方。”岳中正向轩辕枫他们说道。

　　青木书院青云郡分院也极为庞大，内部拥有一座座庞大山峰，每一座都布置了强大的聚灵阵，汇聚着天地灵气，所有青云郡分院的学生都在这里修炼。

　　这次会试青云郡分院的学生也要参加，其中不乏绝世天才，实力深厚的人，毕竟在这样的地方修炼，即便是武魂普通一点，实力提升也会很迅速。

　　很快，轩辕枫他们就来到了报名参加会试的地方。

　　所有青云郡境内的分院，都需要在参与会试之前将各个分院在乡试中脱颖而出的天才呈报上来，然后要进行抽签分组，在会试开始的时候进行比试。

　　会试与乡试不同，乡试的时候是进入小灵界猎杀凶兽，会试的时候却是需要这些通过乡试的天才们进行比试，选出整个青云郡的前三名，然后才能够去皇城参加殿试。

　　当初的宇文无极便是夺得了会试第一，以绝对的优势压倒了其他两人，并且还在殿试之中大放异彩，一举夺魁，最后进入了青木书院总院。

　　负责记录的人倒是与城主青峰相熟，毕竟青峰也是皇族中人，而这青云郡郡守青云更是青峰的一位叔叔，关系还是挺近的。

　　在这里报名的地方此时刚好有一群人正在报名，看见这群人，本想上前的城主青峰却是犹豫了一下，因为这群人的领头人却是他的一位堂哥，也是皇族中人。

　　只不过青峰的这个堂哥青虎是大林城的城主，虽然也隶属于青云郡，不过实力却是青云郡中当之无愧的第一，所管辖疆域也是最大的，而且青虎本人也是灵圣四阶，比起青峰强了很多。

　　青峰没有想到会在这里遇到青虎，这才犹豫了起来，因为青虎为人十分的嚣张跋扈，他们这一辈的兄弟当中不少都被他欺负过。

　　而且因为青虎实力强劲，加上管理大林城得力，已经传说青云郡下一任郡守就是青虎了，所以这青虎自然就更加嚣张起来。

　　本想躲避一下，不想与这青虎见面，不过就在这个时候，站在前面的青虎却看见了青峰，立刻双眸露出了凶光，大步向这边走了过来。

　　只见这青虎身高体壮，虎背熊腰，走起路来气势十足，长的更是跟一只猛虎一样，让人看了就心生恐惧，不愿与之相对。

　　看见青虎向自己走了过来，青峰就知道这青虎又要找自己麻烦了。

　　不过既然遇到了，青峰也不会退缩，况且他也从轩辕枫那里炼制了一件趁手的二品灵器，真要起了冲突，也未必就不是青虎的对手！


第480章 拍吐血

　　青木帝国皇族子孙很多，都被分封到了各地做城主，修炼天赋和武魂等级高的，自然分到的城池就会好很多，反之则会分到的疆域少，资源差的城池。

　　城主青峰虽然不是最差的，不过大宥城和大林城比起来也是差了很多，而且论灵力境界，青峰也要比大步走过来的青虎差了不少，不过如今青峰从轩辕枫那里得到了一件趁手灵器，倒也不见得就会怕青虎。

　　“哈哈，这不是青峰嘛，你这一次倒是来的挺早的，来，让我看看你这次带来多少天才。”青虎走到了青峰前面，向着青峰大笑说道。

　　话落，眼神就向青峰身后的轩辕枫等人看去，在以往的历届会试之中，大林城的学生都会大放异彩，包揽前几名，其他城池根本就没有机会夺魁。

　　然而上次会试的时候，大宥城却出了一个宇文无极，一举夺魁，并且将大林城的几个天才学生打的毫无还手之力，这件事情可是被青虎记恨在心中。

　　也正是因为这样，青峰才会一直躲着青虎，因为自从上次会试之后，青虎就经常找他的麻烦，不是借口切磋揍他一顿，就是在言语上侮辱一番。

　　青峰又不是青虎的对手，所以受的这些气只能忍着，在这些场合上都尽量不和青虎碰面，只是没想到这青虎倒是越发变本加厉了。

　　这一次会试，大林城又出现了几个不错的天才，但是青虎却记得上次的宇文无极，所以在看到青峰带人出现以后，就直接走了过来，想要看看大宥城还有没有天才学生出现。

　　青虎的目光在岳中正，张猛，陈慕白和陈晓以及轩辕枫身上扫过，岳中正，张猛都认识，自然不是这次会试的学生，陈慕白虽然不认识，但是陈慕白年纪大了，自然不是这次的学生，所以才就只剩下了陈晓和轩辕枫。

　　凶光在轩辕枫和陈晓身上来回扫着，青虎心中有些疑惑，因为陈晓这只是灵士九阶圆满，还没有突破到灵宗境界，这样的实力虽然勉强可以通过乡试，不过不可能成为大宥城乡试第一啊。

　　至于轩辕枫，因为在轩辕枫身上感受不到一点点的灵力波动，所以青虎只以为轩辕枫是一个很普通的少年，看了一眼便不再关注了。

　　“我说青峰啊，你们大宥城的天才呢？不会是这个小姑娘吧？”青虎向青峰问道。

　　如果青峰点头承认的话，那就太让青虎失望了，因为这一次他带来的学生，就算是实力最差的都要比陈晓厉害！

　　青峰听了青虎的话，也明白青虎的意思，随即摇头说道，“他是我们大宥城分院的教习，这次参加会试的只有他一个。”

　　一边说着，青峰一边指着轩辕枫，青虎顺着青峰指的方向再次看向了轩辕枫，随后就哈哈大笑了起来，“哈哈，青峰，你不是在开玩笑吧？这小子身上可一点灵力波动都没有啊，你让他来参加会试，这不是找死吗？”

　　青虎从来没有想过轩辕枫是收敛了灵力，也从来没想过轩辕枫的灵力可能会比他高，所以他才探查不出轩辕枫的灵力，只是认为轩辕枫一点灵力都没有。

　　这样一来，轩辕枫要是参加会试，那就绝对是在找死啊！

　　青峰听了青虎的话，也没有在意，对青虎说道，“那也没有办法，这次我们大宥城就只有他一个人通过了测试，其他人都失败了。”

　　去年大宥城乡试的事情，青峰已经上报给了青云郡郡守，而郡守在知道了这件事情后也没有对青峰做出处罚，所以这件事情很少有人知道。

　　青虎听了青峰的话，嘲笑的看了一眼青峰，随即笑着说道，“那可真是太可惜了，本来还想今年让我们大林城的学生找你们大宥城的学生切磋一下，看来是没有机会了。”

　　话落，青虎就要转身离开，本来他是想过来探探大宥城的实力，没想到只有轩辕枫一个参加，这就没什么好担心的了，这次会试第一又是他们大林城的了。

　　“其实你想要切磋，也是可以的。”就在青虎转身要走的时候，轩辕枫开口说道。

　　这青虎一副盛气凌人的样子还是挺招人讨厌的，轩辕枫见到青峰的样子，这才决定出手教训一下青虎，反正他来参加这次会试，也不过是走个过场罢了。

　　听了轩辕枫的话，青虎停下了脚步，双眸泛着凶光看着轩辕枫，而轩辕枫也和青虎对视着，过了好一会儿，青虎忽然哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，好，有胆量，凌剑，过来跟这个小子较量一下，记住，别太用力。”青虎大笑着说道。

　　随着青虎的话落下，在青虎带来的那些大林城学生中走出来一个人，只见此人一身白衣，怀中抱着一柄长剑，剑眉星目，唇红齿白，俨然一副小白脸的模样，不过双眸寒光闪烁，一身灵力更是有着灵宗九阶圆满的程度。

　　此人名叫凌剑，是这次大林城乡试第一，而且灵宗九阶圆满的实力，在青云郡所有参与会试的学生中也已经是最顶尖的了，青虎让他出来与轩辕枫切磋，除了要炫耀一番之外，自然是要教训轩辕枫了。

　　凌剑抱着长剑走到了前面，一脸傲气的看着轩辕枫，在感觉不到轩辕枫身上的灵力之后，皱了皱眉头，向青虎说道，“城主，他一点灵力也没有，让别人出手吧，我懒得出手。”

　　身为大林城乡试第一，凌剑的天赋和武魂自然极好，所以自然有些倨傲，在见到轩辕枫一点灵力都没有，凌剑都懒得出手了。

　　闻言，青虎却是哈哈一声大笑，“这小子可是大宥城乡试第一，你是咱们大林城乡试第一，自然要你跟他较量了，要不人家该说咱们失了礼数了。”

　　凌剑听了青虎的话，这才点了点头，随即将目光看向了轩辕枫，对轩辕枫说道，“既然你不识好歹，那也就怪不了我了，我只出一剑，你要是能接住就算你赢了。”

　　“你们这些天才都喜欢说废话吗？”轩辕枫听了凌剑的话，轻轻的说道。

　　这句话一下子就让凌剑双眸喷火起来，直接抽出长剑，体内灵力释放，不过却没有召唤出武魂，他虽然愤怒，却认为轩辕枫还不值得他召唤出武魂。

　　灵力浩荡，长剑锋锐，直奔轩辕枫心口而去，这凌剑虽然说只出一剑，却是奔着轩辕枫的要害而去，要是轩辕枫接不住，那就只有死路一条了。

　　当然，轩辕枫显然不会给他机会，一伸手，右手食指和中指一夹，便夹住了凌剑的长剑，接着轻轻一弯，凌剑的这件一品灵器长剑就被折断，随即被轩辕枫射向了凌剑，噗嗤一声就扎在了凌剑的右肩膀上。

　　一声惨叫从凌剑嘴里释放，接着凌剑就倒飞了出去，落在地上滚了好几圈才停下，右边肩膀已经被鲜血染红了，这一幕让所有人都傻眼了。

　　凌剑先前运转灵力，释放出来的气息极为强大，在场之人都认为轩辕枫根本无法接住凌剑的这一剑，但是结果却出乎了所有人的预料。

　　轩辕枫根本就没有施展灵力，光是两根手指就接住了凌剑的这一剑，并且轻轻一用力居然将一件一品灵器长剑折断了，这也太让人不敢相信了。

　　那可是灵器啊，即便是一品灵器，那它也是灵器，绝对不是普通神兵利器能够相比的啊，怎么可能被轩辕枫轻轻就折断了呢？

　　“这次算是给你一个教训吧，下次别太目中无人了。”轩辕枫向倒在地上的凌剑说道。

　　以轩辕枫的力量，断剑要是射向凌剑的丹田气海，那么凌剑就算不死，也要被废了，哪里只是被刺穿了肩膀这么简单啊。

　　只是凌剑被轩辕枫一击刺穿了肩膀，却是满脸的愤怒和不甘，向轩辕枫大吼着，“我要杀了你，杀了你！”

　　虽然只是被废了右臂，并没有将他整个人都废了，不过凌剑并不领情，他是天之骄子，怎么可能会忍受这样的屈辱，于是就要召唤武魂，与轩辕枫再次大战。

　　“小小年纪，如此狠毒，留你不得！”在这个时候，青虎却是大吼一声，直接出手，一掌向着轩辕枫拍了过去。

　　这青虎可是灵圣四阶的强者，一身灵力自然是强横无比，当他全力运转体内灵力的时候，整个报名处所有人都被青虎的气息震撼，向后不断退去。

　　轩辕枫居然敢废了凌剑右臂，这就让凌剑可能会失去会试第一的资格，所以自然是让青虎极为愤怒，所以想要将轩辕枫也一掌废了。

　　看着青虎一掌拍来，轩辕枫反手一掌，浩荡力量释放，一个巨大的掌印在空中凝聚，直接向着青虎拍了下来，盖在了青虎的身上。

　　青虎那高大的身躯被庞大手掌直接拍进了地面，烟尘迅速扩散了出来，接着掌印散去，露出了青虎的身影，此时青虎正要挣扎站起来。

　　然而他的双手刚要撑起身体，青虎就开始不断的吐血，一口接着一口，仿佛不将体内的血吐干净他就不罢休一样。


第481章 宴请

　　凌剑，被秒杀！青虎，被秒杀！

　　看着两人的模样，在场的人都已经无语了，凌剑倒也罢了，那青虎可是灵圣四阶的强者啊，居然被轩辕枫一招秒杀，而且还没有用灵力和召唤武魂！

　　所有见到这一幕的人都觉得是在做梦，要不然一个人的肉身力量怎么会这样强大呢？所有人都将目光看着轩辕枫，想要弄清楚这是怎么回事儿。

　　青虎依旧是趴在巨大的掌印深坑里面，努力想要支撑起自己的身体，却怎么都办不到，每当他努力的时候，就会吐出好几口血，最终只能放弃了。

　　抬头看着站在前面的轩辕枫，青虎双眸中闪烁了一丝恐惧，一个能够光凭肉身力量就让青虎受到如此重创的人，自然有资格让他恐惧。

　　要知道青虎这灵圣四阶的实力，即便是在整个青木帝国也算是很不错的了，毕竟整个青木帝国就青帝一个灵帝境界强者，剩下的灵圣强者，那自然就是中流砥柱！

　　只是他这根青木帝国的中流砥柱却被轩辕枫一掌就拍趴下了，而现在青虎也不敢再跟轩辕枫叫板了，他怕惹怒了轩辕枫再把他废了就不值得了。

　　轩辕枫的确没有废了青虎，毕竟这青虎也是青木帝国的皇族，要是将他废了，也会有些麻烦，虽然轩辕枫并不在乎这些，却也不想去招惹。

　　“青峰城主，去报名吧。”轩辕枫平静的向城主青峰说道。

　　闻言，青峰打了一个激灵，他也是被轩辕枫给吓坏了，只是用肉身力量的一掌居然就将青虎拍吐血了，这要有多大的力量才能够做到啊？

　　不过这样的猛人却是出自大宥城，这让青峰立刻就神采飞扬了起来，连忙跑到前面的报名处，将轩辕枫的名字呈报了上去。

　　看见这一幕的所有大林城的学生都不禁低下了头，知道今年会试第一又不可能是他们大林城的了，就连凌剑也是低下了头，不敢再去看轩辕枫了。

　　那轩辕枫可是连灵圣境界的强者都能够拍吐血的猛人啊，想要灭了他们还不是小菜一碟啊，如今能够在轩辕枫手上捡回一条命已经很不错了，凌剑当然不敢再惹轩辕枫去了。

　　轩辕枫见到青峰报了名，向岳中正，青峰他们说道，“我先去灵药师公会了，你们要是有事情就过去找我吧。”

　　说完，轩辕枫转身离开了报名处，向着郡守府的灵药师公会分会走去，如今轩辕枫最想做的事情就是找到其他灵诀来修炼，其他事情都不想去理会。

　　灵药师公会分会同样位于青木书院郡守府分院的旁边，轩辕枫走出分院之后，没有多久就来到了分会，拿着他的令牌，顺利的进入了这里。

　　这郡守府分会自然要比大宥城分会那里庞大多了，并且驻守在这里的人也多了很多，除了一个分会长之外，还有几十个灵药师，这就已经算是规模很大了，毕竟灵药师实在是太难得了。

　　只不过这几十个灵药师也都是二品，三品灵药师，没有一个是四品灵药师，在这个分会，也就只有分会长是四品灵药师。

　　拿着令牌，轩辕枫很快见到了郡守府分会会长陆明，此人是陆方的大伯，年纪很大了，花白的胡子，头发有点凌乱，身体也有些干瘦，不过精神很好。

　　见到了轩辕枫后，陆明笑着说道，“你的事情陆方已经跟我说了，真是少年英杰啊，小小年纪就是四品灵药师了，比老头子我可强太多了。”

　　“您过谦了，我还有很多不懂的地方，以后还要多向您请教。”轩辕枫听了陆明的话，谦虚的说道。

　　闻言，陆明摆了摆手，向轩辕枫说道，“你就不要哄老头子我开心了，你炼制的灵药我看了，比我炼制的灵药都要好很多，我怕是没什么可以教你的了。”

　　听了陆明的话，轩辕枫笑了笑，不再多说其他。

　　见状，陆明向轩辕枫说道，“听陆方说你想要跟火源诀一样的灵诀，我可以告诉你，整个灵药师公会和灵器师公会的至高灵诀就是这火源诀了，其他同等层次的灵诀根本没有。”

　　轩辕枫听了陆明的话有些失望，不过能够在灵药师公会得到火源诀就已经相当不错了，所以轩辕枫倒也没有太在意，以后慢慢找就是了。

　　既然没有能够找到灵诀，轩辕枫也就懒得再去兑换别的东西了，在陆明的安排下就在这里住了下来，等待着会试的开始。

　　如今轩辕枫留在青木帝国的目的就只剩下为陈慕白，陈晓报仇的事情了，否则以轩辕枫现在的实力，完全可以前往火神宗，而在火神宗的话，说不定就能够得到其他同等层次的灵诀了。

　　只是既然已经答应了陈慕白，陈晓，轩辕枫自然是要做到，所以轩辕枫才会参加会试，然后再去参加殿试，进入青木书院总院，找机会擒拿宇文无极，交给陈慕白和陈晓，他也就算完成了任务。

　　虽然说轩辕枫现在的实力，就算是直接杀进青木书院总院，将宇文无极轰杀，想来也不是问题，现在这样一步步的绝对是多此一举，不过轩辕枫并没有那样做，因为这样的话，对陈慕白，陈晓没有什么好处。

　　当年的事情对陈慕白打击太大，如今支撑陈慕白活下去的信念就是报仇，要是轩辕枫直接将宇文无极轰杀了，那陈慕白活下去的信念也就消失了。

　　所以为了陈慕白和陈晓，轩辕枫才会这样按部就班，一点点的接近宇文无极。

　　轩辕枫本想住在灵药师分会这里，等到会试开始的时候再去，没想到晚上青峰就过来找他，说是郡守青云要宴请他。

　　“你要是不想去那就不去了，没事儿，我去跟郡守解释。”青峰见到轩辕枫没有立刻答应，还以为轩辕枫不想去，连忙说道。

　　闻言，轩辕枫看着青峰祈求的眼神，点了点头，向他说道，“走吧，别让你为难了。”

　　听了轩辕枫的话，青峰向轩辕枫投去了感激的眼神，这次郡守青云让他来宴请轩辕枫，自然是青峰表现的好机会，他自然不想搞砸了。

　　郡守府今天灯火通明，青云郡所辖数百个城池的城主都聚集在此，郡守青云坐在主位上，前面的桌子上摆着珍馐美味，不过却没有开动，似乎是在等人。

　　青云郡守，如今青木帝国大帝的堂弟，负责镇守青木帝国一方疆域，在整个青木帝国也是一人之下万人之上的存在，自然拥有无上威严。

　　虽然这青云郡守已经几百岁了，不过却依然很年轻，看起来也就二十多岁的样子，比起青虎，青峰这些子侄都要年轻很多，一身浑厚灵力更是早就达到了灵圣九阶圆满的境界。

　　只是达到了这样的境界，想要再进一步实在是太难了，青云一直卡在这个境界，都已经数十年了，依旧是没有能够突破，否则的话，青木帝国就有两个灵帝了。

　　青虎坐在青云的左边位置，脸色还很苍白，显然今天吐了那么多血，元气大伤了。

　　右边有一个空位置，却是为青峰和轩辕枫留的，在这个位置后面，张猛，岳中正，陈慕白，陈晓坐在那里，神色恭敬，都很拘谨。

　　如果按照以往的情况，青峰根本没有资格坐在这里，岳中正他们更加没有资格，今天却是沾了轩辕枫的光，这才能够坐在这里，自然非常紧张。

　　很快，青峰去而复返，带着轩辕枫走进了大殿，青峰上前向青云行礼，恭敬的说道，“二叔，轩辕枫请来了。”

　　郡守青云听了青峰的话，只是点了点头，目光却一直都留在轩辕枫的身上，发现他也无法探查到轩辕枫身上的灵力波动，这让青云也是有些疑惑。

　　“请坐！”青云向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫点了点头，跟着青峰坐在了青云右边的位置上，此时，大殿内数百个城主都看着轩辕枫，对于今天发生的事情，他们已经都知道了。

　　在场众位城主都想知道一个光凭肉身力量就将青虎拍吐血的轩辕枫到底是什么人物，也都很想知道轩辕枫究竟有没有灵力。

　　在轩辕枫坐下之后，青云看着轩辕枫，向轩辕枫问道，“听说你拥有帝级武魂，可是我为什么没有在你身上探查到灵力波动呢？”

　　听了青云的话，在场众人都是一惊，他们还都不知道轩辕枫拥有帝级武魂的事情，如今猛然听到都被吓了一跳，那可是帝级武魂啊，整个青木帝国都还没有出现过啊！

　　没错，就算是青帝也不是帝级武魂！

　　传说青帝的武魂只是最低级的一株青树武魂，品级是最低的一级武魂，但是青帝却凭借自己的努力，不断提升实力，创建了青木帝国。

　　一级青树武魂就能够有如此成就，轩辕枫这样的帝级武魂又将会有怎么样的成就呢？在场众人听了青云的话，都目光灼灼的看着轩辕枫。

　　轩辕枫也没有打算隐瞒这些事情，在玄黄大世界，武魂很神秘，但是在盘古小世界，这不过就是自己的信仰图腾罢了，没有什么好隐瞒的。


第482章 青帝

　　帝级武魂一向都是传说中的存在，因为整个青木帝国数百亿的子民，也没有一个拥有帝级武魂，其他帝国也是一样的情况，所以很多人都认为帝级武魂纯熟传说。

　　不过帝级武魂极为好认，凡是拥有帝级武魂的都不会被认错，所以现在听到青云说轩辕枫拥有帝级武魂，在场众人都看着轩辕枫，希望能够见识一下。

　　青云见到轩辕枫居然承认了，也是有些激动，毕竟武魂这东西做不了假，既然轩辕枫肯承认，那么这件事情就一定是真的，他真的拥有帝级武魂。

　　想想在自己的这个青云郡居然能够出现一个帝级武魂，这将是多么高的荣誉啊，青云现在恨不得就带着轩辕枫去觐见青帝。

　　轩辕枫见到众人都眼神灼灼的看着自己，知道他们都很想见识帝级武魂，于是心念一动，直接召唤出了他的信仰图腾，也就是这里所说的帝级武魂。

　　只见与轩辕枫一模一样的武魂出现在他的背后，浩瀚的灵力从轩辕枫身上释放了出来，这让在场众人都感觉到了极大的压力，好在轩辕枫只是展示了一下，就将武魂收了起来。

　　青虎见到了轩辕枫的武魂，感受到了轩辕枫身上的灵力波动，脸上露出了苦涩，他本以为轩辕枫只是肉身力量强悍，没想到灵力更是让他无法企及。

　　“你……你达到灵帝境界了？”青云震惊的看着轩辕枫，大声叫道。

　　身为灵圣九阶圆满境界的强者，青云自然是能够清楚的感受到轩辕枫灵力的浩瀚，青云感觉自己在轩辕枫面前就如同汪洋大海中的一叶浮萍。

　　众人听了青云的话，也都是满脸震惊，就算是青凤，张猛，岳中正，陈慕白，陈晓几个人也是一样，他们从来都没想过轩辕枫已经晋升到了灵帝境界。

　　当然，轩辕枫现在的真正境界是通脉境，比起灵帝境界还要强大很多，只是轩辕枫释放出来的灵力更好是达到了灵力境界罢了。

　　看着青云一脸震惊的样子，轩辕枫微笑着点点头，然后说道，“前段日子刚刚突破，见笑了。”

　　见笑？听了轩辕枫的话，在场众人都嘴角抽搐，恨不得上去抽轩辕枫几巴掌，他们都修炼了这么多年了，还没有能够达到灵帝境界，轩辕枫才这两年就达到了灵帝境界，如果这也算让他们见笑的话，那就真没天理了。

　　同时在众人心中都有一个声音在说着，这就是帝级武魂的恐怖吗？短短几年时间，就能够让一个普通人突破到灵帝境界？

　　青云听了轩辕枫的话，嚯的一下就站了起来，然后走到轩辕枫的面前，直接握住了轩辕枫的手，向着周围说道，“传我命令，轩辕枫会试第一！”

　　废话，轩辕枫都灵帝境界了，这些会试学生还有谁是他的对手，不要说这些会试学生了，就算是在整个青木帝国，除了青帝，谁还是轩辕枫的对手？

　　在场众人听了青云的话，自然没有谁敢反对，毕竟轩辕枫的实力摆在那呢。

　　青云的话刚说完，他就要拉着轩辕枫向外走去，不过却没有拉动轩辕枫，回头看向轩辕枫，有些疑惑，这让轩辕枫很是郁闷，他这心里还疑惑呢！

　　“青云郡守，您这是要做什么啊？”轩辕枫向青云问道。

　　青云郡守听了轩辕枫的话，才知道自己有些鲁莽了，连忙向轩辕枫说道，“当然是去皇城觐见青帝了，怎么？你不想去啊？”

　　“那倒不是，不过陈院长和陈教习必须要跟我一起去。”轩辕枫听了青云的话，思考了一下，轻声说道。

　　他来这里的目的只是想要弄到与火源诀一个等级的其他灵诀，如今灵药师公会和灵器师公会在这里的分会都没有，自然也就没有留在这里的必要了。

　　青云见到轩辕枫居然要带上陈慕白，陈晓，看了轩辕枫一眼，自然是明白了轩辕枫的用意，关于宇文无极当初的事情，青云也是知道的。

　　“那宇文无极在总院中颇有些地位，就算是我见了也要给三分面子，你想要为他们两个报仇，估计有些困难。”青云向轩辕枫说道。

　　青木书院虽然是叫做青木书院，不过这青木书院却不是青帝所创，而是整个玄黄大世界中央神域的天机书院所创，玄黄大世界每个帝国的书院都是天机书院所创，并且每个帝国总院的人都是中央神域天机书院派来的。

　　玄黄大世界无边无际，却分为东南西北和中央五大神域，轩辕枫出现的青木帝国是东方神域中的一个中等帝国，在东方神域中比青木帝国强大的帝国有很多。

　　另外在这东方神域之中还有很多比之帝国强大无数倍的宗门，凌驾于各个帝国之上，其中火神宗就是这东方神域中比较强大的一个。

　　天机书院虽然远在中央神域，距离东方神域不知道多少万里，但是青木帝国与天机书院比起来那就是蚂蚁和大树的区别，因为天机书院在中央神域都是当之无愧的第一宗门！

　　宇文无极凭着天赋和武魂进入了青木书院帝国总院，自然会受到来自天机书院之人的青睐，这样一来，轩辕枫想要对付宇文无极还真是有些困难。

　　听了青云的解释，轩辕枫向青云问道，“青云郡守，您觉得我的天赋和武魂比那宇文无极如何？”

　　闻言，青云愣了一下，轩辕枫的天赋和武魂自然不用说，绝对要比宇文无极要强了太多，只是轩辕枫这样问是什么意思呢？一时间青云还真是被问懵了。

　　不过随即青云就明白了轩辕枫的意思，哈哈大笑了起来，知道自己的担心完全是瞎操心，以轩辕枫的天赋和武魂，到了总院岂不是更受重用？

　　“那咱们可要早点去皇城了，听说前阵子中央神域来了使者，来青木帝国这边挑选学生去中央神域，咱们要是去晚了，宇文无极被挑走了就麻烦了。”青云着急的向轩辕枫说道。

　　要说那宇文无极还真是有些不得人心，仗着天赋和武魂强大，真的是目中无人，青云身为青帝的堂弟，在青木帝国何等的尊贵，也被那宇文无极顶撞了好多次了。

　　如今轩辕枫要去对付宇文无极，青云自然是求之不得。

　　轩辕枫听说中央神域的天机书院派来了使者，心中还真是有些着急了，这要是让宇文无极被挑走了，他岂不是还要等很久才能够为陈慕白，陈晓报仇？

　　于是不再耽搁时间，轩辕枫，陈慕白，陈晓就跟着青云前往了青木帝国皇城。

　　这次传送足足用了一天一夜的时间，要不是轩辕枫用灵力包裹着陈晓和陈慕白，他们两个根本就无法承受住传送法阵内空间力量的撕扯。

　　当终于从传送法阵上走出来以后，陈晓和陈慕白自然又是到一旁哇哇大吐去了，见状，轩辕枫只能是又给了他们两个两枚灵药。

　　说起来陈慕白和陈晓也够倒霉的，才刚从大宥城传送到青云郡郡守府，就被青云带着传送到了皇城，接连受了两次罪，放在谁身上也熬不住啊。

　　只不过想到很快就能够见到宇文无极，这点罪自然也就没什么了。

　　青木帝国皇城无比庞大，比起青云郡郡守府要庞大个十几倍，这座传送法阵正是在皇宫当中，所以出了传送法阵，青云就带着轩辕枫向着青帝所在之处走去。

　　“青云郡守，您还是先帮我打听一下那宇文无极的情况吧。”一边向前走，轩辕枫一边向青云说道。

　　闻言，青云点了点头，随即招手叫来了一个守卫，让其去打听宇文无极的情况，很快，就得到了回复。

　　果然，以宇文无极的天赋和武魂，还真是被天机书院的使者选中了，只不过他们现在并没有离开青木帝国，而是留了下来，等待着殿试的举行。

　　中央神域距离东方神域实在是太遥远了，天机书院每百年才会派人来一次东方神域各个书院挑选弟子，这一次刚好碰到青木帝国的大考，天机书院就留了下来，想要看看还有没有合适的学生，顺便也招进天机书院。

　　听到宇文无极还没走，轩辕枫就放心了，跟着青云向着皇宫走去，准备觐见青帝。

　　很快，在一座大殿内，青云带着轩辕枫见到了青帝。

　　只见青帝一身白袍坐在宝座上面，长的极为清秀，就像是邻家的小孩儿一般，比起青云都要年轻很多，盘坐那里，神态安详静谧，气质超绝，没有一丝烟火气。

　　轩辕枫见到青帝的一瞬间，就感觉到了青帝浩瀚的实力，虽然青帝身上的灵力波动只是灵帝九阶圆满境界，还没有达到通脉境，不过给轩辕枫的感觉却深不可测！

　　“见过青帝。”轩辕枫向青帝抱拳行礼。

　　传说青帝的武魂只是一株青树，但是他却以无上毅力修炼到了如今的境界，光是这一点，轩辕枫就已经非常佩服了。

　　听了轩辕枫的话，青帝缓缓的睁开眼睛，看向了轩辕枫。

　　一抹精光从青帝的双眸中闪过，随即青帝向轩辕枫说道，“你是从域外小世界而来？”

　　这句话让轩辕枫心中一惊，他没想到青帝居然一眼就看穿了他的这个秘密！


第483章 木源诀

　　除了林英，林渊，陈慕白和陈晓四个人，轩辕枫来自域外小世界的事情，他从来没有告诉任何人，轩辕枫相信他们不会说出去，但是现在青帝却直接说出了他的这个秘密，让轩辕枫很是惊讶。

　　不过这件事情倒也不是不能让青帝知道，所以听了青帝的话，轩辕枫直接点头承认了下来，却是让青云露出了惊讶的神色。

　　“这就难怪你会拥有帝级武魂了。”青帝见轩辕枫点头，平静的说道。

　　听了这话，轩辕枫立刻好奇了起来，向青帝问道，“还有人是从域外小世界来的吗？他们在哪里？”

　　自从在青峰那里见到了与自己的天地珠一样的珠子，轩辕枫就知道在这玄黄大世界中还有其他从域外小世界来到玄黄大世界的人，很想见识一下。

　　听了轩辕枫的话，青帝向着外面喊道，“刀圣，剑圣，你们两个进来吧。”

　　随着青帝的话音落下，从外面走进来两个人，左边这个身穿白衣，腰间悬剑，身材笔直修长，犹如一柄利剑一般，释放者凌厉之极的气息，另外一个身穿黑衣，背上背着一柄一人高的战刀，长相凶猛，身上更是释放着狂霸气息。

　　进来的这两个人正是青木帝国青帝座下五大灵圣中的刀圣和剑圣，他们两个都是从域外小世界而来，不过他们的武魂却不是帝级武魂，而是刀和剑。

　　轩辕枫看着走进来的两个人，感觉从两个人身上释放出来的灵力波动，知道两个人都是灵圣九阶圆满之境，只差一步也就能够突破到灵帝境界了。

　　“拜见青帝。”刀圣和剑圣走进来之后，向青帝抱拳行礼，随即站在了一边。

　　青帝见到两个人行礼，点了点头，随即向轩辕枫说道，“在我这帝国只有他们两个是从域外小世界而来，加上你，总共也就三个，却只有你是帝级武魂。”

　　听了青帝的话，刀圣和剑圣看向了轩辕枫，显然对于轩辕枫是从域外小世界而来很感兴趣，至于轩辕枫是帝级武魂的时候，却没有让他们有任何波澜。

　　闻言，轩辕枫心中思量，在青木帝国就有两个跟自己一样从域外小世界进入玄黄大世界的人，那么其他帝国呢？整个东方神域会有多少？整个玄黄大世界又有多少？这让轩辕枫心中不禁感叹了起来。

　　本来以为自己很特殊，没想到只不过是普通一员罢了。

　　“青帝，听你的意思，我们这些从域外小世界进入玄黄大世界的人，很多都是帝级武魂吗？”轩辕枫有些好奇的向青帝问道。

　　青帝听了轩辕枫的话，点了点头，随即向轩辕枫说道，“除了像刀圣，剑圣他们这样一生只追寻一种天道的人之外，其他从域外小世界进入玄黄大世界的人，都拥有帝级武魂。”

　　听了青帝的话，轩辕枫点了点头，想想也是，能够成为一个小世界的第一人，开天辟地，从小世界走出来的人，肯定都是以自身为信仰图腾，不会再去信仰其他。

　　知道了还有其他人从域外小世界来到玄黄大世界，轩辕枫也就知道青峰那次拿出来的珠子肯定就是天地珠了，只可惜已经失去了主人，会逐步走向衰亡。

　　走进大殿的刀圣和剑圣从进来吃之后，就一直看着轩辕枫，尤其是剑圣，他在知道轩辕枫从域外小世界而来，腰间又悬剑，一身战意早就按捺不住了。

　　见状，青帝笑着向轩辕枫说道，“怎么样？剑圣想要跟你切磋一下，你要不要应战啊？”

　　看着青帝那邻家少年的清秀模样此时露出了一副幸灾乐祸的样子，轩辕枫无所谓的耸了耸肩膀，随即向剑圣看去，他早就知道来这里肯定要露一手，现在果然来了，不过这剑圣倒也是让轩辕枫很感兴趣。

　　一生只追寻一种天道，全部信仰都寄托在了剑上面，这样的人定然在剑道上有着一般人难以企及的境界，自然让轩辕枫非常想见识一下。

　　剑圣见轩辕枫答应了比试，直接站了起来，随即缓缓的抽出了腰间长剑，在长剑出鞘的那一瞬间，顿时，剑圣好像和手中长剑融为一体，气息变得更加锋锐起来！

　　“身剑合一！”剑圣一声大吼，在他的背后出现了一柄通天长剑，正是他的武魂。

　　只见这长剑武魂被召唤出来之后，瞬间就与剑圣融合在一起，然后剑圣就如同一柄长剑一般的向着轩辕枫刺了过来，灵力狂暴汹涌，向着轩辕枫笼罩了过去。

　　轩辕枫见到这一幕，双眸精光闪烁，看着剑圣出剑，却是让轩辕枫对于剑道的领悟又有了新的发现，抽出混沌开天剑，直接施展出了开天一式！

　　在轩辕枫得到混沌开天剑的时候，这混沌开天剑附带了三式剑招，就是开天三式。

　　这开天一式只是一个简单的向前劈剑的招式，但这一式却蕴含了剑道之中所有向前劈剑的招式，这一剑施展出来，无数剑光射出，将剑圣包裹了起来。

　　剑光四射，剑气横飞，身剑合一的剑圣瞬间暴退，等到稳住了身子的时候，一身白衣已经千疮百孔，成了一条条的碎步了，不过却没有受伤。

　　“我输了。”剑圣向轩辕枫说道。

　　虽然只是瞬间交手，但是剑圣明白自己不是轩辕枫的对手，他也很干脆，直接承认输了，随即坐了回去。

　　听了剑圣的话，轩辕枫点了点头，随即向剑圣说道，“你在剑道上的领悟比我强多了，我就是比你灵力深厚，才能够赢你的。”

　　轩辕枫现在还做不到身剑合一的境界，要不然开天三式绝对要比现在威力大很多，他能够赢剑圣，无非是凭借自己灵力比剑圣强罢了。

　　闻言，剑圣并没有说什么，只是向轩辕枫点了点头。

　　青帝见到轩辕枫和剑圣的比试结束了，这才笑着向轩辕枫说道，“听青云说你要找宇文无极的麻烦？以你现在的实力自然是没有问题，不过那小子现在被天机书院的使者看中了，恐怕不好对付啊。”

　　“他能够被看中，难道我就做不到吗？”轩辕枫向青帝笑着说道。

　　天机书院不仅是中央神域第一宗门，更是整个玄黄大世界的第一宗门，宇文无极被天机书院的使者看中了，也就相当于是天机书院的学生了。

　　在这样的情况下，轩辕枫要是无缘无故的去对付宇文无极，那可真的是自不量力了，不过要是轩辕枫也成为了天机书院的弟子，那自然是没有问题了。

　　青帝听了轩辕枫的话，笑着点了点头，明白了轩辕枫的打算，不过随即叹了一口气，对轩辕枫说道，“你小子的品性倒是很好，我还想介绍你进入木神宗呢，既然你想要去天机书院，那就算了。”

　　虽然天机书院是整个玄黄大世界的第一宗门，不过却也不是没有其他宗门可以与之抗衡，向东方神域的火神宗，木神宗，金神宗，水神宗和土神宗都是可以与之抗衡的宗门，只不过抗衡是可以抗衡，却根本不可能战胜天机书院罢了。

　　“哦？青帝你是木神宗弟子吗？”轩辕枫惊奇的向青帝问道。

　　青木帝国有灵药师公会和灵器师公会的分会，还有天机书院的分院，所以轩辕枫以为青帝不是火神宗弟子，就是天机书院的学生，没想到他却是木神宗弟子。

　　看着轩辕枫一脸惊奇的样子，青帝笑着点了点头，向轩辕枫说道，“我也是最近才刚刚加入了木神宗。”

　　听了这话，轩辕枫心中一动，先前他刚进来的时候就发现了青帝的不同寻常，因为青帝现在的境界还没有达到通脉境，但是在他的身上却似乎有一种木之本源的气息，这种气息与修炼了火源诀之后的轩辕枫有些类似。

　　当然，青帝的气息要更加浑厚，仿佛真正的掌握了木之本源力量一样，轩辕枫与之相比就差了太多了。

　　听了青帝的话，轩辕枫立刻向青帝问道，“青帝，你现在修炼的是不是木源诀啊？”

　　青帝听了轩辕枫的话，有些惊讶的看着轩辕枫，“你怎么知道？哦，对了，你是灵药师公会的四品灵药师，应该得到了火源诀，能够觉察到也很正常。”

　　见到青帝承认了，轩辕枫有些激动，他现在非常想要得到这样的灵诀，没想到在青帝这里居然有木源诀，这倒是意外之喜了。

　　青帝看着轩辕枫一副激动的样子，笑着向轩辕枫说道，“怎么？看你的样子，似乎对这木源诀很感兴趣啊？是不是想学？”

　　闻言，轩辕枫点了点头，随即向青帝说道，“青帝，我想跟你换木源诀，你需要什么就说吧。”

　　听了轩辕枫的话，青帝摇了摇头，对轩辕枫说道，“这木源诀是木神宗的至高灵诀，我可不敢随便外传，你想要学那就先加入木神宗吧。”

　　青帝倒是没想到轩辕枫还真是想要学木源诀，这让他非常惊讶，轩辕枫要是在修炼火源诀，那可就没办法再修炼木源诀了，属性不同，修炼的话，会对自身有害。

　　而且正如他说的那样，木源诀是木神宗至高灵诀，他现在刚刚成为木神宗弟子，自然不能随便外传。


第484章 使者

　　轩辕枫听了青帝的话，微微有些失望，不过他是不会去火神宗的，天机书院才是整个玄黄大世界的第一宗门，他轩辕枫这样的少年，自然要去最强的宗门了。

　　看到轩辕枫一脸失望的样子，青帝笑着说道，“怎么？你还真想学啊？难道你就不怕属性相克啊？不过你要真是想学，到了天机书院也能学到。”

　　“怎么说？”轩辕枫听了青帝的话，立刻向青帝问道。

　　见轩辕枫一副着急知道的样子，青帝笑了笑，也没有卖关子，慢慢的讲述了起来。

　　天机书院不愧是整个玄黄大世界第一宗门，传承于玄黄大世界的太古年代，是整个玄黄大世界所有宗门的发源地，也是所有宗门心中的圣地。

　　不管是东方神域，南方神域，西方神域还是北方神域的各个宗门，只要是玄黄大世界上的宗门，追朔历史，都能够发现，创建这个宗门的祖师一定出自天机书院！

　　所以作为整个玄黄大世界所有宗门的发源地，各个宗门的至高灵诀，自然也是出自天机书院，这样的话，只要成为了天机书院的弟子，那岂不是想要修炼什么灵诀都可以了嘛。

　　当然，想要成为天机书院的弟子并不是那么容易的事情，必须修炼天赋逆天，拥有十级以上的武魂，才有资格成为天机书院的弟子。

　　轩辕枫听了青帝的话，两眼立刻就放光了起来，向青帝问道，“你是说只要进了天机书院，想要什么样的灵诀都可以？”

　　看着轩辕枫一脸激动的样子，青帝点了点头，见状，轩辕枫自然更加激动，他没想到自己苦苦寻找灵诀的问题，居然就这样解决了。

　　成为天机书院的弟子，这对轩辕枫来说显然没有任何问题。

　　见到轩辕枫神采飞扬的样子，青帝笑了笑没有说什么，随即让青云准备了酒宴，与轩辕枫喝了起来，直到很晚才结束。

　　从青帝那里解决了灵诀的事情，轩辕枫安心下来，直接回到了灵药师公会，静心修炼了起来，等待着青木帝国殿试的开始。

　　三个月后，各地会试前三名全部来到了皇城，很快，这青木帝国的殿试大比就要举行了，当然，轩辕枫也早就得到了这个消息。

　　在灵药师公会皇城分会内的一座山峰上，轩辕枫盘坐着，运转着火源诀，不断汲取天地间的火属性灵气，淬炼着肉身和灵脉，提升着灵力。

　　而在山峰的各处也盘坐着一个个身影，却是太上至尊，元始至尊，通天至尊，接引至尊，菩提至尊，娲皇至尊和帝俊至尊这七个至尊，十二祖巫，还有秦皇嬴政，孙猴子，镇元子，如来等人。

　　随着轩辕枫不断灌注灵力进入天地珠，使得盘古小世界内的混沌元气也全部都转化成了灵气，这对于各位至尊，祖巫等大能的实力突飞猛进，很快就达到了轩辕枫召唤他们的要求。

　　如今轩辕枫已经将盘古小世界内所有排的上号的大能都召唤了出来，虽然现在有轩辕枫不断灌注灵力，他们这些人的实力也会提升，不过肯定不如真身来到玄黄大世界提升的快。

　　因为轩辕枫是天地珠的主人，所以各位至尊，祖巫被轩辕枫召唤出来，也和道祖鸿钧，杨眉老道一样，灵魂深处被天地珠设下了禁制，要受到轩辕枫的制约。

　　当然，他们这些人也不会做出对轩辕枫不利的事情，毕竟能够到这样广阔的玄黄大世界驰骋，多亏了轩辕枫。

　　修炼了一阵之后，轩辕枫停止了修炼，睁开了眼睛，伸了一个懒腰，这才站了起来，转身看向了也已经停止了修炼的众人，笑着说道，“行了，从今天开始咱们就各奔东西吧，你们现在的实力，也能自保了。”

　　虽然轩辕枫才将他们召唤出来三个月的时间，不过这些从盘古小世界走出来的大能，每一个都有着逆天的修炼天赋，实力自然突飞猛进，再加上轩辕枫的灵药，如今实力最低也是灵宗境界了。

　　而且跟轩辕枫一样，这些从盘古小世界走出来的大能们，每一个都是全身灵脉贯通，修炼毫无障碍，今后的实力还会继续快速提升。

　　众人听了轩辕枫的话，全部笑着离开了轩辕枫的这座山峰，他们早就想要出去闯荡了，如今轩辕枫终于肯放他们离开了，自然迫不及待的离开了。

　　秦皇嬴政和白起却是留了下来，见状，轩辕枫向秦皇嬴政说道，“秦皇，你的大秦铁骑现在可召唤不出来，你想要争霸天下可要等一段时间了。”

　　轩辕枫自然是明白秦皇嬴政的心思，这个战争狂一心要做的就是争霸天下，只是大秦铁骑的肉身都还没有达到标准，轩辕枫根本没办法召唤出来。

　　闻言，秦皇嬴政笑了笑，随即对轩辕枫说道，“有朕和武安君两个人足矣。”

　　听着秦皇嬴政霸气的话，轩辕枫笑着说道，“那你们留下来这是想做什么？嗯？难不成你想要灵药和灵器？”

　　想要争霸天下，自然是需要装备的，轩辕枫看着秦皇一脸笑容的样子，立刻就猜出了他的意思，随即摇了摇头，将他这段时间炼制的灵药和灵器都给了秦皇。

　　拿到了自己想要的东西后，秦皇嬴政向轩辕枫说道，“等吕不韦和余万金，余帅的肉身达到要求后，尽快将他们召唤出来。”

　　闻言，轩辕枫点了点头，争霸天下自然是需要财力支持，这三个人都是商界大能，有他们支持秦皇，那秦皇争霸天下的大业自然是容易很多。

　　看着秦皇嬴政，白起离开的背影，轩辕枫心中却想起了花玲珑，轩辕子轩，轩辕子玉以及他的父母，岳父，岳母等人，只是可惜现在还没办法将他们召唤出来。

　　不过现在轩辕枫的实力在这玄黄大世界中还不足以天下无敌，所以暂时轩辕枫也不想将他们召唤出来，等以后自己拥有了足够实力再说吧。

　　又伸了一个懒腰之后，轩辕枫施施然向着山下走去，没想到在山下的时候却碰到了正要上山的陈慕白，陈晓两人。

　　“怎么？今天就要开始殿试大比了吗？”轩辕枫有些疑惑的向两人问道。

　　轩辕枫记得还有三天才会殿试大比啊，陈慕白和陈晓怎么今天就过来了呢？而听了轩辕枫的话，陈慕白连忙说道，“是青帝要设宴招待各郡天才和总院的人。”

　　听了陈慕白的话，轩辕枫立刻明白了陈慕白的意思，青帝设宴，自然是邀请了青木书院总院的人，这其中肯定会有宇文无极。

　　以陈慕白和陈晓的地位，自然是不可能被邀请，所以只能来求轩辕枫，让轩辕枫带他们进去，为的自然是去见他们的仇人！

　　“陈院长，教习，我可以带你们去，不过你们一定要克制住，一切等殿试大比的时候再说。”轩辕枫向陈慕白和陈晓说道。

　　闻言，陈慕白和陈晓都点了点头，随后陈慕白向轩辕枫说了一声谢谢。

　　一路走来，轩辕枫已经是灵帝境界的高手了，却依然愿意帮助他们父女报仇，这放在一般人身上肯定不可能，所以陈慕白非常感激轩辕枫。

　　听了陈慕白的话，轩辕枫上前拍了拍陈慕白的肩膀，没有多说其他，迈步向着前面走去，陈慕白和陈晓立刻跟着轩辕枫向前走去。

　　轩辕枫是青云郡会试第一，自然可以参加青帝的酒宴，而轩辕枫带着陈慕白，陈晓走进皇宫，皇宫守卫也没有阻拦，毕竟轩辕枫可是能够和青帝把酒言欢的人。

　　来到了设宴的大殿，此时已经聚集了各郡天才，轩辕枫直接向着青云郡所在的地方走去，在那里见到了青云，当然，还有凌剑和另外一个青云郡天才。

　　凌剑和那个天才学生见到轩辕枫走过来，都是下意识的向后退了几步，将青云身边的位置让了出来，显然，轩辕枫此时在他们眼中已经和恶魔化成了等号了。

　　青云见到轩辕枫带着陈慕白，陈晓进来，也没说什么，只是示意轩辕枫坐在他的身边，等待着酒宴的开始。

　　青木帝国各郡的天才都已经到了，现在只差青帝还有青木书院总院的人了。

　　就在这个时候，一行人走进了大殿，人数不多，只有五个人，为首的是一个身穿黑色长袍的中年人，长相很平凡，但是一身气势却如渊似海，深不可测。

　　在这个中年人的黑袍左胸处绣着一个金色八卦，这是天机书院的标志，只有天机书院的弟子才有资格穿这样的衣服，除了他们，整个玄黄大世界的人都不允许穿这样的衣服，以显示天机书院弟子的尊贵。

　　轩辕枫看着这个走进大殿的中年人，知道他就是天机书院总院派来的使者，而在感受到这个中年人气息的时候，轩辕枫心中一凛。

　　他现在是通脉境，虽然远远还没有将这个境界修炼圆满，但是却能够清楚的感应到走进来的这个中年人绝对是超越了通脉境的存在。

　　超越了通脉境，那自然是换血境，只是不知道这个使者拥有的是什么样的神灵血，又会有什么样的实力呢？


第485章 宇文无极

　　灵帝九阶圆满的境界是将全身灵脉全部贯通，从而进入通脉境，在通脉境则需要不断汲取天地灵气，淬炼肉身和灵脉，打下坚实的基础，只有基础越扎实，将来的在换血境得到的神灵血才会越发强大。

　　轩辕枫现在正是在通脉境，虽然修炼火源诀这个至高灵诀，却觉得远远不够，他的肉身和灵脉需要更强大的灵诀，才能够淬炼圆满，这也正是轩辕枫急需各种灵诀的原因。

　　走进来的这位使者，已经达到换血境了，虽然不知道拥有什么样的神灵血，不过轩辕枫却肯定自己现在肯定不是他的对手，即便将所有底牌都施展出来，也依旧不是他的对手。

　　所以轩辕枫并没有将目光停留在这个使者身上，而是看向了跟着使者走进来的那个年轻人身上，因为轩辕枫感觉到在这个年轻人走进来的时候，陈慕白的呼吸都变得粗重了很多，所以轩辕枫知道这个年轻人就是宇文无极。

　　只见这个宇文无极看起来只有二十多岁的样子，相貌英俊，身躯颀长，穿着一身白色锦衣，步履潇洒，顾盼生风，一副翩翩佳公子的模样。

　　不过轩辕枫却发现在这宇文无极平静的双眼中看出了疯狂，暴戾。

　　感觉到陈慕白要控制不住自己的情绪了，轩辕枫回头看了一眼陈慕白，见状，陈慕白深深的呼吸了一下，将自己的情绪平静了下来。

　　看见陈慕白平静了下来，轩辕枫这才转头再次看向了宇文无极等人，而在使者，宇文无极身后的却是青木书院总院院长和两个副院长，都是从天机书院之人。

　　天机书院使者的位置在最前面，在经过轩辕枫他们所在位置的时候，宇文无极忽然转过头来看向了陈晓，双眸露出了精光，因为陈晓跟她娘长的很像。

　　看见了陈晓，宇文无极自然也看见了陈慕白，嘴角露出了一丝冷笑，却没有停留，继续向前面走去，显然并没有将陈慕白放在眼里。

　　天机书院使者坐到了最前面的位置，与青帝位置并列，不过此时青帝并没有出现，毕竟这里是青木帝国，就算这使者地位再尊贵，也没有让青帝等他的道理。

　　当然，在天机书院使者走进大殿没多久，青帝就走了进来，坐到了他的位置上，随即看向了天机书院使者，笑着说道，“陈使者，多谢赏脸。”

　　陈使者虽然来自天机书院，并且实力已经是换血境了，不过却并不倨傲，听了青帝的话，陈使者一脸微笑的向青帝点头，对青帝说道，“青帝客气了。”

　　看着温文尔雅的陈使者，青帝脸上也是露出了笑容，以往也有使者前来，不过那些使者都是傲的不行，根本不将青帝放在眼中。

　　当然，以前也是青帝实力低微，在那些使者眼中自然是不值一提，但是现在青帝在木之本源上的领悟已经有了一定火候，以后定然可以大放光彩，陈使者或许正是看到了这一点，才会对青帝十分客气。

　　和陈使者寒暄了一阵，青帝将目光看向了大殿内来自各郡的天才，点了点头，今年各郡会试前三的实力都还不错，比以往各届都要强上不少。

　　见到这样的场面，青帝自然高兴，只是当看到轩辕枫的时候，青帝心中叹了一口气，如果没有轩辕枫，那还真是百花齐放的场面，不过有了轩辕枫，这些天才注定要黯然失色了。

　　青帝扫视了一圈，随即示意侍者宣布酒宴开始，随后青帝就和陈使者一边喝酒，一边闲聊了起来，当然，都是一些无关痛痒的事情。

　　不过就在这个时候，坐在陈使者身边的宇文无极却是站了起来，向着青帝说道，“青帝，我有一件事情相求，还请青帝答应。”

　　在宇文无极的白袍上也绣着一个金色八卦，这代表着宇文无极已经是天机书院的弟子了，身份自然是更高，所以他虽然是在请求青帝，但是口气却是在命令。

　　闻言，青帝放下了酒杯，看着宇文无极，笑着说道，“哦，你有什么要求？”

　　“我想要这个女人做我的侍女，还请青帝答应。”宇文无极直接指着陈晓说道。

　　侍女！

　　听到这句话，陈晓，陈慕白都是大怒，握着拳头，双眸盯着宇文无极，他们没想到宇文无极居然无耻狂妄到了这样的地步，这也欺人太甚了！

　　轩辕枫看着宇文无极指着陈晓，双眸寒光一闪，心中想着，本来想要在殿试大比的时候再找你，既然你这么急着送死，那就怨不得任何人了。

　　青帝听了宇文无极的话，双眸中也是闪过了一丝怒色，瞥眼看了一眼陈使者，发现陈使者神色平淡，似乎根本不在意这件事情，这让青帝在心中冷哼了一声，果然，这些天机书院的人还是那样倨傲！

　　“这件事情我可做不了主，你要问问人家姑娘愿意不愿意才行。”青帝平淡说道。

　　青帝相信有轩辕枫在场，这宇文无极不可能讨得便宜，所以才这样说，而且他也希望轩辕枫能够借此机会教训一下宇文无极。

　　宇文无极听了青帝的话忽然一声哈哈大笑，然后大步就向着轩辕枫他们所在的位置，直接无视了青云，轩辕枫，双眸精光闪烁的看着陈慕白和陈晓。

　　“陈慕白，我要谢谢你，谢谢你将她的女儿养了这么多年，当年我没办法得到她，如今得到她的女儿也一样！”宇文无极一脸痴迷的看着陈晓，疯狂的说道。

　　听着宇文无极变态疯狂的话，整个大殿都安静了下来，所有人都将目光看向了宇文无极，所有人都没想到宇文无极的想法居然这样的变态！

　　当年宇文无极没有能够得到陈慕白的妻子，如今却将主意打到了陈慕白女儿身上，这欺负人也应该有个度啊！

　　陈慕白，陈晓听了宇文无极的话，都气得浑身颤抖了起来，陈慕白向宇文无极大吼，“宇文无极，你这个畜生，你会有报应的！”

　　“哈哈，报应？不，你不会明白，我宇文无极是天之骄子，天道怎么会惩罚我呢？你看到了没？我已经是天机书院的学生了，乖乖的将你的女儿给我当侍女，我保证不会杀你！”宇文无极双眸闪烁着疯狂光芒，兴奋的对陈慕白说道。

　　陈慕白还想要怒斥宇文无极，不过这个时候，轩辕枫伸手阻止了陈慕白，随后轩辕枫目光平静的看着宇文无极，在宇文无极疑惑的目光中说了一个“滚”字！

　　大殿内更加安静了，谁都没想到轩辕枫居然敢让宇文无极滚，当然，知道轩辕枫实力的青帝，青云等人却是没有丝毫惊讶，全部都在等着看好戏。

　　宇文无极怎么都没想到轩辕枫居然敢让他滚，要知道轩辕枫只是一个没有丝毫灵力波动的蝼蚁啊，而他是天之骄子，是遨游九天之上的雄鹰！

　　“滚？你是在对我说吗？”宇文无极目光阴沉的看着轩辕枫，阴狠的说道。

　　轩辕枫听了宇文无极的话，笑了笑，随即看了看左右，这才对宇文无极说道，“如果我没看错的话，这里好像就只有你一只畜生，所以当然是让你滚！”

　　“找死！”宇文无极听了轩辕枫的话，自然暴怒了起来。

　　只见宇文无极全身灵力爆发，伸手就向轩辕枫抓去，浩荡灵力释放出来，似乎要将一切都粉碎一样，震得周围众人都东倒西歪起来。

　　这宇文无极确实天才，年纪不过三十多岁，却已经修炼到了灵圣九阶圆满的境界，只差一步就可以跨入灵帝境界，再加上他武魂，这就怪不得会被陈使者看中了。

　　看着宇文无极一爪抓来，轩辕枫抬脚直接向宇文无极踹了过去，后发先至，直接踹在了宇文无极的肚子上，将宇文无极踹飞了出去，撞飞了一张张桌子，更是撞飞了不少人，顿时就人仰马翻了起来。

　　看着轩辕枫一脚将宇文无极踹飞，陈慕白，陈晓，青帝，青云等人双眸中自然涌出了快意，至于陈使者却是双眸精光一闪，不过却没有任何动作。

　　他这次的任务就是物色天才学生，宇文无极虽然让他很满意，但要是出现了比宇文无极更加出色的天才，那么将宇文无极舍弃也是没有什么的。

　　各种珍馐美味的菜汁落在宇文无极身上，将宇文无极一身白衣染成了各种颜色，让宇文无极变得狼狈不堪，不过性命却是没有大碍。

　　以轩辕枫的实力，一脚将宇文无极踹死都没问题，不过这样的话就太便宜他了。

　　哗啦一声响，宇文无极在杯盘狼藉中站了起来，双眸赤红的看着轩辕枫，忽然一声大吼，全身灵力爆发了出来，在他的背后出现了一座庞大的天门。

　　这就是宇文无极的十三级武魂天门！

　　只见这座天门呈现出青铜色，上面花纹繁复，闪烁着幽光，天门紧闭，一丝丝大道气息从天门内释放了出来，散发出浩荡威压。

　　“不管你是谁，今天你都要死！”宇文无极咬牙向轩辕枫大吼。

　　这是宇文无极第一次受到这样的侮辱，为了挽回颜面，宇文无极决定要让轩辕枫以最痛苦的方式死去！


第486章 彻底解决

　　拥有十三级武魂，修炼天赋逆天的宇文无极，居然在大庭广众之下被轩辕枫一脚踹飞了，这让宇文无极心中充满了怒火，恨不得将轩辕枫粉身碎骨！

　　召唤出了武魂的宇文无极，浑身灵力狂涌，看着轩辕枫，眼神阴狠的对轩辕枫说道，“召唤出你的武魂，我要让你知道得罪我的下场！”

　　“就你这样一个畜生还不配让我召唤出武魂。”轩辕枫看着暴怒的宇文无极说道。

　　听了轩辕枫的话，宇文无极怒极反笑，看着轩辕枫，咬牙切齿的说道，“就冲你这句话，我不会让你死痛快了，我要让你尝遍所有酷刑！”

　　话落，宇文无极催动灵力，操纵着那座庞大天门，向着轩辕枫镇压了过去，见状，轩辕枫伸手向前一拍，浩荡力量释放，凝聚出一个巨大手掌，向天门拍了过去。

　　砰的一声巨响，巨大的手掌拍在那巨大的天门上面，居然拍的天门都向后退去，而与武魂相连的宇文无极顿时脸色苍白无比，一口鲜血就喷了出来。

　　“不！不可能！你怎么可能拥有这样的力量！”宇文无极惊怒大叫。

　　不仅是宇文无极不相信，在场众人也都不相信，即便是青帝，陈使者这样的人，见到轩辕枫紧紧凭着肉身力量就将宇文无极的武魂拍了回去。

　　那可不是普通的武魂，而是十三级的天门武魂，在宇文无极灵圣九阶圆满境界的灵力催动下，拥有的威力自然不同凡响，怎么可能这么轻易就被拍飞了。

　　在这一刻，在场众人都将目光看向了轩辕枫，看着轩辕枫负手而立的平静样子，神色都有些复杂，不过陈使者看着轩辕枫，眼神却越来越亮了起来。

　　被轩辕枫一掌拍回去的宇文无极，看着轩辕枫负手而立，平静的看着自己，眼神里全部都是不屑的神色，怒火更是冲天而起。

　　只见他再次催动灵力，向着前面大步走来，一边走一边大吼着，“以我之血，祭祀苍天，天门重现，镇压住天！”

　　随着宇文无极的大吼，他的全身释放出了一丝丝血光，却是他在燃烧自身气血，祭祀天地，召唤天地大道的力量，灌注到他的武魂当中。

　　见到这一幕的轩辕枫，双眸精光一闪，宇文无极这一招与盘古小世界召唤信仰图腾之力极为相似，都是燃烧气血，祭祀天地。

　　只见随着宇文无极燃烧了气血，祭祀了天地，一道道的神光从天而降，落在了宇文无极的武魂当中，顿时，那庞大的天门再次变大了许多，上面的花纹更加复杂，从天门内释放出来的大道气息也更加浓烈起来。

　　随后宇文无极就催动天门武魂向轩辕枫镇压了过来，此时，这天门武魂释放出来的气息极为恐怖，上面灵力释放，让在场的人脸色都变了。

　　不过面对镇压过来的天门，轩辕枫心神一动，直接施展出了法天象地神通，身体一晃就变成了一个五丈巨人，脑袋都顶到了大殿的房顶了。

　　这是轩辕枫第一次在玄黄大世界施展法天象地神通，当他化身五丈巨人之后，整个人身上的气血就好像汪洋大海一般澎湃汹涌，浩荡力量鼓动着。

　　轩辕枫不知道在这玄黄大世界上有没有法天象地神通，反正直到现在他都没有看见过有人施展，不过反正这神通也不是什么大不了的，轩辕枫倒也不怕暴露。

　　青帝，陈使者等人见到轩辕枫直接变成了五丈巨人，都露出了惊奇的神色，显然，轩辕枫的法天象地神通对他们来说还是很神奇的，只不过却没有太在意。

　　在玄黄大世界中，修士在意的是灵力和武魂，轩辕枫的这个神通虽然厉害，却也只是肉身神通，所以他们只是好奇，却没有太放在心上。

　　化身巨人的轩辕枫，一伸手，再次施展出了神通遮天手，只见他的右手不断放大，转眼间就变得比那庞大的天门还要庞大了。

　　接着轩辕枫运转肉身力量，直接一掌就拍在了宇文无极的武魂上面！

　　庞大的天门在轩辕枫的这一掌下被拍的剧烈颤动了起来，炸雷般的声音爆发出来，震得在场众人的耳朵都疼了起来，宇文无极更是遭受到了巨大的创伤，接连又是吐了几口血出来。

　　一掌拍在了天门上，轩辕枫随即将手一合，顿时将天门抓住了，接着一用力，那庞大的天门直接就被轩辕枫给握碎了，化作了无数光点，最终消散干净了。

　　那可是宇文无极的武魂，居然被轩辕枫给握碎了，瞬间，宇文无极惨叫的瘫倒在地上，身体不断抽搐，两眼上翻，嘴里都吐出了白沫，七窍都在流血。

　　见到这一幕的众人都震惊的站了起来，即便是陈使者也不例外，看着轩辕枫，双眸精光闪烁，实在是轩辕枫带给他的惊喜实在是太大了。

　　只凭着肉身力量便将一个十三级超级武魂给废了，这样的修炼天赋实在是太逆天了，此时的陈使者自然对轩辕枫无比满意，知道自己这一次来青木帝国真来对了。

　　看着宇文无极的模样，轩辕枫身体一晃，恢复了原来的样子，随后向站在身后的陈慕白，陈晓说道，“行了，接下来就交给你们了。”

　　听了轩辕枫的话，陈慕白，陈晓都很激动，连忙向轩辕枫道谢，随后两个人一起走向了宇文无极，二十多年的仇恨终于可以在今天得偿所愿了。

　　“慢着！”就在陈慕白，陈晓要带走宇文无极的时候，陈使者忽然喊道。

　　见状，轩辕枫将目光看向了陈使者，今天他倒是没想到要跟宇文无极动手，他是想要在殿试大比夺得第一后，再向宇文无极挑战，从而将其打败，因为大考规定，殿试第一可以向上届殿试第一挑战。

　　不过如今既然已经动手了，轩辕枫自然也就不会半途而废，要是陈使者要阻止的话，轩辕枫也不会怕，大不了就不去天机书院了。

　　陈使者见到轩辕枫看着自己，微微一笑，接着伸手一指，一道灵力射出，落在了宇文无极的身上，将其外面穿着的长袍直接粉碎了。

　　“废物是没有资格成为天机书院学生的。”陈使者一指点出后平淡的说道。

　　轩辕枫看着陈使者一指点出，灵力震碎了宇文无极穿着的那件绣着金色八卦的白袍，却没有影响到宇文无极的其他衣服，也没有伤到宇文无极，心中一凛。

　　这种将灵力控制到炉火纯青的境界，轩辕枫虽然也能够做到，却不能够做的向陈使者那样的轻松，这让轩辕枫知道这陈使者比他想象的还要厉害。

　　不过陈使者并没有阻止陈慕白，陈晓向宇文无极报仇的意思，轩辕枫自然松了一口气，随即向陈使者说道，“多谢使者成全。”

　　陈使者听了轩辕枫的话，点了点头，微笑的看了一眼轩辕枫，随即将目光看向了已经废了的宇文无极，无比可惜的摇了摇头。

　　宇文无极虽然比轩辕枫差了很多，却也是拥有十三级超级武魂的天才，要是能够带回天机书院，那也是一份功绩，如今只能放弃了。

　　陈慕白，陈晓见到陈使者没有继续阻拦，立刻就将已经完全废了的宇文无极弄了出去，至于宇文无极的下场，那自然就不用说了。

　　“各位，继续喝酒。”青帝见到陈慕白，陈晓带着宇文无极离开了，举杯说道。

　　闻言，大殿内的众人都举杯，再次畅饮了起来，虽然这个插曲太过震撼，不过这样的事情不是他们能够插手的，只管喝酒就是了。

　　青木书院总院的院长和两个分院长虽然见到青木书院创立以来最天才的宇文无极被废了，却也不敢说些什么，毕竟陈使者都没有动怒，他们更加没有资格了。

　　陈使者拿着酒杯向轩辕枫致意，而轩辕枫也举杯回敬，两个人隔空喝了一杯。

　　一杯酒过后，陈使者将酒杯放了下来，向轩辕枫笑着说道，“真是想不到我这一次来青木帝国居然能够遇到你这样的天才，当真是不虚此行了。”

　　“使者过奖了。”轩辕枫谦虚的说道。

　　陈使者听了轩辕枫的话却摇了摇头，随即双眸神光一闪，对轩辕枫说道，“一点都没有过奖，在你这样的年纪能够修炼到通脉境初期，这样的天才，我还是第一次见到。”

　　通脉境初期，在陈使者说出这句话的时候，青帝，青木书院总院院长等人都是露出了震惊的神色，一个个都看着轩辕枫，尤其是青帝，更是苦笑的摇了摇头。

　　青帝只以为轩辕枫达到了灵帝境界，却没想到轩辕枫的境界比他还要厉害，居然已经达到了通脉境，这可是将全身灵脉都贯通了啊。

　　轩辕枫也没想到陈使者居然一眼就看出了自己的境界，不过想想也很正常，毕竟陈使者也是换血境的强者了，这点眼力还是有的。

　　“我现在非常好奇你拥有的是什么武魂。”陈使者又继续说道。

　　闻言，青帝看了一眼轩辕枫，随即笑着对陈使者说道，“这小子是帝级武魂。”

　　此话一出，陈使者顿时瞪大了眼睛，脸上的表情是又惊又喜，随后哈哈大笑了起来，“帝级武魂，哈哈，看来我的运气还真是不错。”

　　帝级武魂啊，这在天机书院里面都是很少见的，陈使者没想到自己居然碰到了！


第487章 雨神血

　　陈使者是真的没有想到自己这一次被派到青木帝国这样偏僻的地方，居然能够遇到一个拥有帝级武魂，而且修炼天赋如此恐怖的轩辕枫，心中自然是又惊又喜。

　　在天机书院，虽然拥有着整个玄黄大世界最全的灵诀，却不是随便就能够得到，也是需要对书院做出贡献才行的，而为书院寻找天才学生正是最好的途径。

　　而且所找到的学生，拥有的修炼天赋越恐怖，武魂越强大，对书院的贡献自然也就越大，能够得到的灵诀自然也就越好。

　　陈使者这一次可是托了关系才能够得到这个任务，只是被派到了青木帝国这样的偏僻地方，让陈使者有些失望，以为不会找到什么天才学生了，这次算是白来了。

　　哪里想到先是遇到了宇文无极，这已经让陈使者非常满意了，如今更是遇到了轩辕枫，这简直就是满意的不能够再满意了！

　　轩辕枫现在才多大啊？居然就已经通脉境了，再加上帝级武魂，将来的成就必然不凡，这样的天才学生居然被他找到了，对于陈使者来说，他的运气真是太好了。

　　“我叫陈雨，你要是不嫌弃的话，以后就叫我陈大哥吧。”使者陈雨笑着对轩辕枫说道。

　　这让青帝，青木书院院长，两个副院长都瞪大了眼睛，都没想到陈雨居然会这样说，要知道当初看到宇文无极的时候，陈雨也只是很满意，却没有这样交好宇文无极啊，更没有要和宇文无极兄弟相称的意思。

　　不过想到轩辕枫的天赋和武魂，陈雨这样做那也是很合情合理了。

　　轩辕枫听了陈雨的话，笑了笑，随即向陈雨说道，“那我就高攀陈大哥了。”

　　“哈哈，可不是你高攀，是我高攀了，以后在天机书院，我可还要靠你罩着啊！”陈雨听了轩辕枫的话，立刻露出了更为高兴的笑容。

　　轩辕枫一旦进入天机书院，以他的天赋和武魂，实力自然突飞猛进，将来在天机书院必定会占据很重要的地位，现在交好，将来必定有很大好处。

　　听了陈雨的话，轩辕枫没有多说，只是再敬了陈雨一杯酒。

　　陈雨再次跟轩辕枫干了一杯酒之后，看着轩辕枫，笑着说道，“老弟你的天赋和武魂是真让人羡慕，不过说实话，我还真是没有见识过帝级武魂的厉害，不知老弟愿意不愿意跟老哥我切磋一下？”

　　“求之不得！”轩辕枫听了陈雨的话，也笑着说道。

　　轩辕枫也很想知道自己现在的实力与换血境相差多少，而且轩辕枫更想知道这神灵血到底是怎么回事儿，也为自己以后晋升换血境做些准备。

　　陈雨听了轩辕枫的话，双眸精光一闪，他既然想要交好轩辕枫，自然不会让轩辕枫难看，这次想要跟轩辕枫切磋，倒是真的很想知道帝级武魂的厉害。

　　所以在见到轩辕枫答应了下来后，陈雨大笑着说道，“老弟够爽快，这样，我也只用通脉境的实力，要是灵力超越了通脉境，就算我输了。”

　　轩辕枫当然没有意见，听了陈雨的话，就点了点头，见状，陈雨站起来，大步走到轩辕枫前面，拉着轩辕枫就向外面走去。

　　他们两个切磋，真要是打的高兴了，非得将青帝这个大殿拆了不可，自然需要找不碍事的地方才行，于是两个人直接向天空飞去。

　　见状，青帝，青木书院院长，副院长，青云等人都跟着飞到了天空上，围观起来。

　　陈雨和轩辕枫相对站在苍穹上，陈雨也没有客气，直接召唤出了自己的武魂，却是一个很普通的武魂，五级武魂：雨。

　　只见一滴滴雨滴悬浮在陈雨的背后，密密麻麻，将陈雨背后的天空都要占据满了，而陈雨也没有食言，灵力控制在了通脉境的程度，不过却是通脉境巅峰的灵力。

　　面对一个拥有帝级武魂，修炼天赋极为恐怖的天才，陈雨也不敢大意，即便是将灵力压制在通脉境，那也要将自己通脉境最强大的实力拿出来。

　　轩辕枫看着陈雨的武魂，却有些意外，五级武魂，这怎么可能呢？不是说天机书院所收学生的最低要求都是必须十级武魂以上的吗？

　　陈雨似乎看出了轩辕枫的疑惑，一边催动着灵力，凝聚着武魂，一边向轩辕枫说道，“是不是很疑惑我的武魂是雨，为什么还能够进入天机书院吧？”

　　闻言，轩辕枫点了点头，他确实是很疑惑。

　　见到轩辕枫点头，陈雨也没有卖关子，直接向轩辕枫解释了起来，原因很简单，因为陈雨天生就对雨水大道极为亲近，自然有资格成为天机书院的学生。

　　天机书院所收学生的标准有两个，一个就是修炼天赋逆天，拥有十级以上的武魂，另外一个就是必须天生对某一种大道有着恐怖的亲和力。

　　灵帝境界之上是通脉境，从这个境界开始才算是真正的走上了修行的道路，而想要在修行上登堂入室，则必须掌握一种本源力量，因为只有这样，将来才能够掌握有机会一种天地大道！

　　天地大道的力量浩瀚无尽，是所有修行者最渴望得到的力量，而掌握了天地大道的力量自然就拥有了神灵所拥有的力量，可以被称之为神！

　　只是想要掌握天地大道实在是太困难了，唯有修炼天赋逆天，武魂更加逆天的天才才有机会，除此之外就是天生对某种天地大道拥有恐怖亲和力的人。

　　陈雨生下来就对雨水大道有着无与伦比的亲和力，如果将来陈雨能够悟透并掌握了雨水大道，那么陈雨就能够被称之为雨神了。

　　正是因为这样，陈雨才会被天机书院收入门下，大力培养，为的就是让陈雨将来能够有机会做到这一步，当然，能不能做到那还是未知数。

　　陈雨在天机书院苦修数百年，如今终于修炼到了换血境，成功从天地间的雨水大道换来了雨神之血，今后只需要不断的淬炼雨神血，还是有机会成为雨神的。

　　只不过说实在的，雨水大道在天地大道中并不算强大，甚至只是水之大道的一个分支罢了，所以陈雨在天机书院也受重用，不过和那些真正的天才还有差距。

　　也正是因为这样，在见到了轩辕枫的修炼天赋和武魂，陈雨才会想要交好轩辕枫。

　　轩辕枫听了陈雨的话，算是弄清楚了天机书院选择学生的标准，同时对于天地大道，神灵血就更加有兴趣了，心中无比向往。

　　通脉境，换血境，辟界境，控源境这四大境界之后便是虚神境，根据陈雨所说，只有掌握了一种天地大道才能算是晋升到了虚神境。

　　而修炼到虚神境圆满则需要领悟天地间各种各样的大道，一旦达到了这样的程度，便能够与至高无上的天道比肩，成为天地间的真神！

　　真神啊，轩辕枫想想都觉得激动，那可是能够和至高无上的天道比肩的存在啊，让轩辕枫心生向往，幻想着自己有一天也能够达到那样的境界。

　　当然，轩辕枫现在也就幻想一下罢了，他现在连换血境都没有达到，还妄想成为真神，这就有点太痴心妄想了。

　　“多谢陈大哥解惑，咱们现在就开始吧。”轩辕枫将幻想压下，看着对面的陈雨，轻声说道。

　　话落，轩辕枫体内灵力涌动，疯狂的释放了出来，顿时，这一片天空风起云涌，发生了剧烈的变化，随即一个巨大的身影出现在了轩辕枫的背后，正是他的武魂。

　　经过这段时间的修炼，轩辕枫的武魂已经凝练到了十丈高，矗立在轩辕枫的背后，犹如神灵一般，让看见这一幕的都不禁感叹，还是帝级武魂威武啊！

　　陈雨看着轩辕枫释放出了灵力，脸色变了变，有些难看的对轩辕枫说道，“老弟啊，我想收回刚才的话，你这灵力还是通脉境能够拥有的吗？我这样跟你比试，肯定要输啊，不行，我还是不压制灵力，要不真要输给你了。”

　　虽然陈雨感受到轩辕枫是通脉境初期，却感受不到轩辕枫的灵力，因为轩辕枫的灵力全部都储存在天地珠内，只要轩辕枫不想让人感应到，别人自然探知不到。

　　如今轩辕枫将灵力释放了出来，自然是吓了陈雨一跳，实在是轩辕枫的灵力太浩瀚了，早就超越了通脉境的程度了，自然让陈雨反悔了。

　　不过这也难怪陈雨反悔，轩辕枫的灵力不仅浩瀚，而且天地珠内盘古小世界的灵气随时都能够转化成灵力支援轩辕枫，他要是不反悔，必输无疑啊。

　　陈雨不再压制体内灵力，顿时，他的灵力变得更加浩瀚，同时一股极为玄奥的气息从陈雨的身上释放了出来，浩浩荡荡，如同天威一般。

　　轩辕枫能够感受到这股玄奥气息正是从陈雨的血脉中释放出来的，双眸精光闪烁，心中想着，这难道就是雨神之血吗？

　　陈雨已经达到了换血境，体内血脉已经换成了雨神之血，轩辕枫感受到的气息正是来源于陈雨的血脉。

　　感受着那浩荡如天威一般的气息，轩辕枫的脸色也凝重了起来。


第488章 手段尽出

　　陈雨只是与雨水大道有着极大的亲和力，并不是说他已经掌握了雨水大道，想要达到这个境界，估计还要很遥远的时间，只不过就算是这样，陈雨也已经是换血境的强者了，拥有了雨神血。

　　换血境的强者在晋升这个境界的时候，体内血脉会全部回归于天地本源，然后天地大道会为其灌注神血，让其拥有更强大的肉身和资质。

　　陈雨虽然现在还只是换血境初期，体内雨神血并没有与肉身完全融合，不过所拥有的力量也极为浩瀚了，猛然爆发出来，自然极为惊人。

　　只见随着陈雨不再压制灵力，他体内神血奔腾，冲天而起，与他的武魂融合，在陈雨背后的雨水瞬间膨胀了很多倍，转眼间就将苍穹占据满了。

　　看见这一幕的轩辕枫脸色凝重了起来，不过轩辕枫也没有紧张，如果按照灵力来比较的话，他并不比陈雨差，相差的只是境界。

　　“老弟，我要出手了，你小心了。”陈雨向轩辕枫大喝一声。

　　接着就看见那一滴滴的雨水向着轩辕枫落了下来，见状，轩辕枫灵力狂涌，操纵武魂，一拳向前面轰去，浩荡神威爆发了出来，这一片天空都被震得出现了一丝丝涟漪，迅速荡漾开来。

　　玄黄大世界不是盘古小世界，天地法则强悍的不像话，尤其是空间法则，更是坚固，要想打破周围空间，所需要的灵力绝对是难以想象的。

　　而轩辕枫这一拳却让周围空间荡漾起了涟漪，所蕴含的灵力自然是震惊了在场所有人，都没想到轩辕枫居然能够拥有如此浩瀚的灵力！

　　一滴滴的雨水与轩辕枫的武魂相交，那一滴滴的雨水落在武魂身上，顿时，轩辕枫就感觉好像是一座座大山落在了他的武魂上面，竟然是让他的武魂险些溃散！

　　轩辕枫心中骇然，这不是雨水，这是一座座巨峰啊！

　　从来没想过一滴雨水居然会这样的沉重，见状，轩辕枫连忙疯狂催动灵力，顿时，轩辕枫武魂光芒大放，灵力狂涌，将一滴滴的雨水震开了。

　　随即轩辕枫一伸手将混沌开天剑抽了出来，直接就施展出了开天一式，只见一道银光向前劈去，斩开了一片片的雨滴，剑光向陈雨袭去。

　　陈雨见到他的一击没有能够奈何轩辕枫，而轩辕枫居然还做出了反击，也是有些意外，他是真没想到自己没有压制境界的情况下，轩辕枫居然还能够跟他交手，让他对轩辕枫更加看重。

　　感觉着轩辕枫这一剑内蕴含的力量，陈雨倒也不敢大意，催动灵力，周围悬浮的亿万雨滴全部出现在了陈雨的面前，挡住了轩辕枫的这一道剑光。

　　轩辕枫也知道自己这一剑肯定不能够奈何陈雨，所以在劈出这一剑之后，顿时，将全部力量释放了出来，不管是灵力还是肉身力量，没有一丝保留！

　　只见轩辕枫全身上下灵脉渐渐的绽放出了一丝丝的光芒，灵力疯狂的在轩辕枫的灵脉内奔腾，就像是汪洋大海一般，发出轰隆隆巨响。

　　并且轩辕枫气血沸腾，金光冲天而起，将轩辕枫头顶那一片苍穹照映的都成了金色，看见这一幕的众人都瞪大了眼睛，看着冲天而起的金色血气！

　　即便是达到了换血境的陈雨，血液颜色依旧是红色，没有丝毫的改变，只不过血脉内蕴含了无上雨水大道的力量罢了，然而轩辕枫的血脉居然是金色的！

　　这一刻就连陈雨都不淡定了，即便是身为天机书院弟子，他都没听过谁的血脉是金色的，书院内那些换血境以上的大人物，所拥有的神灵血也都是血红色的啊！

　　陈雨很想问问轩辕枫这是怎么回事儿，然而轩辕枫却没有给他机会，只见轩辕枫握着混沌开天剑，施展出所有的力量，向着陈雨一剑劈了下来。

　　就在轩辕枫劈出这一剑的刹那，站在轩辕枫头顶上的庞大武魂瞬间就化作了与混沌开天剑一模一样的通天巨剑，与轩辕枫一起向着前面劈去！

　　“武魂转化？天啊，这怎么可能！”看到这一幕的陈雨大声叫了起来。

　　在玄黄大世界上，一个修士在觉醒了武魂之后，他的武魂将会伴随他一生一世，随着修士的壮大而变强，随着修士的陨落而消散，从来不会发生变化。

　　但是轩辕枫的帝级武魂居然出现了变化，化作了一柄长剑，看见这一幕的陈雨完全懵了，不知道该不该相信出现在他的眼前的画面。

　　青帝等观战的众人也被这一幕弄得懵了，他们也是第一次看见过这样的画面。

　　只不过这对于轩辕枫来说并不算什么，要知道他在盘古小世界的时候，可是能够召唤天地万道的图腾祭师，如今只不过是将自身信仰图腾变成了剑图腾，没什么大不了的。

　　而将自身信仰图腾化作了剑图腾以后，轩辕枫感觉手中握着的混沌开天剑与剑武魂似乎产生了强烈的联系，就好像是化作了一体一般。

　　不只是混沌开天剑和剑图腾，就连轩辕枫本身也有这样的感觉，在这一刻，他感觉自己也化作了混沌开天剑！

　　轩辕枫武魂所化的通天巨剑向着陈雨劈了下去，顿时就让陈雨全身汗毛乍起，感受到了巨大的危险，也顾不得惊讶了，全力催动体内灵力和雨神血。

　　一道道血红色的光芒在陈雨的身上释放，一股股玄奥的气息从他的身上散发出来，陈雨体内灵力更是汹涌澎湃，不断涌出，催动着他的武魂。

　　只见那亿万雨滴瞬间融合在一起，形成了一片雨幕，挡在了陈雨的前面，阻挡住了通天巨剑和轩辕枫的剑光，不过就算是这样，陈雨还是被震退了几步。

　　“哈哈，老弟，你可真厉害！那我也就不客气啦！”陈雨大笑着，随即展开反击！

　　只见那融合在一起的雨幕再次化作亿万雨滴，向着轩辕枫射了过去，顿时，轩辕枫就感觉那亿万雨滴好像是亿万柄飞剑，透着无比凌厉的气息。

　　见状，轩辕枫不敢大意，身体一晃，不仅施展出了法天象地神通，更是施展出了三头六臂神通，将背后的混沌开天斧也抽了出来。

　　不过轩辕枫还觉得不够保险，又将一直在轩辕枫识海修炼的混沌青莲召唤了出来，悬浮在他头顶苍穹，垂落一道道的青光，守护着自己。

　　三件混沌灵宝在盘古小世界都是至高无上的灵宝，威力震慑六合八荒，只不过到了这玄黄大世界却是威力大大降低了，不过依旧可以为轩辕枫提供很大帮助。

　　轩辕枫化作了五丈巨人，施展出了三头六臂神通，握着混沌开天剑和混沌开天斧，头顶上站着恢复了原来模样的武魂和一株摇曳着青光的混沌青莲。

　　这已经是轩辕枫现在最强的手段了，当然，轩辕枫还可以燃烧气血，召唤信仰图腾的力量，只不过这里是玄黄大世界，不同于盘古小世界，轩辕枫不想这样做。

　　在盘古小世界，轩辕枫的气血无穷无尽，但是在这玄黄大世界却不一样了，他现在的气血根本禁不起他燃烧，献祭天地，所以不到万不得已，他不会这样做。

　　当然，即便是这样，轩辕枫如今的状态，也震慑了所有人！

　　青帝看着轩辕枫施展的手段，心中也是震惊不已，轩辕枫带给他的惊喜实在是太多了，尤其是当轩辕枫召唤出混沌青莲的时候，更是让青帝震撼。

　　要知道青帝的武魂只是一株青树，所以当面对混沌青莲这样至高无上的灵宝的时候，自然会心生感应，探知到了混沌青莲的不凡。

　　果然，接下来的一幕证实了青帝的猜测！

　　只见那亿万雨滴向着轩辕枫射去，却全部都被混沌青莲释放的青光给阻挡住了，完全无法伤害到轩辕枫，而轩辕枫则是握着混沌开天剑，混沌开天斧向陈雨劈杀了过去。

　　剑光闪烁，斧光森寒，轩辕枫将两件灵宝舞动起来，瞬间，到处都是剑光和斧光，向着陈雨笼罩了过去，将陈雨的亿万雨滴不断的劈了回去。

　　陈雨此时心中也是震惊不已，本来以为他要是尽了全力的话，绝对能够轻松赢下轩辕枫，但是结果大大的出乎了他的预料！

　　他已经催动了所有的灵力和雨神血，操纵着亿万雨滴，不断的向轩辕枫射去，依旧没有一丝丝伤到轩辕枫的机会，那一道道的青光守护着轩辕枫，让他束手无策。

　　同时，轩辕枫的攻击实在是太猛烈了，即便是对他也造成不了伤害，却让陈雨有些应接不暇，让陈雨十分郁闷，这次算是丢脸了啊！

　　以换血境初期全力对付通脉境初期，居然还不能将对方击败，这要是回到天机书院，他陈雨还不被笑死啊？

　　不过轩辕枫越是天才，那么他能够得到的功绩自然也就越大，这才让陈雨好受了一点，当然，陈雨现在也没有再继续下去的心思了。

　　“停，老弟啊，咱不打了，没意思了。”陈雨直接收回了武魂，退了回去。

　　见状，轩辕枫松了一口气，他刚才倾尽全力才能够与陈雨打成了平手，而且这还是在陈雨对他没有杀意的情况，要是生死相拼，估计轩辕枫早就危险了。


第489章 天机书院

　　陈雨只是想要试试轩辕枫的实力，自然不会对轩辕枫有丝毫杀意，所以轩辕枫拼尽了所有的手段才能与之战成平手，如果生死相拼的话，轩辕枫早就不行了。

　　所以听了陈雨的话，轩辕枫收回了武魂后，向陈雨拱手行礼，对其说道，“陈大哥，多谢手下留情。”

　　陈雨听了轩辕枫的话，摆了摆手，也没有在这件事情上再纠缠下去，随即就拉着轩辕枫飞到了青帝等人的面前，向青帝说道，“青帝，我要将老弟带回天机书院，你你没有意见吧？”

　　青帝听了陈雨的话，笑了笑，随即说道，“当然没有意见。”

　　话落，青帝将目光看向了轩辕枫，点了点头，然后对周围众人说道，“朕宣布轩辕枫为此次殿试第一。”

　　轩辕枫的实力有目共睹，所以青帝说出这样的话，自然没有谁会有意见，青云，张猛，岳中正等人听了这话自然是极为高兴，毕竟轩辕枫是从他们那里走出来的。

　　对于青帝宣布轩辕枫是殿试第一的事情，轩辕枫也没有在意，他心中现在只想尽快赶去天机书院，找到其他合适他修炼的灵诀，晋升换血境。

　　与陈雨的比试里，轩辕枫看到了换血境强者的厉害，自然极为羡慕，也想要尽快突破到换血境，获取更加强大的力量。

　　陈雨听了青帝的宣布，只是点了点头，随即向青帝说道，“青帝，那我就不多逗留了，需要赶快回天机书院复命了，以后有机会再见吧。”

　　因为看出了青帝在木之本源力量上的不凡成就，陈雨知道将肯定会在天机书院再次遇到青帝，也正是因为这样，陈雨在对待青帝的时候也很客气。

　　闻言，青帝点了点头，对陈雨和轩辕枫说道，“那我就不送了，后会有期吧。”

　　天机书院能从青木帝国选走一个天才，这对于青木帝国来说也是一种荣誉，而且也能够更加促进天机书院和青木帝国的关系，青帝自然是乐见其成。

　　陈雨听了青帝的话，不再犹豫，带着轩辕枫直奔青木书院总院，每一个帝国书院总院都有直接通往天机书院的传送法阵，只是就算是通过传送法阵，也需要很长时间才能够到天机书院。

　　经过了一个多月的传送，轩辕枫跟着陈雨终于从传送法阵里面走了出来，即便是以轩辕枫的肉身，在这一个月时间里不断被空间力量撕扯，也是有些受不了了，而陈雨有雨神血护体，却是没有丝毫影响。

　　“老弟，这里就是天机书院了，位于中央神域悬空山，咱们这天机书院高手很多，你的天赋和武魂虽然厉害，但是天赋跟你一样的人在咱们天机书院也有不少，而且入门都比你早，实力都深不可测，你可不要招惹他们。”陈雨向轩辕枫嘱咐着。

　　闻言，轩辕枫点了点头，见状，陈雨继续说道，“我先带你去外门长老那里，你现在还只能算是外门弟子，等你修炼到了换血境才能够算是内门弟子。”

　　听了陈雨的话，轩辕枫点了点头，心说这天机书院的要求还真高，通脉境的弟子居然还只是外门弟子，只有达到了换血境才能算正式内门弟子。

　　不过轩辕枫也没多说其他，只是跟着陈雨走出了传送法阵所在的这个空间，而刚刚走出传送法阵，一股铺天盖地的灵气及迎面扑来，让轩辕枫一惊。

　　这天机书院的灵气也实在是太浓厚了，感受着周围灵气不断的向着自己身体内挤压着，轩辕枫不禁感叹，不愧是整个玄黄大世界所有宗门的发源地啊。

　　来到了外面，轩辕枫发现他们所在的这个地方是一座悬浮在苍穹中的巨大岛屿，而在周围更是漂浮着九九八十一座庞大无比的浮岛。

　　“老弟，这个传送法阵所在的浮岛，加上那九九八十一座浮岛，都是外门弟子修炼的地方，内门有三十六座浮岛，等你修炼到换血境，就可以过去了。”陈雨见轩辕枫看着那一座座的浮岛，向轩辕枫解释着说道。

　　天机书院在悬空岛，只不过这悬空岛并不是由一座浮岛组成的，轩辕枫放眼望去，看着一座座被灵气包裹着的浮岛，向陈雨点了点头。

　　见状，陈雨带着轩辕枫向着前面飞去，很快就来到了外门八十一座浮岛的中心，这座浮岛最为庞大，灵气也最为浓厚，却是外门长老所在的地方。

　　“老弟，外门长老名为火鹤，你等下见到他的时候，切记要客气一些，这火鹤长老的脾气有些暴躁，不过人不坏。”陈雨向轩辕枫再次嘱咐了起来。

　　听着陈雨一次次的嘱咐，轩辕枫有些感动的说道，“陈大哥，你就放心吧，我有分寸，不会惹祸的。”

　　陈雨见到轩辕枫保证了，这才放心了下来，从看到轩辕枫废了宇文无极的时候，陈雨就知道轩辕枫这个人心性也傲得很，所以才会这样耐心嘱咐。

　　落在庞大的浮岛上面，轩辕枫看见这里景色优美，各种仙禽飞舞，灵粹遍地，当真是一处修炼圣地，光是看着这一切都会让人感觉心旷神怡，无比舒服。

　　在这座庞大浮岛上面只有一座大殿，正是外门长老居住的地方，陈雨带着轩辕枫向着前面走去，在到了大殿前面的时候，陈雨恭敬的向里面说道，“火鹤长老，我是陈雨，我回来了。”

　　“是你小子啊？任务完成了吗？”从大殿里面传来一个洪亮的声音。

　　陈雨听到问话，连忙说道，“回长老的话，已经完成了，我选中了一个，带来让长老您评鉴的。”

　　“那就进来吧。”里面的火鹤长老再次大声说道。

　　闻言，陈雨向轩辕枫使了一个眼色，示意轩辕枫跟上，带着轩辕枫就向里面走去，而轩辕枫跟着走进大殿后看见一个男人盘坐在大殿中央。

　　只见这个男人有着一头火红色的头发，相貌那叫一个粗犷凶猛，而且身材极其高大，坐在那里都比轩辕枫还要高，这要是站起来估计都要有一丈了。

　　此人就是火鹤长老，看起来似乎只有三十多岁的样子，不过却是不知道多少岁的老怪物了，因为陈雨是百年前入门的，而当时火鹤长老就已经不知道担任外门长老多少年了。

　　“拜见火鹤长老。”来到大殿后陈雨赶紧行礼，轩辕枫也跟着一起行礼。

　　见状，盘坐在那里的火鹤长老先是看了一眼陈雨，点了点头，没有说话，随即看向了轩辕枫，双眸精光一闪，浩荡的气息直接喷发了出来。

　　骤然之下，轩辕枫感觉到一股翻江倒海的压力铺天盖地而来，压在了他的肩膀上，使得轩辕枫双腿一沉，就要跪下去，连忙运转灵力抵抗了起来。

　　“召唤出你的武魂！”火鹤长老喝道。

　　轩辕枫明白这是火鹤长老在考验他，于是连忙召唤出了他的武魂，庞大的帝级武魂出现在了轩辕枫的头顶，全力抵抗着火鹤长老的气息。

　　“通脉境初期，帝级武魂，嗯，修炼天赋和武魂都是顶级，并且还修炼了火源诀，倒是挺不错的，小雨子，你这次做的不错。”火鹤长老看了轩辕枫的灵力和武魂，不断点头，显然对轩辕枫也是很满意。

　　随即火鹤长老收回了自己的气息，轩辕枫顿时就感觉压力大减，不由得松了一口气，他觉得要是再来一会儿，他的武魂都要崩溃了。

　　虽然轩辕枫的武魂与玄黄大世界其他人的武魂不同，这是轩辕枫的信仰图腾，即便是崩溃了，轩辕枫依旧能够凝聚出来，不过要是信仰图腾崩溃，对轩辕枫还是有些影响的。

　　“火鹤长老，这次是我运气好，这才碰到了他，您知道的，青木帝国那样的地方，能够出现这样的绝世天才，实在是不容易。”陈雨谦虚的说道。

　　闻言，火鹤长老点了点头，随即说道，“不管是不是你的运气，反正你这次做的不错，这是你的奖励，拿了就赶紧滚吧。”

　　话落，火鹤长老甩手射出一团光芒，向陈雨射去，见状，陈雨连忙接了过去，查看了一下，顿时满脸欣喜了起来。

　　“那我就先回去了。”拿到了奖励，陈雨不再停留，向火鹤长老告辞，然后转身离开，当然，离开的时候又示意轩辕枫不要惹事儿。

　　等到陈雨离开了，火鹤再次看向了轩辕枫，向轩辕枫问道，“你的火源诀是从哪里学到的？嗯？青木帝国，那就是火神宗了？”

　　“火鹤长老，我是从灵药师公会得到的火源诀。”轩辕枫见火鹤询问，将得到火源诀的事情说了出来。

　　听了轩辕枫的话，火鹤长老双眸一亮，向轩辕枫问道，“你还会炼制灵药和灵器？说说，你现在达到几品了？”

　　这火鹤长老身为外门长老，总管外门弟子的一切事宜，平常倒也没什么事情可做，并且因为本身修炼的也是火源诀，所以倒也是很喜欢炼制灵药和灵器。

　　只不过火鹤长老虽然实力深不可测，不过在炼制灵药和灵器上面还真是没有什么天赋，浪费了不知道多少灵粹和神材。


第490章 讨要灵诀

　　整个天机书院的高层只有三个人，一个是书院院长，剩下两个人分别是内门长老和外门长老，书院院长行踪飘渺，几乎没有谁看过他，所以整个天机书院就靠内门长老和外门长老管理。

　　虽然分了内外门，不过两个长老的实力却不相上下，不存在谁比谁厉害的问题，只不过因为外门长老这个位置比较空闲，所以火鹤才做了外门长老。

　　身为外门长老，只需要将鉴别从玄黄大世界各处选来的学生的天赋和武魂，然后传授给这些学生适合的灵诀，除此之外也就没有什么事情了。

　　毕竟能够进入天机书院的学生都是绝世天才，修炼上自然不成问题，都能够自行修炼，很少需要指点，况且就算需要指点，也用不了多少时间。

　　正是因为这样，火鹤长老十分清闲，于是便没事儿的时候炼制一些灵药，灵器什么的，只不过火鹤这个人实力是深不可测，但是在炼制灵药和灵器上的天赋太糟糕了，炼制十次，有一次成功那就不错了，而且就算是这一次，他都不知道自己怎么成功的！

　　所以听到轩辕枫居然是灵药师和灵器师，顿时就来了兴趣，要知道来天机书院的学生无数，却还没有一个学生是灵药师和灵器师的。

　　原因很简单，有这样逆天的天赋和武魂，谁不是努力修炼提高实力，哪里回去浪费时间炼制灵药和灵器呢？

　　“我现在是四品灵药师，二品灵器师，不过很快应该可以所有提高。”见到火鹤长老询问，轩辕枫将自己的灵药师，灵器师品级说了出来。

　　听到轩辕枫的话，火鹤长老双眸中的精光更加耀眼起来，立刻向着轩辕枫说道，“真的？你小子挺厉害啊！来，跟我说说你是怎么炼制灵药和灵器的，说得好的话，少不了你的好处。”

　　闻言，轩辕枫看火鹤长老一副认真的样子，倒是有些讶异，没想到这火鹤长老居然对炼制灵药和灵器非常有兴趣，于是向火鹤长老问道，“我听说天机书院是咱们整个玄黄大世界所有宗门的发源地，应该有炼制灵药，灵器这方面的灵诀吧？”

　　火鹤长老听了轩辕枫的话，直接伸手一抓，虚空中出现了一个光团，落在了他的手心，光芒散去，却是一个类似玉简的东西，然后丢给了轩辕枫。

　　“这是书院收集的炼制灵药的丹方和炼制灵器的法阵，手印，可惜老子一个都看不懂啊。”将玉简一样的东西扔给轩辕枫后，火鹤长老十分郁闷的说道。

　　接过了玉简，轩辕枫心中一喜，这可是天机书院收集的秘籍啊，必定是整个玄黄大世界里面炼制灵药，灵器的秘籍集合，绝对是无上瑰宝啊。

　　连忙释放出了元神力量，向玉简内探查了起来，顿时，无穷无尽的信息涌入了轩辕枫的心中，正是各种各样灵药的丹方和炼制灵器的法阵，手法。

　　玉简内的信息实在是太庞大了，都撑得轩辕枫的脑袋有些疼了，不过这里面的东西也实在是太让轩辕枫痴迷了，让轩辕枫深陷其中不可自拔。

　　也不知道过了多长时间，火鹤长老的声音在轩辕枫耳边响起，“我说你小子别光顾着自己看啊，赶紧给我说说啊。”

　　火鹤长老的声音实在是太过于震撼，吓得正陶醉的轩辕枫一个激灵，立刻就清醒了起来，随后看到火鹤长老一副很生气的样子，轩辕枫笑着将玉简递了回去，向火鹤长老问道，“您想要炼制什么？”

　　听了轩辕枫的话，火鹤长老立刻就来了兴趣，随即向轩辕枫说道，“就一品灵药通脉丹吧，这个东西我都炼制不知道多少次了，都没有成功。”

　　通脉丹虽然是一品灵药，不过却是一品灵药中最不容易炼制出来的，因为在炼制过程中需要注意的地方实在是太多了，不过对轩辕枫来说实在是太简单了。

　　听见火鹤长老想要炼制通脉丹，轩辕枫先让火鹤长老找来了一份灵粹，当着火鹤长老的面儿炼制了起来，一边炼制，一边向火鹤长老讲解需要注意的地方。

　　火鹤长老虽然天赋不行，不过这领悟力还是不错的，在轩辕枫的示范下，很快就记住了所有需要注意的地方，然后自己也炼制了一次，并且还成功了。

　　“哈哈，真是太好了，老子终于会炼制通脉丹了。”火鹤长老大笑着说道。

　　听了火鹤长老的话，轩辕枫不禁苦笑，这火鹤长老体内隐藏着汹涌澎湃的火之本源气息，这至少是控源境的强者啊，居然会为了炼制一品通脉丹高兴成这样子。

　　不过这火鹤长老的天赋还真是够烂啊，轩辕枫都一步步的为他讲解了一遍了，可是这火鹤长老还是不明白，而他之所以能够炼制成功，却是因为记住了轩辕枫炼制通脉丹的每一步，按部就班的模仿轩辕枫才炼制成功的。

　　看着火鹤长老的样子，轩辕枫当然不会去打击火鹤长老了。

　　“行了，这通脉丹我已经会了，你再告诉我其他灵药怎么炼制，老子今天要全部都学会！”火鹤长老一副兴奋的样子大声说道。

　　闻言，轩辕枫却是摇了摇头，对火鹤长老说道，“长老，您还是多炼制几遍吧，等你完全领悟了这通脉丹的方法，我想其他一品灵药应该难不倒您了。”

　　火鹤长老听了轩辕枫的话，思量了一会儿，似乎觉得轩辕枫说的有道理，点了点头，对轩辕枫说道，“那好吧，你先回去吧。对了，你现在是通脉境初期，外门八十一座浮岛，前面二十七座你随便找个地方去修炼吧。”

　　外门八十一座浮岛，按照书院学生的实力，通脉境初期只能在前面二十七座浮岛修炼，通脉境中期则可以在中间二十七座浮岛修炼，通脉境后期自然是可以享受在最后二十七座浮岛修炼的权利。

　　这前中后三个部分的浮岛自然是有所不同，前面二十七座浮岛的天地灵气比起最后二十七座浮岛所拥有的灵气至少差了十倍。

　　轩辕枫听了火鹤长老的话，却是没有离开，而是向火鹤长老问道，“长老，你是不是忘记传授我灵诀了啊？”

　　“嗯？你不是已经修炼了火源诀了吗？哦，对了，你只修炼了第一层，我这就将九层火源诀传授给你。”火鹤长老听了轩辕枫的话，看着轩辕枫说道。

　　话落，火鹤长老一伸手，又是从虚空中抓出了一个玉简，扔给了轩辕枫，随即又想要开始去炼制通脉丹，他现在正在兴头上，自然要趁热打铁。

　　不过轩辕枫拿到了火源诀后，却没有离开，又是向火鹤长老说道，“火鹤长老，我还想要多修炼一些灵诀，麻烦你多给我一些吧。”

　　在天机书院里面，想要得到灵诀，必须要对书院做出贡献，以贡献值来兑换，否则是得不到灵诀的，唯有在第一次进入书院的时候，由火鹤传授的灵诀不需要贡献值，只不过就算是这样，那也不可能得到完整的灵诀。

　　要不是看在轩辕枫帮火鹤学会了炼制通脉丹，火鹤自然不会将九层火源诀传授给轩辕枫，然而轩辕枫居然还不满足，还想要其他灵诀。

　　这让火鹤皱了皱眉头，心头有些不喜，不过想到以后还需要轩辕枫帮他学习炼制灵药和灵器，所以火鹤这才耐着性子说道，“贪多嚼不烂，既然你的属性适合修炼火源诀，那就不要再觊觎其他灵诀，对你没好处。”

　　轩辕枫当然看出了火鹤有些不高兴了，不过这件事情可是关系到轩辕枫今后晋升换血境能够获得什么样的神灵血以及天地珠内盘古小世界安全的大事儿，轩辕枫自然也不能放弃。

　　“长老，我的情况有些特殊，需要修炼很多灵诀才行。”轩辕枫直接说明了情况。

　　身为天机书院的外门长老，火鹤肯定知道天地珠的事情，所以轩辕枫也不怕跟火鹤说出这件事情，况且灵诀都掌握在火鹤手中，轩辕枫要是不说明情况的话，还真是有些麻烦。

　　听了轩辕枫的话，火鹤双眸精光的看向了轩辕枫，他自然是早就看出了轩辕枫来自域外小世界，体内蕴含着天地珠的气息，却没想到轩辕枫移到了这样的情况。

　　“你确定你可以兼修其他灵诀吗？你的身体属性不会排斥？”火鹤向轩辕枫问道。

　　闻言，轩辕枫点了点头，随后说道，“我确定，还请长老成全。”

　　火鹤听了轩辕枫的话，也不再废话，直接一挥手，一片光芒出现在了空中，随后光芒散去，一块块玉简悬浮在了空中。

　　“整个天机书院的修炼灵诀都在这里，囊括了天地间所有本源力量，你需要什么就拿什么吧，记住，这是看在你能教我炼制灵药的面子上，出去不要乱说。”火鹤长老向轩辕枫严肃说道。

　　火鹤这样做也算得上徇私舞弊了，不过整个天机书院除了老院长还没有人可以管得到他，所以自然也就没有什么关系了。

　　见状，轩辕枫向火鹤道谢，随后看向了空中的一个个玉简，释放出了元神力量，侵入了一个个的玉简里面，烙印着所有的灵诀。

　　既然有这样的机会，轩辕枫当然不会放过每一个灵诀了，要知道这些灵诀记载的可是天地间所有一切本源的力量啊，就算是轩辕枫不能够修炼，那了解一下也好。


第491章 大力诀

　　天机书院是整个玄黄大世界所有宗门的发源地，所以所有宗门的至高灵诀在天机书院里面都有，数量之多自然是让人无法想象！

　　火鹤长老见到轩辕枫说自己肯定可以修炼其他灵诀，也就懒得再问轩辕枫需要什么灵诀，直接将所有灵诀都召唤了出来，他自己则是去研究怎么炼制通脉丹去了。

　　看着天空中浩如烟海的玉简，轩辕枫自然很兴奋，连忙施展元神力量开始查探了起来，这么浩瀚的灵诀，他自然不能够全部都修炼，只能进行筛选。

　　因为在这浩瀚的灵诀当中，有的灵诀属性是相同的，这样的话，只需要选择一种最适合自己修炼的就行了，并不需要全部都修炼了。

　　呼！

　　也不知道过了多久，轩辕枫吐出了一口浊气，终于将所有的灵诀都筛选了出来，然而即便是经过筛选之后，所剩下的灵诀居然还有将近上百部。

　　这还是轩辕枫精简了不知道多少次才终于选出来的，天地大道万万千千，不过构成这个世界的天地本源力量却是有限的，轩辕枫所选择的灵诀将所有本源力量都囊括在了其中。

　　将这些灵诀全部都记住了之后，轩辕枫刚要修炼，识海中的混沌青莲忽然一阵摇动，随即一道来自混沌青莲的意念传递了出来。

　　“这些灵诀我来帮你参悟，我会将参悟成功直接烙印在你的元神当中，就跟你参悟的一样，你只需要全力修炼就行了。”混沌青莲向轩辕枫说道。

　　混沌青莲在盘古小世界那可是天地大道的代表，青莲摇曳便能够沟通天地万道，借助天地大道的力量轰杀敌人，所以对于天地大道的领悟，混沌青莲自然很厉害。

　　轩辕枫听了混沌青莲的话，顿时大喜，这玄黄大世界的天地大道虽然要比盘古小世界强悍了不知道多少倍，不过本质上还是一样的，所以这些蕴含着领悟天地本源力量的灵诀交给混沌青莲领悟当真是再合适不过了。

　　而且混沌青莲将领悟的成果直接烙印在轩辕枫的元神当中，这就和轩辕枫自己领悟的没什么两样了，自然是让轩辕枫兴奋不已。

　　连忙将所有修炼灵诀交给了混沌青莲，轩辕枫就耐心的等候了起来，随即一道道的青光在混沌青莲上面释放了出来，却是混沌青莲开始参悟灵诀了。

　　轩辕枫自己参悟火源诀都很长时间了，依旧觉得晦涩难懂，领悟的只是粗浅皮毛，没有抓到本质，但是混沌青莲同时参悟上百部灵诀，却很轻松，没有多久，成果就显现了出来。

　　混沌青莲不愧是盘古小世界中所孕育出来的第一生灵，对于天地大道的领悟的确是不同凡响，只是很短的时间，混沌青莲就将这些灵诀全部都领悟了。

　　随即混沌青莲就将成果直接烙印在了轩辕枫的元神当中，这也就相当于轩辕枫自己领悟的了，当然，虽然不需要轩辕枫再去参悟了，却还是需要消化一段时间。

　　等到轩辕枫将这一切都消化了之后，轩辕枫不禁感叹，还是有帮手好啊，轩辕枫参悟一个火源诀那么长时间，都只是徘徊在皮毛之间，一点门道都没摸到，而混沌青莲直接将这上百部灵诀领悟到了入门阶段了。

　　也就是说按照混沌青莲的领悟，轩辕枫现在修炼这些灵诀的话，已经可以汲取天地间的本源力量了，这对轩辕枫来说简直就是惊喜中的惊喜！

　　当然，轩辕枫按照混沌青莲的领悟修炼的话，只是能够汲取天地本源力量，来提升自己的实力，却远远达不到掌控本源力量的地步。

　　而且就算是混沌青莲将这些灵诀全部都参悟透彻，轩辕枫也还是无法达到掌握本源力量的控源境，因为这个境界必须要轩辕枫自己的心境到了才能够做到。

　　“我现在参悟到的境界已经足够你修炼很长时间了，至于后面的境界我也需要很长时间参悟，另外，你也需要自己多参悟，要不然对你以后没好处。”混沌青莲嘱咐着轩辕枫。

　　闻言，轩辕枫连连点头，对混沌青莲不断道谢。

　　混沌青莲听了轩辕枫的道谢，却对轩辕枫说道，“行了，谁让老娘孕育了你呢，不对你好，还能对谁好？”

　　听了混沌青莲的话，轩辕枫的脸当时就黑了，不过却不敢反驳，毕竟轩辕枫是盘古心脏的百世轮回之人，而盘古则是从混沌青莲中孕育出来的。

　　“另外这个大力诀你需要自己参悟，这个灵诀对你极为重要，只要你自己领悟，才能获得最大的好处。”混沌青莲见轩辕枫没说话，又继续说道。

　　说完之后，混沌青莲直接沉寂了下去，而轩辕枫则是立刻查看起了大力诀。

　　这大力诀是轩辕枫在万千灵诀中所挑选的一部锻体灵诀，名字很俗，也很好懂，就是修炼这部大力诀不仅可以让肉身不断变强，更能够提升肉身力量。

　　轩辕枫之所以选择这部灵诀，是因为在所有锻体灵诀里面，这大力诀是唯一一部直指力量本源的灵诀，所以轩辕枫就选了这部灵诀。

　　当然，轩辕枫当时只看到了这部灵诀可以直指力量本源，却没有仔细查看，如今混沌青莲郑重其事的将这部灵诀留给了轩辕枫，让轩辕枫自己参悟，他自然认真了起来，仔细的研究了起来。

　　仔细看了这部灵诀之后，轩辕枫才知道混沌青莲为什么会让自己独自参悟这部灵诀了，因为要想修炼这部灵诀，所要达到的要求实在是太变态了。

　　修炼大力诀只有一个要求，那就是以天地间所有本源之力淬炼肉身，从而激发自身力量本源，获得无穷无尽，镇压诸天万界的力量！

　　只不过这个世界上有谁能够掌握天地间所有本源力量呢？

　　掌握一种大道本源力量，这是控源境，这个境界也被称作虚神境，而掌握了天地万道本源力量的才被称作真神，所以能够修炼这大力诀的只有真神了。

　　然而真神已经掌握了天地间所有本源力量，拥有了镇压诸天万界，六合八荒的实力，谁还会去修炼这大力诀呢？怪不得这大力诀在天机书院无数岁月了，都没有人去修炼它。

　　当然，别人不能够修炼，不代表轩辕枫不能够修炼，这大力诀怎么看都像是为轩辕枫准备的啊，因为轩辕枫现在就可以汲取天地间所有本源之力啦！

　　如果是在以前，轩辕枫当然也没办法修炼大力诀，但是现在混沌青莲已经帮助轩辕枫将所有汲取天地本源之力的灵诀都领悟了，已经为轩辕枫修炼大力诀铺平了道路！

　　轩辕枫将代表着天地间所有本源之力的灵诀都挑选了出来，如今经过混沌青莲的参悟，他已经可以在修炼的过程中汲取天地间各种本源力量了。

　　这样一来，轩辕枫在修炼各种灵诀，汲取天地间本源力量的时候，岂不是就能够同时修炼大力诀，以天地间所有本源力量淬炼肉身了吗？

　　想到这大力诀能够开启自身力量本源之力，获得无穷无尽的肉身力量，这让轩辕枫跃跃欲试起来，在战斗的过程中，轩辕枫其实还是喜欢用肉身力量，因为这样战斗起来才是最爽的。

　　平静了一下心情，轩辕枫开始修炼了起来，这火鹤长老的浮岛独立于八十一座外门浮岛之外，拥有的天地灵气极为浓厚，轩辕枫当然要占点便宜了。

　　心念一动，轩辕枫将混沌青莲参悟的所有灵诀都运转了起来，顿时，轩辕枫全身上下的灵脉都亮了起来，天地间各种属性的灵气都向轩辕枫涌了过来。

　　火鹤长老正在研究如何炼制通脉丹，忽然发现轩辕枫居然在这里修炼了起来，却也没有生气，只是看了一眼轩辕枫，便又埋头研究了起来。

　　然而就在下一刹那，火鹤却是猛地将头转了过来，如铜铃一样大的眼睛瞪着轩辕枫，双眸里尽是惊愕的神色，仿佛是在看怪物一样。

　　火鹤长老修炼的也是火源诀，并且一生就只修炼了火源诀，如今早就是控源境的强者了，虽然还远远达不到掌握天地所有本源之力的程度，不过对于所有本源力量还是有着敏锐之极的感应。

　　在轩辕枫刚刚出现在他面前的时候，火鹤长老并没有发现轩辕枫身体内有一丝丝火源之力，也就是说轩辕枫虽然修炼了火源诀，却远远没有领悟到火源之力。

　　然而就在刚刚轩辕枫修炼的时候，火鹤长老居然发现轩辕枫在汲取天地间所有本源之力，这一幕让火鹤长老都不能淡定了。

　　站起来足有一丈的火鹤长老小心翼翼的走到了轩辕枫的前面，生怕打扰了轩辕枫修炼，然后仔细的探查起来，最后终于确认轩辕枫就是在汲取天地所有本源之力！

　　“这他娘的也太没天理了吧？”火鹤长老在心中嚎叫着。

　　刚刚还在轩辕枫能不能修炼别的灵诀呢，转眼间轩辕枫就已经开始汲取天地间所有本源之力了，这让火鹤觉得自己的脑子有点晕了。

　　自从太古年代跟随天机书院院长至今已经无尽岁月了，他火鹤也只是领悟和掌握了火源之力，到现在都还不能够掌握其他本源力量。

　　但是现在轩辕枫却做到了！


第492章 抢地盘

　　火鹤长老不敢相信自己看到的这一切，因为这实在是太没天理了，他这样的强者也才只能够掌控火源之力，而轩辕枫居然能够汲取天地间所有本源之力！

　　当然，轩辕枫现在只是在汲取，距离完全掌握还有着极为遥远的距离，但是已经能够汲取天地本源之力了，那么掌控天地本源之力还是问题吗？

　　看着轩辕枫在汲取着天地间所有本源之力，火鹤长老都开始有些羡慕轩辕枫了，心中不由得嘀咕，“帝级武魂就这样厉害？不对啊，书院里也有不少帝级武魂的学生，也没有这样厉害的啊。”

　　火鹤长老实在想不明白轩辕枫为什么能够在这么短时间内就可以汲取天地间所有本源之力，他也懒得去研究，于是又埋头开始研究起了炼制通脉丹的方法。

　　轩辕枫直接运转了所有灵诀，汲取着天地间所有本源之力，顿时，一丝丝天地本源力量就向着轩辕枫身体涌来，进入了轩辕枫的身体。

　　本源之力就存在天地间，存在于万事万物当中，就算是在天地灵气当中也蕴含着本源力量，只是想要汲取本源之力却十分的困难，除非对天地本源的领悟达到了一定程度，才会有希望。

　　而本源之力是比灵气更加高级的能量，虽然只是一丝丝的天地本源力量进入了身体，轩辕枫也感觉到了自己一下子就被撑了起来，浑身都发胀起来。

　　轩辕枫当然知道厉害，连忙运转各种灵诀，开始炼化本源之力，化作了各种各样属性的灵力，在全身上下所有灵脉内穿梭着。

　　随后，轩辕枫心念一动，大力诀运转起来，顿时，各种属性的本源灵力就开始淬炼起了轩辕枫的肉身，无穷无尽的痛楚向着轩辕枫袭来，不过为了能够获得更加强大的实力，轩辕枫咬牙坚持着。

　　内门三十六浮岛之上还有三座庞大的浮岛，其中一个是内门长老水狐所居住的浮岛，一个是天机阁所在的地方，另外一个则是天机书院的书馆所在。

　　天机书院的书馆内收藏着整个玄黄大世界所有宗门的至高灵诀，只要是你需要的灵诀，都能够在书馆内找到，里面的灵诀简直浩如烟海。

　　只不过想要获得灵诀必须要拿贡献值来兑换，至于想要获得贡献值，那就需要去天机阁那里接任务，完成了天机阁的任务，就能够获得相应的贡献值。

　　就在轩辕枫开始修炼大力诀，用各种本源灵力淬炼肉身的那一刻，天机书院的书馆前面，负责看守书馆的老头儿忽然睁开了眼睛，双眸精光闪烁。

　　这个老人穿着一件破旧灰色长袍，胡子花白，头发蓬乱，也不知道多长时间没有清洗了，脸上更是有着不少尘土污垢，满是皱纹的那张脸也有些难看。

　　不过自从天机书院创立开始，这个老人就一直躺在书馆前面这块石头上面，守护着书馆，而且就算是火鹤长老和水狐长老都对这个老人无比尊敬，所以整个书院的学生也都不敢小觑这个老人。

　　然而这个老人只是躺在书馆前面的大石头上，却什么都不做，凡是前来兑换灵诀的学生都可以自己进去兑换，根本就不用理会这个老人，所以久而久之，也就没有谁会在意这个老人的存在了。

　　此时老人双眸精光闪烁，喃喃自语着，“终于来了，终于来了啊！”

　　话落，老人双眸光芒散去，又恢复成了一个浑浑噩噩的老人模样，双手插进衣袖里面，蜷缩在大石头上面，晒着太阳，没有多长时间又打起了呼噜。

　　再次回到外门长老火鹤所在的浮岛，轩辕枫修炼各种灵诀汲取各种本源之力，炼化成各种本源灵力，然后按照大力诀淬炼肉身，这一修炼就是用了六六三十六天。

　　经过这段时间的修炼，轩辕枫丹田气海内的天地珠被各种本源灵力灌注，终于恢复了平衡，而且似乎经过各种本源灵力的灌注，天地珠的品质又提升了一些。

　　如今天地珠内充斥着各种各样的灵气，并且盘古小世界的空间更加庞大，衍生出来的天地生灵更加丰富，完全一副欣欣向荣的模样，这让轩辕枫极为兴奋。

　　另外就是这些天的修炼，使得轩辕枫的灵力有了大幅度的提升，虽然境界只是通脉境后期，没有达到换血境，不过轩辕枫现在的灵力却不必换血境的人差。

　　只不过因为没有到换血境，无法得到神灵血，还没有开启血脉神力，所以如果遇上换血境的强者，肯定还会吃亏。

　　当然，随着轩辕枫修炼了大力诀，以各种本源灵力淬炼肉身，一旦轩辕枫达到了换血境，那么得到的神灵血，肯定会极为强大，这让轩辕枫非常期待。

　　通脉境这是一个打基础的境界，所以轩辕枫并不着急突破，而是一步步的修炼着。

　　将自己身体情况查探完了之后，轩辕枫缓缓的睁开了眼睛，却看见了一个巨大的脑袋出现在了自己面前，正是火鹤长老。

　　“长老，没您这样吓唬人的啊，我差点被您吓死。”轩辕枫笑着对火鹤长老说道。

　　闻言，火鹤瞪着眼睛对轩辕枫说道，“放屁，老子长的有那么吓人吗？行了，废话少说，赶紧告诉我二品灵药怎么炼制，一品灵药我都会了。”

　　轩辕枫这次可是在火鹤长老这里占了大便宜，那么多的灵诀，居然没有让轩辕枫付出一点贡献值就能得到了，所有听了火鹤的话，轩辕枫也没有废话，开始传授火鹤长老怎么炼制二品灵药。

　　等到火鹤长老掌握了炼制二品灵药之后，火鹤直接对轩辕枫说道，“行了，你滚蛋吧，什么时候老子需要你的时候再叫你来。”

　　火鹤长老本来并不想赶人，不过他实在是被轩辕枫刺激的不行了，轩辕枫可以汲取天地间所有本源之力也就算了，但是轩辕枫汲取的速度也太快了！

　　开始的时候，火鹤并没有太在意，轩辕枫的天赋惊人，领悟力逆天，能够在这么短时间参悟各种天地本源之力，这是轩辕枫的本事，所以让轩辕枫在这里修炼一段时间倒也没什么，就算是给他的奖励了。

　　但是轩辕枫汲取天地本源之力的速度居然越来越快，最后都影响到火鹤长老自己的正常修炼了，这让原本就对轩辕枫极为羡慕的火鹤长老如何不生气？

　　“那我就告辞了。”轩辕枫听了火鹤的话，笑着站起身向外面走去。

　　修炼了这么长的时间，轩辕枫自然也是想出去走走了，来天机书院这么长的时间了，他还没有到处转转呢。

　　当然，在到处转转之前，他还需要选一个住的地方，所以在离开火鹤长老这座大殿之前，轩辕枫回头向火鹤长老问道，“火鹤长老，是不是这外门的浮岛可以随便挑啊？”

　　“当然，只要你有实力，不管你看中了哪个地方，都可以抢过来。”火鹤长老听了轩辕枫的话直接回答着，随即就像轰苍蝇一样的轰走了轩辕枫。

　　闻言，轩辕枫笑着离开了火鹤长老的大殿，然后向着其他八十一座浮岛飞去，对于前面的这些浮岛，轩辕枫都没去看，直接向最后的浮岛飞去。

　　据说这天机书院所在的悬空山正位于中央神域最中央的苍穹上面，是整个玄黄大世界灵气最浓厚的地方，只不过即便是这样，在悬空山这里的灵气还是有强弱之分，比如外门的灵气就比内门薄弱多了。

　　而外门八十一座浮岛里面，灵气最浓厚的便是最后的二十七座浮岛，所以轩辕枫直奔这里，一座浮岛接着一座浮岛查看着。

　　天机书院的学生众多，每一个浮岛上都住着不少学生，这些都是来自玄黄大世界各个神域的天才，除了那些有特殊体质的学生之外，没有一个学生的武魂是低于十级的，所以这些学生当然也就会很高傲。

　　轩辕枫一路飞来，停在了最后的一座浮岛前面，看见在这最后的浮岛上只有三座大殿，而且已经全部都住了人了，不过轩辕枫依旧向着这座浮岛飞了上去，因为这座浮岛是外门所有浮岛中，灵气最浓厚的地方。

　　既然这里是灵气最浓厚的地方，轩辕枫当然要在这里修炼，虽然这里只有三座大殿，不过这浮岛的面积极为庞大，再盖多少大殿都是很容易的事情。

　　轩辕枫落在了这最后一座浮岛上面，看着周围的环境，还是十分满意的，尽管这里比火鹤长老那里的灵气差了不少，不过现在轩辕枫主要还是汲取天地本源之力，倒也没有多大关系了。

　　看着并排的三座大殿，轩辕枫倒是没想要和在这里修炼的人打交道，只是向周围看了看，看中了这浮岛上的一座山峰，于是就要飞到那座山峰上去修炼。

　　不过就在这个时候，从三座大殿中左边那座里面传来一个声音，“不想被揍的话，就赶紧滚，这里不是你该来的地方。”

　　闻言，轩辕枫停了下来，看着左边那座大殿，笑着说道，“哦？那这里应该谁来呢？”

　　就在轩辕枫的话落下，三座大殿的门全部都打开了，各自走出一个人，其中左边那个正双眸阴狠的瞪着轩辕枫，似乎要将轩辕枫撕碎一样。


第493章 天机阁

　　从这座大殿内走出来的三个人，气息都十分雄厚，灵力更是浩瀚澎湃，已经是通脉境圆满境界的高手了，只差一步就可以达到换血境，进入内门了。

　　而且这三个人居然长的还挺像，只不过年纪上差了一些，这样看来，这三个人可能还是兄弟，这倒是让轩辕枫有些惊讶，不过却没有放在心上。

　　这边的动静自然是引起了其他浮岛的学生，只见一个个学生都飞到了空中，向这边看来，当看到轩辕枫站在浮岛上面，面对着这个三兄弟，这些学生都露出了幸灾乐祸的笑容。

　　居住在最后这座浮岛上面的是莫氏三杰，老大莫问天，老二莫问地，老三莫问心，不过三人之中，实力最强的却是老三莫问心，至于先前向轩辕枫说话的则是老大莫问天，此时正瞪着眼睛看着轩辕枫。

　　“我再跟你说一遍，不想挨揍就赶紧滚，要不然别怪我对你不客气。”莫问天瞪着眼睛向轩辕枫喝道。

　　天机书院的学生不禁争斗，只要不弄出人命，那就随便折腾，当然，这个规定只是在天机书院里面适用，到了外面，也可以生死相拼，火鹤，水狐这两个长老是不会去管的。

　　轩辕枫看着莫氏三兄弟，笑了笑，随即对他们说道，“这个浮岛我看中了，你们三个不想挨揍的话，就赶紧滚吧。”

　　本来轩辕枫并没想赶他们走，他来这座浮岛只是想找一个地方住就行了，但是这莫氏三兄弟实在是太霸道了，轩辕枫当然不介意教训一下他们。

　　听了轩辕枫的话，周围天空中看好戏的人都傻了，他们都没想到轩辕枫居然会说出这样的话，要知道整个外门还没有谁敢这样对莫氏三兄弟说话啊。

　　莫问天听了轩辕枫的话，先是愣了一下，接着整个人都暴怒了起来，也没说废话，直接一拳就向轩辕枫轰了过去。

　　因为能够进入天机书院的都是绝世天才，所以莫问天也没小瞧轩辕枫，这一出手就几乎用上了全力，浑身上下灵力狂涌，声势极其骇人。

　　这莫问天身躯高大，比轩辕枫高出足足一头，整个人就如同出闸猛虎一般向轩辕枫扑了过来，一拳就向轩辕枫心口轰去，这可是致命招数。

　　见状，轩辕枫双眸寒光一闪，伸手向前抓去，同时体内力量释放，浩荡气息直接爆发了出来，直接就抓住了莫问天的拳头！

　　轩辕枫只是释放了肉身力量气息，然而这一股气息就好像是远古凶兽一般，瞬间席卷了整个外门八十一座浮岛，只见一道道金色血气从轩辕枫身上冲天而起，将这一片苍穹都染成了金色。

　　感受着从轩辕枫身上释放出来的气息，围观的众多绝世天才都瞪大了眼睛，他们没想到居然有人能够光是肉身就拥有如此骇人的气息！

　　而这正是轩辕枫修炼大力诀的成果！

　　以天地本源之力炼化的本源灵力淬炼肉身，使得轩辕枫的肉身力量大幅度提升，血脉变得更加纯净，强大，这一刻爆发出来，自然震撼了所有人。

　　“不好，二哥，一起出手！”莫问心忽然在轩辕枫爆发的时候，立刻向莫问地大吼，随即全力出手。

　　只见莫问心全身灵力爆发，狂涌而出，同时在他的背后出现了一个与莫问心一模一样的庞大武魂，这莫问心的武魂居然也是帝级武魂。

　　释放灵力，召唤了武魂的莫问心催动着自己的武魂，直接向着轩辕枫扑了过去，而莫问地也没有犹豫，直接召唤出了他的武魂，却是十二级武魂撼天神猿。

　　全力出手的莫问天和莫问地，这绝不是一般人能够对付的，然而轩辕枫看着冲过来的两人，直接抬脚就向他们两个踹了过去。

　　嘭！嘭！

　　两声巨响爆发，接着莫问心和莫问地就倒飞了出去，同时一个个都口吐鲜血，落在地上更是如滚地葫芦一般向前滚了好几圈才停下。

　　轩辕枫还是手下留情了，要是在天机书院外面，轩辕枫这两脚已经将莫问心，莫问地废了，当然，轩辕枫这两脚也是够他们受的了。

　　只见落在地上的莫问心，莫问地都脸色苍白，神情萎顿，显然是受了极大的创伤，见到这一幕的外门学生们再一次傻眼，不过这次却是因为轩辕枫的实力。

　　那可是莫氏三杰啊，在天机书院外门纵横无敌的人啊，尤其是莫问心，那可是拥有帝级武魂的强横存在，居然就这样败了，而且还是在二打一的情况下！

　　轩辕枫没有理会被他踹飞的莫问心，莫问地，将目光看向了莫问天，这让被轩辕枫抓住手掌的莫问天一颤，眼神有些恐惧了起来。

　　用力一捏，轩辕枫直接将莫问天的手掌捏断，在莫问天惨叫声中对他说道，“以后别太放肆，没什么用。”

　　话落，轩辕枫一甩手，就将莫问天甩了出去，然后对再次聚到了一起的三兄弟说道，“本来只想在这里随便找个地方，不过你们三个既然非要送上门来，我要是不接受，岂不是太不给面子了？所以现在你们三个滚吧。”

　　莫问天，莫问地和莫问心三兄弟听了轩辕枫的话，都满脸涨得通红，却不能反驳什么，谁让他们实力不如轩辕枫呢，现在只能是吞下这个苦果了。

　　三兄弟中拥有帝级武魂的莫问心在听了轩辕枫的话后站了起来，看着轩辕枫，咬着牙说道，“这事儿没完，你给我等着！”

　　“哦？你想要报复？我倒是很欢迎，不过我劝你做好心理准备，下次我可不会手下留情了。”轩辕枫听了莫问心的话，眯着眼睛说道。

　　轩辕枫当然不惧莫问心的报复，不过轩辕枫不会一直任由他们来报复，这一次放过了他们，下次他们再来的话，肯定就不会这样简单了。

　　莫问心听了轩辕枫的话，冷哼了一声，没有说话，只是与莫问天和莫问地两人一起离开了这座浮岛，飞向了其他浮岛，而其他浮岛上的人，自然不敢阻拦他们上岛了。

　　见到莫问心三兄弟走了之后，轩辕枫看着围观的众多学生，笑着对众人说道，“我只需要一座山峰修炼，只要你们不来打扰我，剩下的地方大家随意。”

　　虽然揍了莫氏三兄弟一顿，显露了一下实力，起到了震慑作用，不过轩辕枫可不想做恶人，还是需要在天机书院树立一个好形象的。

　　说完了之后，轩辕枫直接飞向了先前选中的山峰，而众多围观的学生在听了轩辕枫的话都愣了，不过随后这些学生都欢呼着冲了过去。

　　这座浮岛是外门八十一座浮岛中灵气最浓厚的，谁不想在这里修炼啊，只是这里从来都是外门最强者占据，实力稍差的学生根本没有资格进入这里修炼。

　　如今轩辕枫赶走了莫氏三杰，众人还以为轩辕枫要独占这座浮岛，没想到轩辕枫居然只需要浮岛上面的一座山峰，剩下的地方可以让他们随意占据！

　　这让在场的所有学生都疯狂了，一个个都冲向了这座浮岛，尤其是已经达到了通脉境后期，即将突破到通脉境圆满的那些学生，全部都争先恐后的冲了上去，在这浮岛上面修炼，他们有信心尽快突破！

　　对于其他学生争抢地盘的事情，轩辕枫却是懒得去理会了，飞到了他选中的山峰，施展神通造出了一座石屋后，轩辕枫就在这里住了下来，接着拿出了一块玉简。

　　这是一块记载着整个玄黄大世界各个神域以及天机书院情况的玉简，在见到火鹤长老的时候得到的，轩辕枫现在才有时间看。

　　整个玄黄大世界各个神域的情况自然十分复杂，轩辕枫看了很久，也只是看了一个大概，实在是这玄黄大世界太浩瀚了。

　　看过了玄黄大世界各个神域的情况后，轩辕枫接着看天机书院的介绍，不过天机书院的介绍很简单，轩辕枫很快就看完了。

　　“天机阁，这倒是一个好地方啊。”轩辕枫看过了天机书院的介绍，自语说道。

　　这天机阁是整个天机书院学生都需要去的地方，因为在天机阁会发布各种各样的任务，凡是书院的学生都可以去领取任务，完整之后会得到相应的贡献值。

　　而贡献值在整个天机书院都是最紧俏的东西。

　　所有想要获得贡献值的学生，都可以到天机阁领取任务，而领取了任务之后，天机阁会直接将领取任务的学生传送到去做任务的地方，在完成了任务之后，捏碎从天机阁得到的玉符，还能直接被传送回来。

　　当然，如果任务失败，生命受到威胁的时候，也可以捏碎玉符，天机阁依旧会将你传送回来，不过任务失败，不仅不会得到贡献值，还要被扣去不少。

　　“看来这天机阁应该是一件灵宝，这必须要去看看了。”轩辕枫说着就站起来，向着天机阁飞去。

　　轩辕枫肯定如此神奇的天机阁绝对是一件灵宝，心中自然想要见识一下，而且轩辕枫也想去接几个任务，出去磨砺一下。


第494章 天机榜

　　轩辕枫到现在还记得在传送法阵中的痛苦经历，而现在这个天机阁居然能够将人瞬间传送到任意想去的地方，自然是让轩辕枫非常好奇。

　　在轩辕枫看来这个天机阁应该是一件灵宝，而且还是还厉害的灵宝，要知道玄黄大世界多么的庞大啊，但是这个天机阁却能够将人瞬间传送到各个神域的任意一个地方，这就太不简单了。

　　所以轩辕枫对这天机阁十分感兴趣，于是就想要去见识一下，顺便也接几个任务，弄点贡献值，虽然说他现在已经得到了所有需要的灵诀，不需要兑换了，不过想要兑换其他东西也需要贡献值啊。

　　悬空山位于中央神域最中央的苍穹中，最下面是外门八十一座浮岛，向上是内门三十六座浮岛，至于天机阁则是在最高处，独立于外门，内门之上。

　　轩辕枫一路飞行，飞到了天机阁前面，终于见到了天机阁的庐山真面目。

　　只见这天机阁并没有位于浮岛上，而是悬浮于苍穹上的一座庞大宫殿，这座宫殿足有万丈高，周围云雾缭绕，灵气翻滚，显得极为不凡。

　　在这天机阁入口处的上方有一块金光闪闪的匾额，上面写着“天机阁”三个字，陆陆续续有学生进出天机阁，不过轩辕枫发现进出的都是换血境的学生。

　　轩辕枫在外面看了一会儿，就向着天机阁走了进去，当走进天机阁的那一瞬间，空间忽然转换，轩辕枫发现自己居然进入了一个更加广阔的空间！

　　在轩辕枫的脚下凭空出现了一朵白云，托着轩辕枫向着前面飞去，而在这个无比广阔的空间中则矗立着一座极为庞大的巨大石碑，上面刻着一个个金光闪闪的名字，这让轩辕枫十分好奇，不知道这巨大石碑是什么东西。

　　不过轩辕枫这个时候却看见了一个熟人，正是一个多月没见的陈雨，连忙就飞了过去，对陈雨喊道，“陈大哥，等等我。”

　　陈雨听到有人喊他，就回过了头一看，发现是轩辕枫，立刻露出了笑容，对轩辕枫说道，“是老弟你啊，我还想说做了这次任务之后就去找你喝酒呢，没想到在这儿碰到了，怎么？老弟你也是来接任务的吗？”

　　一个月不见，轩辕枫发现陈雨的实力更强了一些，似乎已经进入换血境中期，体内雨神血越发强大了，看来从火鹤长老那里得到的好处对陈雨帮助很大。

　　“我就过来看看，接不接任务就再说了，对了，陈大哥，这个石碑是什么东西啊？”轩辕枫听了陈雨的话，轻轻说道。

　　陈雨听了轩辕枫的话，看了一眼前面的庞大石碑，笑着说道，“这是天机榜，咱们书院内所有学生的名字都会出现在这上面，并且会按照实力排名。”

　　“嗯？陈大哥，这不对啊，难道说这天机榜还能够知道咱们书院每一个人的实力不成？”轩辕枫听了陈雨的话，立刻奇怪的问道。

　　要知道轩辕枫除了在青木帝国倾尽全力和陈雨大战了一场外，到了天机书院也是一直都在隐藏着实力，这天机榜怎么可能知道自己的实力呢？

　　陈雨听了轩辕枫的话，却是笑了笑，对轩辕枫说道，“天机榜前无秘密，走吧，我倒是想看看我最近排名上升了没。”

　　话落，陈雨就拉着轩辕枫向着前面的庞大石碑飞去，而轩辕枫心中却在嘀咕，这天机榜真的这样厉害？那岂不是自己以后想要隐藏实力都不行了？

　　不过这个顾虑很快就被轩辕枫甩了出去，他倒不是非要隐藏实力不可，要是遇到能够让他使出全力的对手，他自然不会再隐藏实力了。

　　此时在天机榜前面已经聚集了很多人了，正在对着天机榜指指点点，似乎是发生了什么非常有趣的事情。

　　陈雨带着轩辕枫来到了天机榜前面，轩辕枫抬眼向着天机榜看去看，发现在这天机榜不仅有一个个金光闪闪的名字，在每个名字后面还都标注着每个人的实力。

　　轩辕枫直接看到了最后一名，只见那里写着“陈明，九千八百五十六，通脉境初期。”这让轩辕枫心中很惊讶，天机书院居然有将近上万的绝世天才？

　　天机书院挑选学生的标准是除了那些天生对大道本源有极大亲和力的之外，必须拥有十级以上的武魂和恐怖的修炼天赋，而这样的绝世天才居然有这么多？

　　轩辕枫看着这天机榜上最后一个名字，心中不禁感叹，不愧是玄黄大世界第一宗门，光是拥有绝世天才的数量就当之无愧的第一了！

　　而且这还没有算上这次去挑选的绝世天才们，如果这次被派到各个神域挑选的使者都会来了，恐怕天机书院的学生肯定要破万了。

　　“哈哈，四千五百名，果然是上升了不少。”陈雨这个时候开心的说道。

　　闻言，轩辕枫迅速的向着陈雨说的位置看去，果然，陈雨的名字就在那里，后面写着“四千五百名，换血境中期”这些字。

　　看见这一幕，轩辕枫心中凛然，要知道在拼命的情况下，陈雨可是比轩辕枫还要厉害的啊，而陈雨居然才排四千五百名，这对轩辕枫的打击太大了，因为这意味着有四千五百人比他还要厉害！

　　轩辕枫立刻向着下面的名字看去，接连看了好几百个都没有看见自己的名字，这个时候陈雨也向轩辕枫问道，“老弟，你的名字呢？我怎么找不到啊？”

　　听了陈雨的话，轩辕枫也很郁闷，于是继续向下找去，很快，轩辕枫将下面所有的名字都看完了，就连莫氏三杰的名字都看到了，依旧没有找到自己的名字！

　　这让轩辕枫更加郁闷了，他可是将莫问天，莫问地，莫问心都打败了啊，怎么这天机榜上没有自己的名字呢？难道说这天机榜也会出故障？

　　轩辕枫的脸有点黑，向旁边的陈雨问道，“陈大哥，这天机榜是不是出问题了，我怎么没找到我名字啊？”

　　“不会，绝对不会！凡是咱们天机书院的学生，都会出现在天机榜上，咱们再看看。”陈雨听了轩辕枫的话，立刻摇头说道。

　　然后陈雨又向着上面看去，虽然他也觉得有些不可能，不过既然下面没有轩辕枫的名字，那么自然应该就在他的上面，只是才一个月不见，轩辕枫的实力就比他强了吗？

　　陈雨看的很清楚，轩辕枫还没有达到换血境，按照道理来说轩辕枫不可能实力比他强的，只是天机榜不会出问题，上面一定会有轩辕枫的名字，所以陈雨就耐心的找了起来。

　　换血境以上的强者，虽然境界相同，但是体内神灵血不同，也会导致实力有很大区别，陈雨虽然是换血境中期，但是体内雨神血并不强大，所以很多换血境初期，但是体内神灵血更加强大的人，排名还在陈雨之上。

　　陈雨一个名字接着一个名字向上看去，一个个换血境强者的名字一闪而过，都还没有轩辕枫的名字，这让陈雨都有些怀疑这天机榜是不是真的出问题了。

　　而就在这个时候，轩辕枫的名字出现了！

　　“轩辕枫，九百九十九名，通脉境中期”当这些字映入陈雨眼帘的时候，陈雨一下子就愣住了，他怎么都没想到轩辕枫居然排到了千名以内！

　　要知道一千名以内的学生，就算实力最弱的也是达到了换血境大圆满，并且拥有的神灵血都极为强大，而轩辕枫只是通脉境中期，居然就挤进了千名以内！

　　陈雨一下子转过头来看向了轩辕枫，而此时轩辕枫也是看到了自己的名字，他也有些发懵，怎么自己就排到了九百九十九名呢？

　　“陈大哥，我就说这天机榜出问题了吧，你看我怎么就排到了九百九十九名呢，肯定错了。”见到陈雨看了过来，轩辕枫摇着头说道。

　　然而就在轩辕枫说出这句话的时候，唰！唰！唰！一道道目光便向轩辕枫射了过来，并且还有一道目光充满了愤怒！

　　见状，轩辕枫终于知道先前围在天机榜前面的这些人在指指点点什么了，原来就是看到自己的名字出现在了一千名以内啊！

　　不过想想也是，一个通脉境中期的弱者居然排到了九百九十九名，这让那些换血境的强者们情何以堪啊，尤其是被轩辕枫挤出一千名的那个家伙！

　　“你就是轩辕枫？老子要向你挑战！”忽然，人群中爆发出了一声大吼！

　　随着这一声大吼，走出来一个一个身高足有一丈，身上穿着虎纹兽皮，全身肌肉纠结的大汉，握着一根不知道什么凶兽的骨头做成的大棒，大步向轩辕枫走来。

　　这个人原本是天机榜第一千名，名叫穆天野，来自南方神域的蛮族，换血境大圆满的境界，本来稳稳排在第一千名，结果因为出现了一个轩辕枫，直接把他挤出了一千名，这怎么能让穆天野不愤怒呢！

　　当然，原本九百九十九名的那个人今天不在这里，要不然肯定也会来找轩辕枫的。

　　虽然说排名再高也不会有什么奖励，不过每个排名都代表着荣誉，当自己的荣誉被抢走的时候，自然需要再抢回来！


第495章 小胖子

　　天机榜上的每一个排名都代表着这个人的真实实力，是荣誉的象征，在天机书院里面这天机榜是最受关注的，尤其是每当排名出现变化的时候。

　　穆天野已经占据第一千名很长时间了，而他现在已经是换血境圆满了，只要成功达到辟界境，排名自然能够再次上升很多，却没想到在今天被挤出了一千名。

　　如果将穆天野挤出一千名的是一个成功突破到辟界境的，那穆天野也就忍了，但是如今将他挤出去的居然是一个只有通脉境中期的家伙，这如何能让穆天野服气呢？当然，在他心里也在怀疑这天机榜是不是出问题了。

　　一个通脉境中期的小子，再怎么厉害也不可能比他这个换血境圆满的厉害吧？

　　握着巨大骨棒的穆天野，向轩辕枫大吼一声要挑战之后，根本不管轩辕枫同意不同意，直接挥舞骨棒就向轩辕枫砸了过来。

　　顿时，冲天气血从穆天野身上爆发了出来，这穆天野就好像是一直蛮兽一般，极为凶悍，而且他施展的也只是肉身力量，根本就没有动用灵力。

　　轩辕枫见到穆天野扑了过来，眉头一皱，本来不想出手，不过当看见穆天野施展的是肉身力量的时候，轩辕枫直接抽出了背后混沌开天斧，向前劈去。

　　嘭！

　　一声惊天炸响在骨棒和混沌开天斧撞击在一起的时候爆发了出来，浩荡力量从轩辕枫和穆天野身上爆发了出来，向着周围席卷，震得周围靠的近的一些人都向后退去，一个个都露出了震惊的神色。

　　同时向后退去的还有穆天野，只见他蹬蹬蹬的向后退了好几步才稳住了身子，反观轩辕枫，却是站在那里纹丝不动，这下子高下立判。

　　穆天野见到自己居然被轩辕枫震退了，也是露出了震惊的神色，在整个天机书院，要论灵力，他穆天野与排在他前面的人都没法比，不过要是论肉身力量，穆天野却敢称尊，没有谁能在肉身力量上超越他！

　　然而今天他却被轩辕枫震退了，自然让穆天野不敢相信，不过随即穆天野就暴怒的大吼了起来，催动体内血气，爆发出全部力量向轩辕枫再次扑了过来。

　　拿出全部肉身力量的穆天野真的就跟蛮兽一般，横中直撞，浩荡的力量向着四面八方碾压着，再次将围观的人震退，不敢靠近。

　　见状，轩辕枫双眸精光一闪，他倒是没想到这穆天野在肉身力量上居然这么厉害，如果不是他修炼了大力诀，今天还真不是穆天野的对手。

　　心念一动，轩辕枫也是催动了体内血气，金色血气冲天而起，顿时将他头顶的天空染成了金色，看到这一幕的所有学生都愣住了，一副见鬼了的表情。

　　在达到换血境以后，体内气血会换成天地大道赐予的神灵血，一般的神灵血依旧是血红色，只不过会更加强大，但是那些强大无比的神灵血却是有颜色的，就像是天机榜前十的那些家伙，他们的神灵血就拥有颜色。

　　只不过轩辕枫现在才通脉境中期啊，根本没有达到换血境，他怎么就可能拥有金色气血呢？所以看到这一幕的所有人都傻眼了。

　　更加让众人傻眼的还有轩辕枫爆发出来的肉身力量，实在是太强大了，虽然这里有很多实力在轩辕枫之上的学生，不过单论肉身力量的话，轩辕枫可称无敌！

　　轰隆隆一声巨响爆发，混沌开天斧和骨棒再次撞击在一起，顿时，穆天野就倒飞了出去，不过这穆天野的肉身的确强大，受到这样的冲击，只是嘴角流下一丝鲜血，根本没有受到其他伤害。

　　稳住了身子的穆天野，停在远处看着轩辕枫，随即看到自己骨棒上出现的缺口，顿时就露出了心疼的神色，这可是他凝练了很久的灵器啊。

　　将骨棒背在了背后，穆天野这才抬头看向了轩辕枫，对轩辕枫说道，“这次是我输了，不过我还会来找你的！”

　　看见穆天野这样干脆的认输，轩辕枫倒是对这穆天野很有好感，这人虽然莽撞，不过性格倒也直爽，所以见穆天野要离开，轩辕枫向其说道，“你等等。”

　　闻言，穆天野转身看向了轩辕枫，神色有些冷的对轩辕枫说道，“你还想做什么？”

　　虽然在肉身力量上输给了轩辕枫，不过穆天野怎么说都是换血境圆满，所拥有的灵力和神灵血都很强悍，要是再拼下去，轩辕枫还真不一定可以收拾的了穆天野。

　　见到一脸冰寒的穆天野，轩辕枫笑着摆了摆手，对穆天野说道，“你别误会，我是看你的骨棒坏了，我向帮你重新炼制一下。”

　　“你会炼器？”穆天野听了轩辕枫的话，有些惊讶的问道。

　　这骨棒是穆天野用了很多凶兽的腿骨凝练出来的，不过也只是很简单的凝练，根本算不上炼制，因为这骨棒上连一个法阵都没有。

　　轩辕枫听了穆天野的话，点了点头，随即走了上去，将穆天野抽出来的骨棒接了过来，随即向穆天野问道，“你身体属性是什么？”

　　“雷！”穆天野极为简单的回答。

　　听了穆天野的话，轩辕枫点了点头，也不再多说其他，直接将武魂召唤了出来，当帝级武魂出现在轩辕枫头顶的时候，在场的学生再次瞪大了眼睛。

　　怪不得轩辕枫能够只凭着通脉境中期就排在天机榜九百九十九名，拥有这样凶猛的肉身力量，而且还拥有帝级武魂，自然是有资格的。

　　轩辕枫没有在乎其他人的目光，催动武魂，直接吐出了一团金色火焰，将穆天野的骨棒包裹了起来，瞬间，骨棒内的杂质就被淬炼了出去，越发显得晶莹剔透。

　　接着轩辕枫手中手印不断打出，一个个的重力法阵被烙印了进去，一共叠加了足足有上万个重力法阵，轩辕枫才停了下来，这一幕再次让众人傻眼。

　　虽然说在天机书院的学生里面，懂得炼制灵器的不多，不过他们却很清楚在炼制灵器的时候，烙印法阵绝对是一件很困难的事情，但是这件事情到了轩辕枫这里却变得如此容易，而且一口气就叠加了上万个！

　　从这一点看，众人就知道轩辕枫在炼制灵器这方面有着不凡的成就，当然，这样的成就在这些学生眼里也仅仅是不错罢了，他们更看重的还是个人的实力。

　　叠加了上万个重力法阵之后，轩辕枫觉得差不多够穆天野使用了，然后又开始烙印暴雷法阵，这自然是为了与穆天野的身体属性相符了。

　　等到同样叠加了上万个暴雷法阵之后，轩辕枫又烙印了像坚固法阵等一些法阵，总算是将骨棒炼制好了。

　　收起了武魂，轩辕枫看了看手中的骨棒，笑着说道，“还行吧，勉强够三品了。”

　　原本轩辕枫只能够炼制二品灵器，不过这段时间的修炼，使得轩辕枫的实力提升了不少，所以现在已经勉强可以炼制三品灵器了。

　　穆天野接过了骨棒，立刻爱不释手的抚摸了起来，那神情简直是在抚摸自己媳妇儿一般，看的轩辕枫都出了鸡皮疙瘩了。

　　“行了，别在这丢人了，回头找没人的地方随便摸。”轩辕枫实在受不了了，连忙制止了穆天野。

　　穆天野听了轩辕枫的话，一阵哈哈大笑，接着对轩辕枫说道，“轩辕枫，这次多谢你了，以后谁要是欺负你，提我的名字，我罩着你！”

　　“你还是赶紧滚吧，别忘了，你刚刚才被我揍了一顿。”轩辕枫无奈的说道。

　　闻言，穆天野尴尬的笑了笑，然后也不再多说，直接转身离开了，他刚才接了任务，现在骨棒又被炼制了一番，正要去大干一场呢。

　　等到穆天野离开了，轩辕枫看向了周围还在看着他的那些人，尴尬的摸了摸鼻子，随即笑着说道，“各位学长，以后谁想要炼制灵器，灵药都可以来找我，只要价钱合适，都没问题。”

　　听了轩辕枫的话，在场的各位学生都对轩辕枫投去了鄙视的神色，他们虽然也需要灵药和灵器，不过在天机书院只要拥有贡献值，什么都可以兑换来了，谁会去求轩辕枫啊！

　　轩辕枫见到这么多鄙视的眼神向自己涌来，自然更是尴尬，转头再次看向了天机榜，想要看看这天机榜上前十的人物，然而没想到就在这个时候，一道神光从天机榜上射出，直接落在了轩辕枫的身上。

　　神光裹着轩辕枫直接向着天机榜飞去，然后撞在天机榜上就消失不见了。

　　轩辕枫只觉得一阵天昏地转，接着自己就出现在了一处广阔空间里面，当他睁开眼睛的时候却看见一个白白嫩嫩，穿着红色肚兜的小胖子飘在自己面前。

　　“小胖子，你谁啊？”轩辕枫看着这个长的很可爱的小胖子，摇了摇头问道。

　　本来还笑眯眯的小胖子听了轩辕枫的话，顿时怒了，向轩辕枫咆哮，“你才是小胖子，你们全家都是小胖子！”

　　看着小胖子愤怒的咆哮，轩辕枫越发觉得这个小胖子可爱了，伸手就要去捏小胖子的脸蛋儿。

　　嘭！

　　小胖子一挥手，直接就将轩辕枫拍飞了出去。


第496章 神

　　一巴掌被小胖子拍飞了出去的轩辕枫，只感觉自己浑身上下没有一处是不疼的，就跟要散架了一般，这让轩辕枫心中骇然，自己的肉身经过这段时间的淬炼，可是更加强横了，怎么被这个小胖子一挥手就要拍散架了呢？

　　终于落在了地上的轩辕枫不断的倒抽冷气，实在是身上太疼了，低头一看，在他的胸口上还有一个小手印子，这让轩辕枫气得直翻白眼。

　　“小胖子也太狠了。”轩辕枫小声嘀咕着。

　　不过岗嘀咕完，轩辕枫就猛地抬起了头，立刻就看见了小胖子出现在了自己的面前，这让轩辕枫立刻闭嘴，好汉不吃眼前亏，还是不要跟这个小胖子对着干好了。

　　看着瞪着眼站在自己面前的小胖子，轩辕枫扯了扯嘴，随即向他问道，“小胖子，你找我来做什么啊？”

　　“别臭美了，谁找你啊！我找的是他们三个。”小胖子听了轩辕枫的话，很不爽的说着，一边说着，还一伸手向轩辕枫点去。

　　只见一道神光从小胖子手指射出，分出三股，分别落在了混沌开天剑，混沌开天斧和轩辕枫眉心，随后，轩辕枫就感觉到混沌开天斧，混沌开天剑和识海中的混沌青莲一震，三道身影就出现在了他的面前。

　　左边一个男子，身穿白衣，身躯颀长匀称，模样长得更是英俊的很，尤其是一双眼睛，明亮而锐利，并且身上时刻释放着一股股冲天而起的剑气。

　　右边的是一个穿黑衣的男子，身躯高大威猛，比起左边的男子高出了足足两个头，长相凶猛，浑身上下都散发着狂拽酷霸的气势。

　　中央站着一个穿着青色长裙的女子，身材婀娜，曲线玲珑，长的更是倾国倾城，尤其是浑身上下散发出来的圣洁气质以及一股股玄奥的大道气息更是吸引人。

　　轩辕枫看见三人出现，立刻就知道这是混沌开天斧，混沌开天剑，混沌青莲的器灵，只有达到灵宝境界才能够拥有！

　　看着出现在自己面前的三人，轩辕枫心中震惊，这小胖子还真是厉害啊，要知道他可是想见他们三个很长时间了，可惜这三个家伙就是不露面，如今却被小胖子直接给弄出来了。

　　轩辕枫没有上去插嘴，只是站在一边静静的看着，他觉得要有好戏看了。

　　“你们三个听着，以后我就是你们的老大，见到我要喊老大，明白了吗？”小胖子一副趾高气扬的样子向三人说道。

　　混沌青莲的器灵听了小胖子的话，向左右两边看了看，顿时，混沌开天斧和混沌开天剑的器灵都露出了笑容，然后三个人很有默契的就冲了上去。

　　这小胖子是天机阁的器灵，见到轩辕枫居然也拥有跟他等级一样的灵宝，居然有了要收小弟的想法，只是他没想到出现的不是三只小绵羊，而是三只猛虎！

　　只见扑上去的三人直接将小胖子围住，接下来就爆发出了一场极为精彩的大战，浩荡的力量不断释放了出来，在这个空间里爆发着。

　　轩辕枫站在远处看着四人大战，一副津津有味的样子，尤其是看见小胖子被三人狠揍的时候，轩辕枫就笑的更加开心了。

　　只不过到了最后就连轩辕枫都不忍心看下去了，因为小胖子被欺负的实在是太惨了，本来白白嫩嫩的小屁股上面此时都是巴掌印，小脸蛋儿更是被拧的更圆了。

　　最后小胖子终于屈服了，被混沌开天斧的器灵拎着走到了轩辕枫的面前，轩辕枫看着满脸眼泪的小胖子，不由得极为同情的说道，“你们怎么可以这样啊？这小胖子还小呢，你们就下的了手？也忒狠了！”

　　听了轩辕枫的话，混沌青莲的器灵直接瞪了轩辕枫一眼，向轩辕枫说道，“要不我们揍你一顿？”

　　闻言，轩辕枫一缩脖子，连忙说道，“别啊，你们还是打他吧，这小胖子就是该打，不打他，他不舒服！”

　　见识了三个器灵的暴力手段，轩辕枫可不敢跟他们对着干，连忙表明了自己的立场，随后就站在一边不说话了，当然，也无视了小胖子愤怒的眼神。

　　混沌开天斧的器灵将小胖子扔在了地上，然后混沌青莲器灵蹲在了小胖子的前面，向小胖子说道，“以后知道怎么做了吗？”

　　一边揉着屁股和脸蛋儿的小胖子听了混沌青莲器灵的话，连忙点头，努力挤出一脸笑容的对混沌青莲器灵说道，“大姐姐，我知道了。”

　　看着小胖子一脸犯贱的样子，轩辕枫立刻就哈哈大笑了起来，这让小胖子极为气愤，转头狠狠的瞪了一眼轩辕枫，不过有混沌青莲他们撑腰，轩辕枫当然不怕。

　　不过说实在的这小胖子作为天机阁的器灵，实力还是有的，只是可惜，他不是战斗型的器灵，所以碰上混沌青莲他们三个，那自然是倒霉了。

　　混沌青莲对小胖子的回答还是很满意的，点了点头，不再为难小胖子，与混沌开天斧，混沌开天剑的器灵又各自回到了灵宝当中。

　　轩辕枫看着小胖子凄惨的模样，走了上去，对小胖子说道，“小胖子，你说你惹谁不好，非要去惹他们，这下知道厉害了吧？来，我看看，伤到哪里了没有啊？”

　　小胖子心中正不爽，听了轩辕枫的话自然更加不爽了，直接一道神光就将轩辕枫轰了出去，而轩辕枫只感觉一阵头昏眼花，就再次出现在了天机阁内。

　　陈雨还站在天机榜前面，先前轩辕枫被天机榜弄走了，他有点担心，就在这里等候着，没多久，一道神光出现，接着轩辕枫就从空中摔了下来。

　　砰一声落在地上的轩辕枫，立刻跳起来指着天机榜大骂，“小胖子，你给我等着，看本少爷以后不揍你屁股！”

　　周围那些学生看见轩辕枫再次出现，并且还指着天机榜大骂，都有些疑惑，不知道轩辕枫所说的小胖子是谁，还以为是轩辕枫发疯了呢。

　　“老弟，你怎么了？”陈雨关心的向轩辕枫问道。

　　轩辕枫拍了拍身子，这才站了起来，向陈雨说道，“陈大哥，我没事儿，就是被一个小胖子算计了，不过以后我会来报仇的！”

　　听了轩辕枫的话，看着轩辕枫一副愤懑的样子，陈雨笑了笑，没有再问，只是对轩辕枫说道，“老弟，还是你厉害，才进书院这么短时间，就排到了九百九十九名，以后大哥真要靠你罩着了。”

　　“陈大哥，你这是什么话，咱们兄弟还用的着说这些吗？”听了陈雨的话，轩辕枫搂住陈雨的肩膀，笑着说道。

　　闻言，陈雨点了点头，没再多说。

　　轩辕枫随后抬头看向了天机榜，找到了天机榜最上面十个人的名字，这是整个天机书院上万学生中最厉害的十个，自然值得关注。

　　“火云，第十名，控源境初期”第十名的位置写着这些字，似乎是为了彰显荣耀，前十名的字体都很大，而且金光闪闪。

　　而占据在这第十名的火云，来自东方神域的火国，是火国公主，不仅天生对火之大道有极为强大的亲和力，更是拥有极为强大的超级武魂，被天机书院选中后，在书院中更是突飞猛进，得到了火神血，实力深不可测。

　　“水莲，第九名，控源境初期。”这水莲同样是来自东方神域，不过这水莲不是来自某一个帝国，只是一个平民子女，但是修炼天赋惊人，拥有超级武魂，在东方神域的书院中表现惊人，被天机书院使者选中。

　　而且据说这水莲和火云还是死对头，因为这两人不仅天赋和武魂逆天，长的更是国色天香，追求人数自然众多，而女人嘛，总是会比较喜欢在这方面比较。

　　当然，不管是在东方神域，还是在天机书院，水莲这个平民家的孩子总是压了火云一头，不管火云如何努力都不管用，所以经常会有好戏上演。

　　“这两个女人还真是厉害啊，什么时候能见识一下就好了。”轩辕枫看着天机榜上的这两个名字，有些感叹着说道。

　　陈雨在旁边听了轩辕枫的话，笑着说道，“你可知道咱们书院里有多少人想要追求她们两个？不要说一千名以后的，单单是一千名以内，那就占了多一半！所以，你还是不要痴心妄想了。”

　　闻言，轩辕枫笑了笑，对陈雨说道，“陈大哥，莫不是你也喜欢她们？不过你放心，小弟我有媳妇儿了，不会跟你抢的。”

　　陈雨听了轩辕枫的话，脸色难得红了一下，目光却是看向了天机榜上那金光闪闪的“水莲”二字，目光有些痴迷。

　　见状，轩辕枫笑了笑，随后继续向上看去，一个个名字映入眼帘，最后看到最上面的时候，却是看见“神，第一名，控源境后期”这些字。

　　“咦？有意思啊，居然有人叫‘神’。”轩辕枫有些奇怪的向陈雨问道。

　　看了这么多前十的厉害人物，轩辕枫自然心中有些震动，感慨这些人的强大，只是没想到这第一名的居然是一个叫“神”的家伙。

　　虽然控源境后期的确很强大，但是自称为神，这也太自大了吧？


第497章 任务

　　神！

　　这是多么自大的一个名字啊，轩辕枫从盘古小世界走出来，到现在从来都没有一个人自称“神”的，而这天机榜第一的名字居然是神，这让轩辕枫很是好奇。

　　“陈大哥，这位神是什么人物啊？”轩辕枫向陈雨问道。

　　陈雨听了轩辕枫的话，看着天机榜最顶端那金光闪闪的名字，双眸中露出了崇拜的神色，随即向轩辕枫说道，“神，他是我这辈子见过的最天才的人物！”

　　从陈雨的讲述里面，轩辕枫知道这位自称神的人是那个从未在天机书院内现身过的院长带回来的孩子，据说当时这个神才刚出生，被院长抱回来的时候，居然浑身灵脉都在发光！

　　“神”这个名字也是院长给他取的，可见院长对他的期望有多高了，而这个神也从来没有让院长失望，从小便展现出了无与伦比的天赋！

　　全身灵脉天生贯通，帝级武魂，修炼天赋逆天，修炼的是院长传授的灵诀，实力提升的速度简直罕见，修炼至今不过三十几年，却已经控源境后期，可见他的修炼速度是多么的恐怖。

　　如今在整个天机书院，除了院长，火鹤，水狐两位长老，实力最强的就是这位神了，不管是谁去挑战神，都会被神抬手镇压，从来不会用第二招！

　　轩辕枫听着陈雨讲述神的一件件事迹，心中也是感慨，这个神当真是绝世天骄，即便是轩辕枫都很佩服，只不过轩辕枫却并不崇拜，有的只是欣赏。

　　“这个神还真是厉害，真想见识见识啊。”轩辕枫感叹着说道。

　　陈雨听了轩辕枫的话，笑了笑，对轩辕枫说道，“你就别瞎想了，什么时候等你排进前十再说吧，第十名以外的人根本没资格见他。”

　　闻言，轩辕枫无所谓的耸了耸肩膀，随即向陈雨问道，“陈大哥，领任务的地方在哪里啊？”

　　听了轩辕枫的话，陈雨领着轩辕枫走到了天机榜的后面，发现在这天机榜的后面也是有着密密麻麻的字，并且分为九个区域，记载着的都是各种任务。

　　九个区域，便是九个等级，其中一级任务要求最低，凡是书院的学生都可以领任务，九级任务最少，也最危险，只有达到控源境的学生才能够去领。

　　轩辕枫看着天机榜后面记载的这些任务，发现这些任务千奇百怪，包含了各个方面，有的是猎杀凶兽，有的是寻找神材和灵粹，有的则是去除魔卫道。

　　并且范围涵盖了整个玄黄大世界的各个神域，这让轩辕枫十分感慨，而且轩辕枫还发现这上面的任务还在不断更新，却是有的任务被完成了，天机榜便公布了新的任务。

　　“陈大哥，咱们要怎么领取任务啊？”轩辕枫向陈雨请教。

　　闻言，陈雨拿出了自己在天机书院的令牌，然后向轩辕枫说道，“只要用意念对自己的令牌说出自己想要领取的任务就可以了。”

　　说完陈雨就直接领取了他看中的一个任务，只见他将一道意念传进手中令牌，然后就看见天机榜上那个被陈雨看中的任务上面标注上了陈雨的名字。

　　这就表示这个任务已经被陈雨领取了，别人就不用再惦记了，要是陈雨没有能够完成任务，天机榜上标注的名字就会消失，别人才可以再次领取。

　　等到天机榜上那个任务标注了陈雨的名字之后，一道神光从天机榜上射出，飞向了陈雨，落在了陈雨的手上，却是一块玉符。

　　这块玉符则是在陈雨完成了任务以后，捏碎这块玉符，就能够被天机阁感应到，到时候就可以将陈雨传送回来了。

　　看着陈雨领取了任务，轩辕枫连忙向天机榜看去，他现在的实力已经可以排在九百九十九名了，这样的话，领取一些三级，四级的任务了。

　　很快，轩辕枫就看中了一个任务，立刻就拿出了自己的令牌，然后传递意念进入自己的令牌，然后等待着那个任务上出现自己的名字。

　　然而等了很久，天机榜上那个任务还是没有标注轩辕枫的名字，这让轩辕枫有些傻眼，不明白为什么会出现这样的情况，而这个时候陈雨也向他问道，“老弟，你选的哪个任务啊？”

　　闻言，轩辕枫心中有点郁闷，没有回答陈雨，又是接连传递了几个意念到自己的令牌，可是天机榜上那个任务还是没有标注轩辕枫的名字。

　　就在这个时候，轩辕枫选的那个任务居然标注了其他人的名字，这让轩辕枫更加傻眼了，皱了皱眉头，轩辕枫又开始选其他任务。

　　但是结果还是一样，不管轩辕枫选哪个任务，天机榜都不搭理他，然后这些任务就被别人抢去了，这让轩辕枫立刻就明白是怎么回事儿了。

　　“小胖子，你给本少爷等着！”轩辕枫看着天机榜，咬牙切齿的说道。

　　不用说，这肯定是那小胖子捣的鬼，小胖子被混沌青莲他们三个揍了，不敢去报复混沌青莲他们三个，却来报复轩辕枫了。

　　陈雨听了轩辕枫的话，疑惑的向轩辕枫问道，“老弟，你说好几次小胖子了，那小胖子到底是谁啊？跟你有什么深仇大恨啊？”

　　“就是这天机阁的器灵，一个小胖子，看起来很可爱，却是一个地道的坏坯！”轩辕枫有些气急败坏的说道。

　　闻言，陈雨瞪大了眼睛，他没想到轩辕枫说的小胖子居然是天机阁的器灵，不过看着轩辕枫的样子，陈雨也明白了轩辕枫遇到了什么事情，于是嘿嘿笑了起来。

　　看着陈雨幸灾乐祸的样子，轩辕枫就更加郁闷了。

　　见状，陈雨拍了拍轩辕枫的肩膀，向轩辕枫说道，“老弟，算了，别生气了，走吧，跟我一起去做任务，到时候我将贡献值分给你一半。”

　　轩辕枫来接任务倒不是真的为了贡献值，只是想到处看看罢了，却没想到天机阁居然给他小鞋穿，不给他任务，这才是轩辕枫生气的原因。

　　“好吧，那我就跟陈大哥你一起去做任务吧。”轩辕枫听了陈雨的话，无奈说道。

　　陈雨听了轩辕枫的话，笑了笑，随即捏着那块玉符，心念一动，接着就看见一道神光从天机榜上射出，向着陈雨射了过来，见状，陈雨向轩辕枫喝道，“老弟，抓住我的肩膀。”

　　闻言，轩辕枫抓住了陈雨的肩膀，接着那一道神光就落在了陈雨和轩辕枫的身上，随后，轩辕枫就感觉一阵天旋地转，空间力量便向他涌了过来。

　　也就是一瞬，轩辕枫就感觉覆盖在他身上的空间力量消失不见了，然后他们就出现在了一片广阔的大地上，回忆着陈雨接的任务，知道他们这是来到了南方神域。

　　陈雨接的这个任务是去击杀一个作恶多端的淫贼，这是一个换血境中期的强者，在南方神域为非作歹多年，被各个宗门通缉，只是这个淫贼十分狡猾，至今未被抓住，于是天机榜便发布了这个任务。

　　本来陈雨早就注意到了这个任务，只是他一直都没有达到换血境中期，所以才没有接这个任务，如今他已经达到换血境中期了，自然可以接了。

　　“老弟，我们已经到了南方神域了，接下来你就跟我吧，不过找到那个淫贼，不到万不得已你可不要出手，我要亲手杀了他。”陈雨向轩辕枫交代了起来。

　　陈雨借这个任务除了要为民除害之外，还想要磨砺自己，自然是不想轩辕枫插手，要不然以轩辕枫的实力，他还怎么磨练自己了。

　　听了陈雨的话，轩辕枫点了点头，然后说道，“陈大哥，你就放心吧，我就是跟你过来看看，不会随便插手的。”

　　陈雨这才放心，随即带着轩辕枫向着前面飞去，在陈雨接了任务之后，天机榜凝练出来的玉符便标注了目标的所在地点，并且直接将他们传送到了附近。

　　轩辕枫跟着陈雨向前飞着，虽然他答应了陈雨不会插手，不过一旦陈雨遇到危险，他也不可能不出手，毕竟陈雨是轩辕枫在天机书院的第一个朋友，他可不想陈雨因为一个任务而殒命。

　　天机榜发布的任务都是有危险的，如果接任务的学生实力不够而被击杀了，那也只能自认倒霉了，当然，要是能够及时捏碎玉符，还是能够捡回一条命的。

　　南方神域浩瀚无垠，不过大多数都是山川邱泽，而且凶兽，蛮兽众多，天气更是常年酷热，环境倒是有些险恶。

　　当然，这样的环境，对于修行者倒也没有多大影响，而在这样的环境当中修炼，倒是能够极快的提升实力。

　　陈雨按照天机阁凝练的玉符给出的指示，不断的搜索着，很快就找到了目标所在的地方，“老弟，目标就在前方，我们快走。”

　　话落，陈雨就向前快速飞去，轩辕枫紧随其后，也是向前飞去。

　　前方是一个宗门所在地，此时一声声惨叫，怒骂和淫笑声正从那里传来。

　　见状，陈雨脸上露出了愤怒的神色，随即向前更快的飞去，这一定是那个淫贼又在犯案了！


第498章 淫虫

　　在不远的前方，一声声怒吼，惨叫和淫笑不断传来，这让陈雨和轩辕枫知道是那个淫贼又在犯案了，于是连忙向前面飞去，很快就到了现场。

　　只见一个穿着一件绣着各种女子裸体长袍的男子站在天空中，看着下面的众人，正在放声大笑着，此人正是南方神域各个宗门联合通缉的淫贼，名为白书生。

　　虽然名为书生，不过这个白书生长的却一点都不书生，相反，此人长的十分丑陋，不仅身材矮小，还有罗锅儿，满脸的麻子，一个眼睛大，一个眼睛小，嘴唇很厚，就跟两根香肠一般。

　　也正是因为白书生长成了这样，自然没有女子看上他，但是这白书生修炼天赋和武魂都极为逆天，所以还是被南方神域的一个宗门收入了门下。

　　而因为白书生长的太难看，宗门里的人都嘲笑他，即便他实力再怎么提升都一样，就连白书生喜欢的一个小师妹也对他冷嘲热讽，根本不把他放在眼里。

　　这就让白书生的心理越来越阴暗，直到有一天，白书生终于暴起发难，将他所在的那个宗门的男人全部虐杀，女子自然是全部被白书生糟蹋了。

　　从此以后，白书生便四处作案，只要是被他看上的女子，不管是什么宗门的，都难逃魔掌，自从白书生出道至今，毁在他手里的宗门已经有十几个了。

　　当然，白书生只敢在一些二流，三流宗门作案，像那些传承亿万年的宗门，他却是没有胆子去捣乱，因为在这些宗门都有虚神境强者，他要是去了绝对是找死。

　　今天这个倒霉的宗门便是一个二流宗门，整个宗门最强的太上长老也不过是换血境初期，而且还不是什么强大的神灵血，已经被白书生斩杀了。

　　剩下的人自然就更没有是白书生对手的人了，此时在白书生的淫威之下，只能发出一声声不甘的怒吼和凄厉的惨叫，而越是这样，白书生就越是畅快。

　　“哈哈，你们就认命吧，这天上地下，没有谁能救得了你们！”白书生哈哈笑着。

　　陈雨在飞到这里的时候刚好看见这一幕，立刻大吼一声，运转全身灵力就向白书生一掌轰去，一只完全有灵力凝聚的巨大手掌凝聚了出来。

　　正在得意的白书生感应到有人袭击，立刻向着前面飞去，躲过了陈雨的这一击，飞身在远处，眯着眼睛，一脸狰狞的看着轩辕枫和陈雨。

　　“原来是天机书院的学生，怎么？你们是来对付我的？我说你们天机书院的人是不是闲的没事儿做了啊？”白书生向轩辕枫和陈雨问道。

　　轩辕枫看着这个丑陋无比的白书生，自然是十分恶心，尤其是此人居然变态的穿了这样的一件衣服，更是让人觉得不舒服，此人绝对是轩辕枫所见过的第一变态。

　　陈雨听了白书生的话，大喝着说道，“像你这样的畜生，人人得而诛之，受死吧！”

　　别看陈雨平常很平静，不过在遇到恶人的时候却是马上会变得狂暴起来，所以二话不说就直接再次动手，浩瀚灵力爆发，直接向白书生扑了过去。

　　因为来之前有过约定，所以轩辕枫没有插手，不过也没有袖手旁观，而是飞到了下方，查看起了这个倒霉宗门那些剩下那些人的伤势。

　　这个宗门的男人已经彻底都死光了，只剩下了十几个女弟子，当轩辕枫飞到下面的时候，却发现这些女子一个个都面色酡红，神情迷茫，不断扭着身体。

　　看见她们这个样子，轩辕枫自然是明白这些女弟子是中了春毒，眉头皱了皱，目光在这些女子身体上扫视了一圈，轩辕枫立刻就发现在这些女子身上都有一只白胖胖的虫子。

　　这些虫子很小，只有指甲盖大笑，好像是小小的蚕蛹一般，咬在这些女子的脖子上，不断的释放着春毒，催情着这些女子。

　　淫虫，一种能够释放春毒的虫子，被这个虫子咬了，除非是与人交合，否则根本没有解毒的可能，除非是了断自己的性命。

　　见状，轩辕枫抬头看了看正在和陈雨大战的白书生，心想这白书生还真是变态到了一个境界了啊，居然弄出了这样的淫虫。

　　这些淫虫对于别人来说或许很麻烦，却难不倒轩辕枫。心念一动，轩辕枫催动了魔种，直接控制了这些淫虫，将注入到那些女弟子身上的春毒全部收了回来。

　　做完这些之后，轩辕枫心念一动，直接引爆了那些魔种，将那些淫虫全部毁灭了。

　　然而就在轩辕枫毁了那些淫虫的时候，在空中与陈雨大战的白书生忽然发出了一声怒吼，向着轩辕枫大吼，“大胆，你居然敢杀了我的宝贝儿们，我要你死！”

　　白书生大吼一声，竟然舍弃了陈雨，向着轩辕枫扑了过来。

　　不过陈雨哪里会让白书生如愿，催动全部灵力，并且还召唤出了武魂，只见天空中密密麻麻的都是雨滴，向着白书生笼罩了过去，挡住了他的去路。

　　被亿万雨滴拦住了去路的白书生，怒吼一声，也是召唤出了自己的武魂，只见一只足足有十几丈高的庞大虫子凝聚在了白书生的背后。

　　看见这一幕的轩辕枫瞪大了眼睛，他没想到这白书生的武魂居然也是一只淫虫，而且还如此庞大，看起来非常的厉害。

　　而见到了白书生的武魂，轩辕枫不禁摇了摇头，为那个曾经收白书生为弟子的人感到不值，这白书生虽然是十一级的淫虫武魂，但是拥有这样武魂的人怎么可能会是好人？收这样的人做弟子，绝对会为宗门带来灾难。

　　庞大的淫虫武魂凝聚出来，到了这个时候，轩辕枫才算是看清了淫虫长成什么样子，只见这淫虫没有眼睛和四肢，只有圆滚滚的身子和一张长满毒牙的嘴，看起来很怪异。

　　陈雨见到白书生召唤出了武魂，也是加上了小心，虽然两人都是换血境中期，但是白书生毕竟晋升换血境中期的时间比陈雨长了很长时间，灵力要深厚的多。

　　亿万雨滴好像是一柄柄飞剑向着那庞大的淫虫射去，然而让陈雨没想到的是这淫虫武魂居然很强大，亿万雨滴落在身上，竟然一点伤害都没有。

　　而随着陈雨的攻击，白书生也催动了他的淫虫武魂，只见淫虫武魂一声怒吼，接着一张嘴，就吐出了一股粉红色的毒雾，正是春毒。

　　“陈大哥小心，千万不要吸入春毒。”见状，轩辕枫提醒着陈雨。

　　听了轩辕枫的提醒，陈雨自然是更加小心，只见一片雨幕出现在了他的周围，将他守护了起来，然后陈雨又催动武魂向白书生射了过去。

　　白书生催动着淫虫武魂，不断的吐出一股股粉红色毒雾，并且哈哈大笑着，“没有用，你们挡不住的，乖乖受死吧！”

　　那一股股粉红色的毒雾向着白书生和轩辕枫射来，竟然直接穿越了陈雨的武魂守护，将陈雨包裹了起来，顿时，陈雨就中了春毒，身体摇晃着，就落向了大地。

　　轩辕枫体内孕育着种魔心核，对于春毒自然免疫，所以根本不怕那粉红色的毒雾，见到陈雨落了下来，直接飞了过去，将陈雨接住，放在了地上。

　　直接在陈雨身上种下了一颗魔种，催动魔种将陈雨身上的春毒吞噬，这才将魔种再召唤了出来，解了陈雨的毒，不过陈雨暂时是醒不来了。

　　做完这些后，轩辕枫才转身看向了空中的白书生，随即向背后的陈雨说道，“陈大哥，这下轮到我出手了，你可不要怪我哦。”

　　说完之后，轩辕枫身体一晃，直接施展出了法天象地神通，经过了上次修炼大力诀，轩辕枫现在已经可以变幻出十丈身躯了。

　　施展出了法天象地神通之后，轩辕枫又施展了三头六臂神通，抽出了混沌开天斧和混沌开天剑，然后就向那白书生冲了过去。

　　这白书生是换血境中期高手，轩辕枫的灵力肯定是比不上他，所以只能施展现在最强的肉身力量，而且必须全力以赴，这可是生死相搏！

　　这一次不同于跟陈雨，穆天野的比试，白书生心狠手辣，作恶多端，在这样的情况下还保留实力，那可就真的是拿自己的性命开玩笑了。

　　直接拿出了全部的肉身力量，轩辕枫气血冲天，全身上下都冒着金光，混沌开天剑和混沌开天斧在轩辕枫的舞动下，直接劈向了白书生的淫虫武魂。

　　白书生被轩辕枫施展出来的神通弄得愣了一下，他没想到轩辕枫居然能够变幻的这么庞大，见到轩辕枫舞动长剑和巨斧劈过来的时候已经晚了。

　　只见剑光闪烁，斧光森寒，一道劈在淫虫武魂上，一道劈在白书生身上，顿时，淫虫武魂和白书生全部都被劈成了两半，就此殒命。

　　施展出这一击的轩辕枫呼哧，呼哧的大口喘着气，这一击可真的是将他全部的肉身力量施展了出来，如今一击过后，轩辕枫整个身体都空了。

　　看着白书生的尸体，轩辕枫一阵庆幸，这是白书生没见过轩辕枫的神通，被轩辕枫逮住了机会，并且白书生也没有来得及催动体内神灵血，要不然轩辕枫想要斩杀白书生，绝对不会这么容易。

　　不过不管怎么样，这个任务算是完成了！


第499章 换血境

　　本来要是以轩辕枫的实力，真要是拼命的话，也还是能够将白书生斩杀的，但是绝对不会像刚才那样轻松，必然也要受伤。

　　而现在轩辕枫出其不意，耗尽全部肉身力量，一举将白书生斩杀，这自然是让轩辕枫非常满意，所以休息了一会儿后，轩辕枫没等这个宗门那些女弟子醒来，直接抱起了陈雨，捏碎了天机阁炼制的玉符。

　　只见捏碎了玉符之后，一道神光从天而降，落在了轩辕枫和陈雨身上，接着空间力量再次包裹了轩辕枫和陈雨，下一瞬间，他们就回到了天机阁内。

　　等到轩辕枫和陈雨回到了天机阁，一道神光又是从天机榜射出，落在了陈雨的令牌上，却是天机榜将这次任务的贡献值给了陈雨。

　　尽管轩辕枫并不在乎这些贡献值，不过轩辕枫对于天机阁器灵的行为十分鄙视，于是伸出右手中指，狠狠的向小胖子比划了几下，这才抱着陈雨走了出去。

　　跟着陈雨去见识了一番，轩辕枫也算是了解了天机阁的情况，而与白书生的一战，也是让轩辕枫知道了自己的不足，所以轩辕枫决定最近都不领任务了。

　　他要尽快修炼到换血境，只有这样获取了神灵血，他才能够有足够的实力去领取任务，于是将陈雨送了回去之后，轩辕枫就回到了外门。

　　在外门灵气最浓的这座浮岛上面，除了莫氏三杰之外，又有不少人来到这座浮岛上修炼，不过却没有人敢去占据轩辕枫选中的那座山峰。

　　轩辕枫盘坐在山峰顶端，先是元神回到了天地珠内，向花玲珑，轩辕子轩，轩辕子玉以及父母亲人说了这段时间发生的事情，然后才收回了元神，静心思索着。

　　“也不知道鸿钧和杨眉老道他们都去了哪里，这么长时间了，以他们的本事儿，就算来不了天机书院，也应该可以进入各大宗门了吧？”轩辕枫寻思着。

　　天机书院选的学生都是三十岁以前的，以杨眉老道，道祖鸿钧他们那些人的年纪，就算是天赋和武魂在强大，估计也不可能被选中进入天机书院了。

　　不过在玄黄大世界各个神域，还是有很多强大且底蕴深厚的宗门，尽管这些宗门都源自天机书院，但是实力都很强，选择弟子也没什么限制，鸿钧和杨眉老道他们那些人应该会被选中的。

　　对于这些从盘古小世界来的人，轩辕枫倒是不担心，这些人一个个都很人精一样，他们不去算计别人已经算好的了，根本不可能有人能够算计的了他们。

　　而轩辕枫之所以将这些人派到玄黄大世界的各个神域去，只有一个目的，那就是传播魔种，为以后做准备。

　　在玄黄大世界，一个普通的帝国都拥有上百亿的子民，如果都传染上了轩辕枫的魔种，那么将来轩辕枫能够收获何等庞大的香火愿力呢？

　　鸿钧，杨眉老道他们被轩辕枫从盘古小世界召唤出来，就已经被轩辕枫种下了魔种，而这件事情轩辕枫也已经告诉了他们，不过鸿钧他们并没有拒绝。

　　反正轩辕枫是天地珠的主人，他们被轩辕枫召唤出来，元神就已经被天地珠烙印了禁制，所以为轩辕枫传播魔种自然也就不算事儿了。

　　至于说轩辕枫为什么要传播魔种，自然是因为在控源境的时候，需要香火愿力融入武魂，这样才能不断壮大自身武魂，更好的掌控天地大道，并且武魂越是强大，掌握的天地大道就越多。

　　轩辕枫现在的境界虽然还差得远，不过还是要尽早做准备，要是等轩辕枫到了控源境的时候再去准备，那就晚了。

　　并且轩辕枫也已经了解到了，天机榜上前十的那些人，每一个都是玄黄大世界四处游历，为的就是留下属于他们的传说，以此获得香火愿力。

　　轩辕枫将这些事情想了一遍之后，便将自己的心静了下来，如今他只需要尽快提升实力就好了，别的事情已经不需要他去考虑了。

　　运转着各种灵诀，天地间各种本源力量向着轩辕枫涌来，同时一股股庞大的灵气也被轩辕枫吞噬着，到了轩辕枫体内全部被炼化成了本源灵力。

　　随即轩辕枫又运转着大力诀，以各种本源灵力淬炼着肉身，最后将本源灵力全部灌注到了天地珠里，一点点的提升着天地珠的品质。

　　时间匆匆，转眼又是一年过去了，此时被派到玄黄大世界各个神域挑选学生的使者已经全部都会来了，如今天机书院内的学生已经超越了万人。

　　在这一年的时间里，轩辕枫没有再去接任务，一直都在修炼，如今轩辕枫已经修炼到了通脉境圆满境界了，只差一线就能够跨越到换血境了。

　　只是这一线之隔却好像鸿沟一般挡在轩辕枫的前面，任由轩辕枫如何努力也无法跨越，这让轩辕枫很是郁闷，不知道问题出在了哪里。

　　唯一让轩辕枫安慰的就是如今他的灵力有了大幅度提升，而肉身力量更是突飞猛进，在天机榜上的排名都已经突破到了五百名内了。

　　另外大力诀第一层也已经让轩辕枫修炼到圆满境界了，而按照大力诀上面记载，将这第一层修炼圆满的话，就完全可以跨入换血境，获得极为强大的神灵血。

　　只是轩辕枫等了很长时间，还是没能突破，自然让轩辕枫很郁闷。

　　而轩辕枫一直没有突破到换血境，他就只能一直住在外门，这让内门那些被轩辕枫超越了名次的学生经常跑来挑战轩辕枫，尤其是穆天野，那是三天两头就来一次，可惜每次都被轩辕枫暴揍一顿，谁让轩辕枫心情很不爽呢！

　　轩辕枫是真想不明白了，他修炼的所有灵诀都已经达到了可以突破到换血境的要求了，为什么自己就是无法突破呢？

　　所以心里郁闷的轩辕枫，对于上门挑战的这些人自然是没有好脸色，全部都被轩辕枫暴揍，渐渐的也就没有人再来找轩辕枫了。

　　不过穆天野却是一个例外。

　　这个家伙就像是不死蟑螂一般，每次都被轩辕枫暴揍一顿，但是两三天后又是生龙活虎的站在轩辕枫面前，再次被轩辕枫暴揍一顿。

　　但是每一次被轩辕枫暴揍了之后，穆天野的实力就会提升很多，如今排名依旧是紧紧的跟在轩辕枫后面，这也正是穆天野一直乐此不疲来找轩辕枫的原因。

　　“哈哈，轩辕枫，我又来了！”一声大吼再次出现在了轩辕枫所在的山峰上空。

　　顿时，整个浮岛上修炼的学生都抬头向着天空看去，发现是穆天野，这些学生都摇了摇头，因为他们已经见识了太多次穆天野被揍的场面了。

　　轩辕枫正盘坐在山顶，见到穆天野来了，无精打采的看了穆天野一眼，对他说道，“今天我没心情揍你，要想留下来就喝杯酒，不想留下来就滚蛋。”

　　穆天野见到轩辕枫的样子，落在轩辕枫的前面，盯着轩辕枫，随即大笑着说道，“轩辕枫，你是不是看上哪个小妞，然后那个小妞不理你，把你拒绝了？哈哈，一看你的样子就是得了相思病！”

　　“滚蛋，你才得了相思病，你们全家都得了相思病！”听了穆天野的话，轩辕枫气得大骂了起来。

　　闻言，穆天野更是大笑了起来，向轩辕枫问道，“那你这是怎么了？”

　　“他这是在烦恼怎么晋升换血境呢。”就在这个时候，空中传来了陈雨的声音，随即陈雨就出现在了山顶上。

　　如今陈雨已经是换血境圆满境界了，马上就能够晋升辟界境，开辟属于自己的一方小灵界，然后就能够在自己的小灵界内衍生生灵，获取香火愿力。

　　这段日子以来，陈雨也经常来看轩辕枫，自然知道轩辕枫的烦恼。

　　穆天野听了陈雨的话，看着轩辕枫，也是有些疑惑，随即说道，“按照道理来说，你是应该晋升换血境了啊，为什么迟迟无法晋升呢？哈哈，不会是你做了太多坏事儿，老天爷在惩罚你吧？”

　　当然，这是穆天野一句调侃轩辕枫的话，不过穆天野的这句话一出口，轩辕枫的心中却闪过了一道灵光，双眸瞬间就亮了起来。

　　“哈哈，野蛮人，你还挺聪明的嘛。”轩辕枫忽然开心的大笑了起来。

　　看着轩辕枫大笑，陈雨和穆天野都有些不明白，见状，轩辕枫满脸笑容的说道，“都躲远点，我要晋升换血境了。”

　　闻言，陈雨和穆天野都更加疑惑了，不过听了轩辕枫的话，他们还是都飞到了远处，看着轩辕枫如何突破。

　　只见轩辕枫盘坐在山顶，心念一动，顿时，丹田气海内的天地珠便绽放出了一道道的金光，这金光不是别的，正是轩辕枫所拥有的功德金光。

　　穆天野的一句话提醒了轩辕枫，让轩辕枫灵机一现，只不过这个方法到底能不能有用，轩辕枫也没底，只能试一试了。

　　天地珠金光闪烁，越来越耀眼，无穷无尽的功德金光释放了出来，照耀了轩辕枫的整个身躯。

　　随后，轩辕枫体内气血全部沸腾了起来！


第500章 混元天道血

　　轩辕枫被穆天野的一句话点醒，立刻就开始将储存在天地珠内的功德金光释放了出来，而当功德金光释放的瞬间，轩辕枫浑身气血都开始沸腾了。

　　这个变化让轩辕枫非常的惊喜，他没想到自己只是试试，却还真的管用，要知道那毕竟是盘古小世界内的功德金光，而这里是玄黄大世界啊。

　　不过不管怎么样，只要管用了就好，感受着体内气血如同沸腾了一般，轩辕枫的心却越来越平静了下来，他知道这个境界极为重要，容不得半点闪失。

　　通脉境和换血境是通往真神境界的基础，尤其是换血境，只有在这个境界获得最为强大的神灵血，以后才能够更加强大，成为真神的机会才会更大！

　　轩辕枫内心古井无波，任由体内气血沸腾，他却不断的催动着天地珠内的功德金光，源源不断的释放出来，一道道金光从轩辕枫的身体释放了出来。

　　浩浩荡荡的气息从轩辕枫的身上散发出来，如同涟漪一般向周围扩散着，外门八十一座浮岛的学生都被惊动，震惊的看着轩辕枫所在的山峰。

　　不仅是外门，内门所有在书院内的学生也都感应到了，一个个都飞了过来，查看是谁弄出了这样的动静，当看到是轩辕枫的时候，一个个都释然了，尤其是那些曾经被轩辕枫揍过的内门学生。

　　火鹤长老早就出现在了轩辕枫所在山峰的上空，在一朵朵白云的掩映下，自然没有学生看见他，而就在这个时候，一道身影缓缓的出现在了火鹤身边。

　　只见这是一个温润如玉的男子，年纪在三十上下，身躯比起火鹤长老矮了很多，不过比起一般人却要高出不少，相貌长的异常俊美，尤其是一头银发，更显潇洒！

　　“这就是你说的那个学生吗？”银发男子向火鹤长老问道。

　　火鹤长老听了银发男子的话，冷眼看了一眼银发男子，哼了一声说道，“水狐，我可告诉你，这小子归我，你要是敢跟我抢，看我怎么收拾你！”

　　来人正是内门长老水狐，他听了火鹤长老的话，只是笑了笑，看着轩辕枫，轻轻的说道，“真是没想到老师说的那个可以修炼所有灵诀的人真的出现了，看来他就是老师要等的那个人了。”

　　“不是神那个孩子，你会不会觉得很可惜？”火鹤听了水狐的话，向其问道。

　　闻言，水狐摇了摇头，对火鹤说道，“老师推演天机所预言的那个人既然是这小子，那就是他的造化，至于神，他的实力已经要超越你我，不是我们能够掌控的了。”

　　火鹤长老听了水狐长老的话，神色一变，心中掀起了惊涛骇浪，连忙向水狐问道，“怎么？神那个孩子已经开始掌握两种大道了吗？”

　　“何止是两种啊。”水狐感叹了一声说道。

　　听了这话，火鹤长老脸色更加难看，向水狐说道，“要是神那个孩子知道老师预言的那个人不是他，那他会不会对这小子出手？”

　　“你就不要操心了，既然老师预言是这小子，那么这小子肯定有夺天地之造化，神就算对他出手，估计也是去为这小子送造化的。”水狐平静的说道。

　　闻言，火鹤长老似乎是松了一口气，看向正在突破的轩辕枫，轻声说道，“希望是吧，反正这事儿是老师要去操心的，我反正管不了。”

　　水狐听了火鹤长老的话，也只是笑了笑，目光穿过云层落在正在突破的轩辕枫身上，也不知道他在想着什么。

　　此时轩辕枫已经将天地珠内的所有功德金光全部释放了出来，而他体内的气血也变得越来越沸腾，就跟煮沸的开水一样，轩辕枫感觉自己就像是掉进了油锅一样，浑身上下都滚烫无比，不过这个关键的时候，他必须忍住。

　　咬着牙坚持着，轩辕枫静静的等候着。

　　所有本源灵诀和大力诀都在运转着，本源灵力和肉身力量在轩辕枫体内不断奔腾，淬炼着轩辕枫的肉身和气血。

　　也不知道过了多长时间，忽然，轩辕枫丹田气海内的天地珠一震，接着，轩辕枫全身上下的气血都向天地珠聚拢了过去，然后被天地珠吞噬了进去。

　　察觉到这一幕的轩辕枫心中一颤，按照各种本源灵诀和大力诀上的记载，突破到换血境可不是这个情况啊，这到底发生了什么？

　　轩辕枫想要阻止，却根本阻止不了，全身气血疯狂的向天地珠涌去，全部都被天地珠吞噬了进去，这让轩辕枫心中无比焦急了起来。

　　当然，轩辕枫着急的不是自己会怎么样，而是出现这样的情况会对天地珠内的盘古小世界有什么影响，要知道花玲珑，轩辕子轩他们还都在里面啊。

　　连忙催动元神力量进入天地珠，轩辕枫发现盘古小世界安然无恙，一切都没有发生变化，只是灵气更加浓厚了，这让轩辕枫安心了下来。

　　见到盘古小世界没事儿的轩辕枫这才放心下来，随即不再管体内气血被天地珠吞噬，反正他也阻止不了，还不如静观其变。

　　只是一眨眼的时间，轩辕枫全身气血就被天地珠彻底吞噬了，只是这还没算完，轩辕枫体内精气又开始向天地珠涌来，使得轩辕枫的肉身以肉眼可见的速度干瘪了下去，最后只剩了一张皮包着他的骨头。

　　这一幕震惊了在场所有人，他们都知道轩辕枫这是在突破换血境，但是怎么会出现这样的情况呢？轩辕枫不会就此殒命吧？

　　站在云层上的火鹤和水狐见到这一幕也是露出了震惊的神色，火鹤长老就要冲下去，不过却被水狐长老拦住了，“别急，他的生机还很浓厚，先看看再说。”

　　闻言，火鹤再次向轩辕枫看去，发现轩辕枫虽然全身气血和精气都消失不见了，但是生机依然浓厚，暂时不会有生命危险，这才没有冲下去。

　　轩辕枫看着自己的精气全部被天地珠吞噬，心中却是越发的平静了，折腾吧，本少爷倒是要看看你能折腾出什么花样！

　　等到轩辕枫只剩下皮包骨头了的时候，原本莹莹如玉的天地珠却是发生了极大的变化，颜色先是变成了红色，然后又变成了白色，接着是青色，黑色和黄色，最后又变成金色，这才停了下来。

　　看着原本如玉一般颜色的天地珠居然变成了如同黄金浇铸一般的颜色，轩辕枫心中也没有涌出任何波澜，只是静静的看着，等待着。

　　就在这个时候，忽然，天地珠射出一道金光，直冲轩辕枫头顶而去，然后从轩辕枫身体射出，射向了无尽苍穹，好像是将整个苍穹都刺穿了。

　　这一幕再次震撼了所有见证这一刻的人，除了外门的学生，剩下那些学生都曾经经历过突破换血境的那一刻，然而谁也没有像轩辕枫这样奇怪。

　　这道金光又是怎么回事儿呢？所有人都想不明白。

　　然而就在这个时候，随着这一道金光射进了无尽苍穹，从无尽苍穹上竟然飘落起了一丝丝金色雨滴，而这亿万金色雨滴散发着醉人的馨香，只是闻到了这金色雨滴的香气，在场的众人都感觉自己精神一振，似乎以往不曾领悟的大道真谛竟然在这个时候变得清晰了起来！

　　这让在场众人都震惊无比，就连站在云层上的火鹤和水狐两个人在这个时候也是露出了震惊的神色，火鹤长老有些傻眼的问道，“这也是神灵血？”

　　“应该是吧。”水狐长老听了火鹤长老的话有些神情恍惚的回答，因为就算是他这样的境界，在闻到这金色雨滴的香气后，居然对天地大道的领悟也深刻不少！

　　这样的发现让水狐心中掀起了惊涛骇浪，心中再次确信轩辕枫正是他们老师预言的那个人，要不然不可能会这样的不凡！

　　从无尽苍穹飘落的金色雨滴自然不是雨滴，而是血滴，这是天地大道为轩辕枫降落下来的神灵血，只是这到底是什么神灵血，水狐和火鹤却不知道。

　　无穷无尽的金色血滴从天而降，落在了轩辕枫的身上，迅速的融入了轩辕枫的身体，只见轩辕枫的身体迅速的鼓胀了起来，再次恢复了原样。

　　不仅如此，随着金色血滴的融入，轩辕枫身上的气息变得越来越恐怖，即便是距离很远，也会感觉到压迫，这让在场观看这一幕的学生们都骇然。

　　这只是轩辕枫神灵血的气息啊，居然已经让他们无法承受了，这要是轩辕枫催动神灵血的力量那又会如何呢？他们已经不敢想象了。

　　天机书馆门前的大石头上，那个老头子在天空飘落金色血滴的时候睁开了眼睛，双眸爆发出了耀眼光芒，满是褶子的脸上露出了开心的笑容，随即说道，“混元天道血！果然是混元天道血啊！”

　　喃喃说了这两句话，老头子又闭上了眼睛，只不过嘴角的笑容依旧还在。

　　轩辕枫并不知道自己得到的是混元天道血，他只知道自己成功晋升到了换血境，这已经让轩辕枫很满足了。


第501章 飙升

　　飘飘洒洒的金色雨滴仿佛无穷无尽一般，向着轩辕枫洒落，全部都被轩辕枫吞噬了进去，而这金色雨滴散发出来的香气，却是让周围众人的悟性大幅度提升，甚至有些人都直接盘坐下来开始悟道了。

　　轩辕枫的肉身已经恢复成了原来的模样，不再干瘪了，不过这样的情况却让轩辕枫感到疑惑，因为按照各种灵诀和大力诀上记载的换血境可不是这样的情况啊。

　　按照各种灵诀和大力诀上记载，晋升换血境，是体内气血被天地大道抽取，然后体内凭空再生出更加强大的神灵血，与轩辕枫的情况根本不一样啊。

　　轩辕枫原本的气血已经被天地珠全部吞噬，而如今所得到的神灵血却是从天而降，也不是在自己体内生出的，这样的情况实在是太诡异了。

　　不过轩辕枫生性还算豁达，想不明白为什么会这样，也就不再去想了，因为从天而降的血滴融入他的身躯，却是在淬炼着轩辕枫的肉身，而这个过程却极为痛苦。

　　每一滴融入身体的血滴，所蕴含的浩瀚能量就将轩辕枫的肉身淬炼了一遍，而现在无穷无尽的血滴融入，却是让轩辕枫承受着一遍又一遍的剧痛。

　　不过每一次淬炼，都让轩辕枫的肉身更加强大一些，力量也提升了不少，这让轩辕枫咬牙坚持着，为了提升实力，轩辕枫能够忍受一切磨难。

　　为了缓解肉身的剧痛，轩辕枫运转起了各种本源灵诀和大力诀，炼化着这从天而降的金色血滴内的能量，总算是让轩辕枫好受了一些。

　　就这样，不知道过了多长时间，天空不再降金色血滴，而轩辕枫体内的气血也已经犹如汪洋大海一般浩瀚了，在他的身体内奔腾着。

　　对于这样的结果，轩辕枫自然是非常满意，只不过他现在非常想要知道自己得到的是什么神灵血，拥有什么样的神通。

　　先前轩辕枫不过是将所有的神灵血都吞噬进了自己的身体，并且用之淬炼肉身，还没有与自身彻底融合，现在则是要进行这件事情了。

　　只见从天地大道换来的气血一点点的与自身融合着，然而随着气血与肉身的融合，轩辕枫忽然感觉到自己的心神竟然前所未有的空灵，清醒。

　　各种天地大道本源萦绕在轩辕枫的心中，似乎已经全部不再是秘密，仿佛只要轩辕枫愿意，就能够领悟所有天地本源之力，并且掌握所有本源力量！

　　当然，这只是轩辕枫的一种感觉，至于到底是不是能够这样，轩辕枫还不确定，但是这种感觉极为真实，让轩辕枫心中无比激动。

　　如果真的如同感觉的那样，他岂不是可以轻易领悟天地间所有本源之力，并且掌握所有本源之力，这样的话，控源境还算什么啊！

　　越想轩辕枫就越是激动，而越是激动，轩辕枫就越想知道自己活得的是什么神灵血，为什么会有这样的情况出现？

　　只不过没人可以给他答案，这让轩辕枫憋得难受，当然，轩辕枫很清楚一点，那就是他走大运了，拥有这样的神灵血，他今后的道路绝对是一片坦途！

　　不过轩辕枫也迅速冷静了下来，他拥有可以让他参悟天地间所有本源之力的神灵血，这固然是一件天大的喜事儿，不过也未尝不是一件祸事！

　　如果让别人知道了他的鲜血有这样的能力，那岂不是所有人都会想要得到轩辕枫的鲜血？轩辕枫拥有无敌力量，那也就罢了，关键是轩辕枫现在还没有那样的力量啊，所以这件事情一定不能够让人知道！

　　随着体内气血全部与肉身融合，轩辕枫那种可以领悟天地间所有本源之力的感觉就越来越明显了，不过轩辕枫现在却没时间去参悟天地本源，而是将所有的心思都放在了大力诀上面。

　　修炼大力诀，参悟的是力量本源，在得到了天地大道赐予的神灵血，轩辕枫越发清楚的认识到了大力诀的重要，这绝对是天地间一切本源之力的基础！

　　所以只需要领悟了力量本源，其他一切本源之力都将会迎刃而解！

　　心念一动，轩辕枫开始参悟大力诀，瞬间，轩辕枫体内神灵血疯狂奔腾，催动着轩辕枫去领悟大力诀，而各种明悟则是在轩辕枫的心中涌现。

　　以前对大力诀不理解的地方，全部都在这个时候得到了解决，只是一瞬间，轩辕枫就领悟了力量本源，天地间源源不断的力量本源向轩辕枫涌来。

　　大力诀疯狂运转，不断的汲取着天地间的力量本源，而力量本源更是带动了其他天地本源之力一起向着轩辕枫的身体内涌去。

　　“嗯？这是怎么回事儿？”站在云层中的火鹤长老再次惊叫起来。

　　火鹤长老和水狐长老先前闻到从天而降的血滴香气，领悟力也是提升了不少，一些困扰了他们很长时间的问题都明悟了，自然对轩辕枫得到的神灵血无比震惊。

　　然而现在刚刚突破到换血境的轩辕枫，体内灵力竟然是在疯狂的提升着，转眼间就到了换血境中期，接着又是换血境后期，没有到一刻钟，就已经是换血境圆满了，这样的提升速度实在是太让人傻眼了。

　　不仅如此，轩辕枫的灵力实在是太浩瀚，太狂暴了，火鹤长老自认自己的火源灵力已经足够狂暴了，但是现在与轩辕枫相比，却是毛毛细雨和暴风雨的区别！

　　水狐也是紧紧盯着轩辕枫，双眸中尽是不可思议的神色，而他在意的是轩辕枫的身体怎么能够承载如此浩瀚和狂暴的灵力，他可还没达到辟界境啊。

　　在水狐看来，只有达到了辟界境，才能够拥有如此浩瀚和狂暴的灵力，否则的话，就算是肉身再强大也不可能承载像轩辕枫这样浩瀚和狂暴的灵力。

　　只是他们都不知道，这样浩瀚和狂暴的灵力对于轩辕枫来说根本算不了什么，因为轩辕枫拥有天地珠，而且还是品质大大提升的天地珠。

　　原本轩辕枫的天地珠只是如玉一般的颜色，但是在吞噬了轩辕枫的气血和精气之后，如今却好像是黄金浇铸一般，而盘古小世界更是因此扩大了不知道多少倍！

　　所以不管轩辕枫现在的灵力多么的狂暴和浩瀚，他的天地珠都能够装下！

　　轩辕枫运转着大力诀，力量本源和各种天地本源之力源源不断的向着轩辕枫涌来，使得轩辕枫的境界不断提升着！

　　而本源力量不同于灵气，因为这是构成这个天地的本源，所以取之不尽用之不竭，只要你对本源之力领悟的越深，你能够获得的本源力量就会越多。

　　轩辕枫在体内神灵血的催动下，对于力量本源和各种天地本源的领悟越来越深，自然能够获得的本源力量也就无穷无尽，任由他索取！

　　换血境圆满之后，轩辕枫的气息再次一震，直接将周围围观的学生震得吐血后退，而轩辕枫却是转眼间就达到了辟界境！

　　感受着从轩辕枫身上传来的浩荡气息，周围的学生都傻眼了，他们从来没有看见谁能够这样提升境界的，就算是在书院上拥有至高人气的神，都不曾这样。

　　从换血境初期到换血境圆满只用了一刻钟，然后又用了极短的时间就突破到了辟界境，这样的晋升速度实在是让人觉得太不可思议了。

　　“我的娘啊，这是要疯啊！”穆天野看着轩辕枫居然突破到了辟界境，大声叫道。

　　要知道穆天野也是换血境圆满了，但是无论他怎么努力都还是没有在自己身体内开辟出属于自己的小灵界，而现在轩辕枫居然这么短时间就做到了，让穆天野倍受打击。

　　当然，受到打击的不只是穆天野，在场所有达到换血境圆满的学生都被打击了，就算是陈雨也是一样，不过陈雨见到轩辕枫实力不断提升，却在为轩辕枫高兴。

　　只是谁也不知道轩辕枫之所以能够在这样短的时间晋升到辟界境，却是因为他早就拥有了天地珠，所以只需要灵力够了，这个境界自然也就水到渠成了。

　　随着轩辕枫晋升到了辟界境，轩辕枫的灵力提升速度变得慢了不少，然而就算是这样，也还是足够让人惊讶，因为只用了半个时辰，轩辕枫就已经修炼到辟界境圆满了。

　　只不过到了这个境界，轩辕枫的灵力虽然还在增长，却是如何都无法再进行突破了，毕竟他现在只是领悟了力量本源和各种本源之力，却没有能够完全掌握一种，自然是无法突破到控源境。

　　轩辕枫感觉到自己的境界停止提升了，连忙查看体内情况，当看见天地珠内浩瀚狂暴的灵力，轩辕枫心中自然是无比惊喜，而让轩辕枫更加惊喜的却是大力诀已经从第二层突破到第三层了。

　　感受着体内狂霸的力量，轩辕枫现在就算是让他将玄黄大世界的苍穹都轰出一个窟窿，他也能够做到！

　　从通脉境突破到换血境，然后就一路飙升，达到了辟界境圆满，轩辕枫这样突飞猛进的提升，在天机书院创造了一个奇迹！


第502章 第九

　　轩辕枫从通脉境跨入换血境，在得到了从天而降的神灵血之后，境界便一路飙升，直接跨越到了辟界境圆满，这在整个天机书院的历史上都是一个奇迹。

　　就算是书院最天才的神，当初从换血境突破到控源境，那也是用了几年的时间，而轩辕枫居然只用了一两个时辰就做到了这一点，自然震撼了所有人。

　　站在云层上的火鹤，看见轩辕枫的境界不再提升，吐出了一口浊气，向着身边的水狐说道，“我现在很想知道这小子得到的是什么神灵血！”

　　水狐听了火鹤的话，脸上震惊的神色也缓缓的平静了下来，他心中也很想知道，于是对火鹤说道，“别瞎猜了，走吧，去问问老师。这下书院热闹了。”

　　话落，水狐身体一晃，就向书院的书馆方向飞去，火鹤紧随其后，也飞了过去。

　　盘坐在山顶的轩辕枫，缓缓的收敛了气息，对于他现在的实力自然很满意，而且轩辕枫也知道自己为什么没有能继续提升境界，所以并不着急。

　　他现在已经获得了这样不可思议的神灵血，可以帮助他参悟天地大道本源，只要坚持下去，掌握力量本源和各种本源之力那还不是早晚的事儿嘛。

　　现在轩辕枫所拥有的实力，在这天机书院中也应该算是相当不错了，毕竟能够达到辟界境的学生很少，而在辟界境的学生中，拥有轩辕枫这样浩瀚灵力和肉身力量的，估计也就轩辕枫了。

　　缓缓的收敛了气息，轩辕枫伸了一个懒腰，然后站起了身子，见状，陈雨和穆天野都飞了过来，而穆天野一边飞一边大叫着，“走，快去看天机榜，我要看看这次你又把谁挤出去了，哈哈！”

　　听了穆天野的话，轩辕枫想到自己现在的实力，揍那个小胖子的屁股应该不成问题了吧？所以听了穆天野的话，嘿嘿一笑，跟着陈雨，穆天野就向天机阁飞去。

　　很快，他们就来到了天机阁内，站在了天机榜前面，向着上面看去，扫视着一个个的名字，终于在第九名的位置找到了轩辕枫的名字。

　　“轩辕枫，第九，辟界境圆满”看见这些字的时候，穆天野哈哈大笑了起来，然后对轩辕枫大声说道，“哈哈，这下你麻烦了，你居然挤到了水莲前面，还把火云挤出了前十！”

　　听着穆天野的大笑，一起赶过来的那些学生也都是向着天机榜看去，当看见轩辕枫名字的时候，这些学生也都是露出了幸灾乐祸的神色，被轩辕枫打击的沮丧心情瞬间就消失的无影无踪了。

　　水莲和火云虽然只是前十中实力最低的，但是排在她们两个前面的那些人里面，除了神，其他人可都是这两人的爱慕者。

　　如今轩辕枫将水莲挤到了第十的位置，将火云挤出了前十，虽然让人震惊于轩辕枫的实力，不过惹到了这两位姑奶奶，轩辕枫可就有的烦了。

　　其他那些仰慕这两个姑奶奶的学生，不敢找轩辕枫的麻烦，但是前十那些人却不管这些，要是让他们知道了这件事情，必定会掀起惊涛骇浪。

　　“老弟啊，这次你是真麻烦了。”陈雨也是一脸笑意的向轩辕枫说道。

　　不过听了穆天野和陈雨的话，却没有在意，他现在虽然还没有晋升控源境，不过也用不了多长时间了，那些人不来找他也就算了，真要是敢来找他麻烦，轩辕枫也不会客气！

　　没有理会周围众人幸灾乐祸的神色，轩辕枫看着天机榜，露出了一丝笑意，随即伸手向着天机榜一抓，浩瀚灵力释放出来，轩辕枫的掌心出现了一个漩涡。

　　无穷无尽的吸力从轩辕枫的掌心漩涡涌出，向着天机榜笼罩了过去，紧接着，一道神光从天机榜内射出，而在神光中一个小孩子正在哇哇乱叫。

　　神光直接飞到了轩辕枫的面前，被轩辕枫抓到了手上，神光散去，正是天机阁器灵小胖子，被轩辕枫抓住了之后，正在使劲儿挣扎着。

　　“轩辕枫，你赶紧放了我，要不然我让你好看！”小胖子向轩辕枫大叫着。

　　周围众多学生见到轩辕枫从天机榜内抓出来一个小胖子，也都猜出了这是天机阁的器灵，而他们也都是第一次见到天机阁的器灵，都觉得十分新鲜。

　　轩辕枫听着小胖子的威胁，直接将小胖子的脑袋夹在了胳膊下，让他撅起了屁股，接着就啪啪啪的打起了小胖子的屁股，打的那叫一个狠啊！

　　转眼间，一个个手印就出现在了小胖子白白嫩嫩的屁股上了，看见这一幕，在场的学生们都对小胖子极为同情，尤其是那些女学生，看见轩辕枫居然这样揍一个可爱的小胖子，一个个都不忍心起来。

　　很想上来劝轩辕枫，只是看着轩辕枫一脸凶狠的样子，这些学生都忍了下来。

　　“让你上次打我，让你不给我接任务，今天我不把你的屁股揍肿了，我就不叫轩辕枫。”轩辕枫一边揍着小胖子，一边说着。

　　小胖子怎么挣扎都没办法挣脱，被轩辕枫揍得屁股生疼，不由得掉下了眼泪，这让站在一旁的穆天野和陈雨都有些不忍心了，陈雨连忙向轩辕枫说道，“老弟，行了，行了，你跟小孩子计较什么啊。”

　　将小胖子的屁股打的通红的轩辕枫，听了陈雨的话，这才停了下来，然后将小胖子拎着，向小胖子问道，“以后还敢不敢不让我接任务了？”

　　楚楚可怜，满脸泪水的小胖子听了轩辕枫的话，连忙摇头，向轩辕枫说道，“不敢了，不敢了，以后你要什么任务都行。”

　　小胖子怎么都没想到轩辕枫的实力提升的这样快，他虽然是天机阁的器灵，不过也无法跟轩辕枫抗衡，认清了形式后立刻就屈服了。

　　看着小胖子的态度，轩辕枫这才满意，随即将小胖子向着天机榜扔了过去，只见小胖子化作了一道神光，直接飞进了天机榜，消失不见了。

　　见状，轩辕枫这才走向了天机榜的后面，看向了天机榜发布的任务，他现在实力提升了这么多，自然需要不断的战斗来磨砺，更好的掌握身体内的力量。

　　很快，轩辕枫选中了一个任务，向天机榜传递了意念之后，那个任务上就标注了轩辕枫的名字，接着一块玉符向轩辕枫飞来，一道神光笼罩了轩辕枫，将轩辕枫传送了出去。

　　陈雨和穆天野见到轩辕枫去执行任务去了，也都看向了天机榜，各自选取了任务，如今轩辕枫已经甩开了他们，要想追上轩辕枫，必须要更加努力了。

　　就在轩辕枫他们接了任务离开不久，忽然，一道神光从天而降，落在了天机阁内，接着一个穿着火红色长裙，有着玲珑曲线身材的女子出现在了天机阁。

　　这个女子只有二十岁的样子，长的自然是倾国倾城，尤其是一头火红色的长发，更加衬托出了她的美丽，让在场的学生都是呼吸一滞，露出了痴迷神色。

　　而从女子的穿着，相貌，很多学生已经猜到了女子的身份，于是这些学生都开始幸灾乐祸了起来，因为这个女人正是被轩辕枫挤出前十的火云。

　　火云一直在外面执行一个九级任务，如今终于完成了任务，这才回到了天机书院，刚要将任务交上去，获取贡献值，却是看见了天机榜上的排名。

　　顿时，一股火焰就从火云的双眸中窜了起来，只见火云咬牙切齿的说道，“轩辕枫，真是好大的胆子！”

　　说完，火云向着站在远处的一个学生招了招手，那个学生立刻受宠若惊的跑了过来，随后火云向这个满是痴迷神色的学生问道，“给我说说这个轩辕枫的事情，越详细越好。”

　　刚好这个学生还是外门弟子，对于轩辕枫的情况还算了解，于是就将轩辕枫从进入书院第一天开始说起，一直说到轩辕枫从换血境狂飙到辟界境圆满的事情。

　　“哦？看来这个轩辕枫还真是不简单啊，这修炼速度比神还要厉害，那我倒是要见识见识了。”火云听了轩辕枫的事情，自语着说道。

　　随后，火云向天机榜交了任务，领了贡献值后又走到了天机榜后面，找到了轩辕枫领取的任务，然后就又领取了一个与轩辕枫距离很近的任务。

　　领取了任务之后，一道神光又是将火云传送走了。

　　天机阁内的学生们看见火云离开立刻都议论了起来，他们自然知道火云去找轩辕枫是为了什么，都在讨论火云是不是轩辕枫的对手。

　　虽然说天机榜上轩辕枫排在了第九，而火云已经被轩辕枫挤出了前十，不过火云好歹也是比控源境强者，比起轩辕枫高出了一个境界。

　　或许火云现在的灵力不如轩辕枫，但是火云掌握了火源之力，绝对能够领悟灵力上的不足，所以这样一来，鹿死谁手还真不好说。

　　轩辕枫当然不知道自己因为排在了第九位，为他招惹了很大的麻烦，他现在只一心在完成着他领取的任务，磨砺自己拥有的力量！


第503章 火云

　　天机榜的任务都标注了任务所在地，所以留在天机阁的学生看见火云领取的任务，自然都猜出了火云去找轩辕枫的麻烦去了，一个个更加幸灾乐祸。

　　除了一些急需贡献值去兑换灵诀的学生，领了任务离开了，其他的都留下来等着看好戏，没有过几个时辰，轩辕枫就再次出现在了天机阁。

　　众位学生见到轩辕枫出现都眼睛一亮，想要看轩辕枫有没有受伤，然而轩辕枫快速的交了任务，接着又领了任务离开了。

　　就在轩辕枫离开没有多久，火云再次出现，在天机阁里面没有发现轩辕枫的身影，火云又在天机榜上寻找，发现轩辕枫居然又领了其他任务，见状，火云跺了跺脚，连忙领了任务再次追了上去。

　　就这样，留在天机阁内的学生一直看着轩辕枫和火云在追逐着，只是每一次火云都慢了一步，始终都没有能够追到轩辕枫。

　　在连续十几次之后，一个爱慕火云的学生终于鼓足了勇气，在火云再次出现的时候，向火云大喊，“火云学姐，你别追了，就在这里等着他就好了。”

　　火云也是被气坏了，要不然不可能反应不过来，现在听到了这个学生的话，点了点头，然后就一脸怒气的等在天机阁，等待着轩辕枫的出现。

　　过了几个时辰之后，一道神光从天而降，落在了天机阁，当神光散去之后，轩辕枫的身影再次出现在了天机阁内，这让在场的学生们顿时精神大振。

　　见到轩辕枫又要去领任务，那个先前提醒火云的学生立刻向火云大喊“火云学姐，他就是轩辕枫，快抓住他，不要让他跑了。”

　　火云听了这话，立刻就将目光射向了轩辕枫，然后身体一闪就出现在了轩辕枫的面前，一双美眸瞪着轩辕枫，粉拳紧握，一副很生气的样子。

　　轩辕枫也听到了那个学生的话，又看到了火云站在自己的面前，自然知道火云是来找自己麻烦的，不过接连接了十几个任务的轩辕枫已经将体内力量磨合的差不多了，如今自然是更加不惧了。

　　“喂，你这样看着我做什么啊？没错，我承认我很帅，很迷人，不过本少爷早就有媳妇儿了，所以你没戏，就不用白费力气了。”轩辕枫看着眼前的火云，一副吊儿郎当的样子说道。

　　火云听了轩辕枫的话，立刻瞪大了眼睛，在天机书院，从来都是别人追求她，还从来没有她去追求别人的时候，就算是神那样的人，火云都没有想过要去追求，轩辕枫算什么？居然这样说。

　　瞪着眼睛看轩辕枫的火云，立刻向轩辕枫大吼，“呸，本公主才不会对你有意思！”

　　轩辕枫听了火云的话，上下打量了一下火云，然后对火云说道，“没有自然最好，虽然说你长的还凑合，不过跟我媳妇儿比还差了很多，就算你对我有意思，我也会拒绝的！”

　　看着轩辕枫一副义正言辞的样子，火云恨得银牙暗咬，体内灵力终于压制不住了，大叫一声就向轩辕枫一掌拍了过来，浩荡的灵力直接将整个天机阁都震荡起来。

　　看着火云一掌拍来，轩辕枫却没有怜香惜玉的想法，也是一掌就拍了过去，狂暴霸道的力量从轩辕枫身上爆发出来，直接就将火云拍飞了出去。

　　向后倒飞出去的火云此时心中只有一个念头，那就是“他居然敢对老娘出手！”

　　这个念头在火云的心中嘶吼，接着火云全身灵力爆发，稳住了身子，双眸喷火般的看着轩辕枫，咬着牙对轩辕枫说道，“你死定了！”

　　见到火云发飙了，在场的学生立刻奔逃出了天机阁，而天机阁更是释放出了两道神光，将轩辕枫和火云传送到了无尽苍穹上，以免自己被殃及了。

　　站在苍穹上，愤怒的火云抬手就是一掌向轩辕枫轰去，浩瀚的火源灵力释放出来，凝聚出了一只巨大的手掌，向轩辕枫拍了过去。

　　见状，轩辕枫抬手一掌就拍了过去，浩瀚的肉身力量再次爆发，直接将这个火焰手掌给拍碎了，并且一边出手，还一边对火云说道，“我说你还讲理不讲理了？就算本少爷看不上你，你也不用这样吧？要不我就勉强接受你？”

　　“去死！”火云听了轩辕枫的话，只有这两个字回敬！

　　接着就看见火云一掌接着一掌拍了出来，转眼就是三十六掌，全部凝聚成了庞大的火焰巨掌，呼啸着向轩辕枫笼罩了过去。

　　火云已经是控源境初期的强者，体内灵力早就不是普通灵力，而是本源灵力，威力更是远超一般灵力，在这样的情况下，三十六个巨大的火焰手掌，几乎将整个天空都要燃烧了起来。

　　轩辕枫见到火云的攻击，双眸一眯，心想这火云还是有两把刷子的，只是可惜，这样的攻击还真是奈何不了轩辕枫。

　　看着天空中的火焰巨掌，轩辕枫抬手又是一掌，这一掌施展出来，一只几乎将这片苍穹都笼罩了的掌印凝聚出来，将那三十六个火焰巨掌全部掌握，然后一下子握碎，全部化作了虚无。

　　“我说你就省省吧，本少爷真不喜欢你，勉强是没有幸福的，好了，不陪你玩了，我还要去领任务呢。”轩辕枫依旧无赖的说着，说完就要离开。

　　火云当然不会让轩辕枫离开了，只是到了这个时候，她也明白轩辕枫的确厉害，虽然还没有达到控源境，但是肉身力量实在是太恐怖了，如果再要是加上灵力的话，她还真不是轩辕枫的对手。

　　见到轩辕枫要离开，火云一咬牙，直接催动了体内火神血，顿时，一股浩瀚狂暴的气息从火云身上释放了出来，如同涟漪一般向着周围扩散了出去。

　　感受到火云身上释放出来的气息，轩辕枫自然是知道这是火神血的气息，因为在火鹤长老身上他同样感觉到过这样的气息，所以轩辕枫停了下来。

　　轩辕枫很想看看控源境到底拥有怎么样的神通！

　　只见催动了火神血的火云，背后凝聚出了一团火焰，这是火云的武魂，十三级光明圣火武魂，是一团闪耀着璀璨白色圣光的火焰，散发着圣洁无比的气息。

　　传说光明圣火可以焚烧天地间一切邪恶，将整个天地都净化，召唤出光明圣火武魂的火云，此时更显得美艳狂野，有一种说不出的美丽。

　　当然，轩辕枫并没有被火云此时的魅力迷住，看着火云召唤了武魂，轩辕枫依旧静静的等候着，因为他知道这还不是火云最强的力量。

　　忽然，一团团白色光明圣火从天而降，蕴含着极为浓厚的火源之力，向着火云降落了下来，瞬间就将火云淹没。

　　看见这一幕的轩辕枫立刻大喊了起来，“喂，就算我拒绝你了，你也不用自残啊，你快住手吧，大不了我就受点委屈，答应你算了。”

　　只不过这次回答轩辕枫的却是一只从火云身上蹿出来的凶禽，只见这只火焰凶禽怒吼着，拍打着翅膀向轩辕枫扑了过来，张开大嘴就要将轩辕枫吞下去。

　　这就是控源境的神通，操纵本源之力凝聚成各种攻击手段，当然，这只是控源境的小手段罢了，在掌握了天地本源之力以后，会有很多意想不到的神通。

　　见到这完全是由火源之力凝聚的凶禽扑了过来，轩辕枫不慌不忙的对火云说道，“硬的不行，要来软的了吗？既然这样，我就收下吧。”

　　看着火源之力凝聚的凶禽扑了过来，轩辕枫直接运转了大力诀，然后一张嘴，就将这火焰凶禽吞了下去，然后炼化成了自己的本源灵力。

　　如果换了另外一个人绝对会被火源之力燃烧干净，但是轩辕枫不一样，他已经领悟了火源之力，只是还没有彻底掌握罢了，所以火云施展火源之力来攻击轩辕枫，自然不会有丝毫效果。

　　完全淹没在火源之力中的火云见到这一幕也是相当吃惊，向轩辕枫大叫着“你也领悟了火源之力？”

　　因为只有同样领悟了火源之力的人，才可以对火源之力免疫，所以火云见到这一幕才会如此吃惊。

　　“你说呢？要是没有点本事儿，还能把你挤出前十？”听了火云的话，轩辕枫笑着说道。

　　俗话说打人不打脸，骂人不揭短，轩辕枫这句话算是点到了火云的痛处，立刻就让火云狂暴了起来，她身体周围的火焰顿时扩大了很多倍！

　　顿时，一只只凶兽就从火云周身火焰中窜了出去，向着轩辕枫扑了过去。

　　轩辕枫当然是照单全收，全力催动大力诀，将所有的火焰凶兽都吞噬了进去，火云的攻击对轩辕枫来说简直就是在给轩辕枫提升实力的。

　　“好了，你要是没有其他手段，我可就真走了。”轩辕枫向红云说道。

　　闻言，火云气息一滞，因为除了这些手段，她现在还真是没有其他手段了。

　　看着轩辕枫已经转身离开，火云咬着牙向轩辕枫说道，“你等着！”

　　向前走着的轩辕枫听了火云的话，笑了笑，随即向火云摆了摆手，又去领任务了。


第504章 雷王

　　“气死我了，气死我了！”在内门一座浮岛上的静室内，火云大声叫着。

　　在火云的对面坐着一个身穿白色长裙的女子，长的同样是倾国倾城，与火云不相上下，只是气质上有所不同，火云是泼辣火热，而这个女子却是平静如水。

　　大叫了一阵的火云见对面的女子没有一点反应，立刻就不愿意了，向对面的女子说道，“水莲，你还是不是我姐妹了？我都这样生气了，你都不帮我？”

　　盘坐在火云对面的女子正是天机书院另外一个天之骄女水莲，然而外界一直传说水莲和火云不和，如果让人知道两个人关系这样好，一定都会傻眼。

　　水莲听了火云的话，依旧极为平静，轻轻的对火云说道，“我倒是想要帮你，可是那轩辕枫实力已经比我强了，我怎么帮你啊？”

　　“哼，他就是肉身力量强一些，没什么大不了的，而且他所领悟的也是火源之力，你掌控的水源之力刚好可以克制他！”火云听了水莲的话立刻大叫着。

　　听了火云的话，水莲摇了摇头，看着火云一脸愤懑的样子，笑了笑，这才说道，“好吧，谁让他惹了我的好妹妹呢，我就去为你出口气。”

　　闻言，火云顿时眉开眼笑，拉着水莲就向天机阁飞了过去，很快，两个人就来到了天机阁，而当看到这一幕的学生们全部都傻眼了。

　　整个天机阁谁不知道水王和火王就像是她们的属性一样，根本就是水火不容的存在啊，今天怎么就走到一起了呢？而且还手牵着手，貌似很亲密的样子。

　　所有见到这一幕的学生都觉得自己的脑子短路了，完全想不明白这是怎么了，不过他们都感觉到似乎又有好戏看了，于是都停了下来，一脸期待。

　　排在天机榜前十的学生，在天机书院内被所有学生封王，其中水莲被封为了水王，火云被封为了火王，另外除了她们两个，还有雷王，地王，风王，虎王，鹏王，明王和暗王。

　　九位王者加上神，便是书院最强大的十个学生，神没有被封王，因为他是神！

　　神的实力至高无上，即便是天机榜第二的雷王都不是神一招之敌，对他封王那就是对神的侮辱了，而对此也没有人会有异议。

　　天机阁内的学生们看见水王和火王联袂而来，联想到前些日子轩辕枫与火云的大战，自然是猜到了接下来会发生什么事情了，一个个都兴奋了起来。

　　而这段时间以来，轩辕枫一直都在领取任务，磨练着自己的力量，不仅让所有的力量都与肉身彻底融合，更是让轩辕枫的实力再提升了不少。

　　水莲和火云安静的站在天机阁内，等待着轩辕枫的出现，三四个时辰之后，一道神光从天而降，轩辕枫的身影再次出现在了火云的面前。

　　“王八蛋，你终于出现了！”火云见到轩辕枫后立刻大叫了起来。

　　轩辕枫刚刚完成了一个九级任务，刚要回来交了任务就休息一段时间，没想到刚回来就听到了火云的声音，很无奈的转过身来，看向了火云。

　　让轩辕枫没想到的是火云居然不是一个人来的，而是带了一个与火云姿色不相上下的绝色女子，并且这个女子的气质要比火云强多了，是轩辕枫欣赏的类型。

　　“怎么？找了帮手了？我都告诉你了，没用，就算你找来帮手，我也不会接受你的，我是有媳妇儿的人，不能对不起我媳妇儿啊。”轩辕枫有些无赖的说道。

　　听了轩辕枫的话，水莲噗嗤一下，而火云却是暴跳如雷，指着轩辕枫就大骂了起来，“王八蛋，你给老娘住嘴，今天老娘一定让你好看，水莲，跟我一起教训他！”

　　话落，火云就再次出手，直接召唤出了武魂，爆发出了所有的灵力，当然，在火云爆发的一瞬间，直接就被天机阁将他们三个传送到了苍穹中。

　　水莲见到火云出手了，自然不能袖手旁观，毕竟是答应了火云了，所以水莲也是召唤出了自己的武魂，爆发出了全部的灵力。

　　只见一团碧绿如翡翠一般的水出现在了水莲的后面，却是她的十四级超级武魂太一真水，传说太一真水同样可以净化天地间一切邪恶，与火云的光明圣火相辅相成，这也是她们两个能够成为好姐妹的原因。

　　只不过火云是十三级武魂，水莲是十四级武魂，这才使得水莲的实力比火云强了一些，在天机榜上一个排在第九，一个排在第十。

　　各自召唤出了武魂的火云和水莲，直接将向轩辕枫出手，顿时，水源灵力和火源灵力凝聚的巨大手掌就向轩辕枫拍了过来，声势震天。

　　面对两女的攻击，轩辕枫同样是像上次一样，直接拍出了一只巨大的手掌，将水莲和火云凝聚出来的所有手掌抓在一起，然后握碎，化作虚无。

　　见状，火云立刻向水莲大叫了起来，“水莲，你用水源之力压制他，我来揍他！”

　　闻言，水莲点了点头，随即开始召唤水源之力，只见一道道神光从天而降，落在水莲的身上，将水莲彻底包裹了起来，接着各种各样凶兽凝聚出来，向着轩辕枫扑了过来。

　　与此同时，火云也召唤火源之力，凝聚出了各种凶兽，跟在水莲的攻击之后，向轩辕枫扑了过去，同时火云大叫着，“轩辕枫，我看你这次还不死！”

　　在火云看来，只要水莲压制住了轩辕枫，她的攻击就能够狠狠的揍轩辕枫。

　　然而火云的话音还没有落下，就看见轩辕枫一张嘴，将她们两个召唤的水源之力和火源之力给吞了下去，这让火云一下子就傻眼了。

　　“都告诉你了，没有新手段就不要来找我了，总是这一套很烦的。”轩辕枫一脸欠揍的向火云说道。

　　火云听了轩辕枫的话，顿时大叫了起来，“不可能，这不可能！你不是领悟的火源之力吗？为什么还能够吞下水源之力？”

　　“我什么时候跟你说我只领悟了火源之力了？我很天才的好不好？”轩辕枫听了火云的话，笑着向火云说道。

　　闻言，火云一滞，看着轩辕枫说不出话来了，而站在一边的水莲却是摇了摇头，心中自然是有些震惊，她也没想到轩辕枫居然在还没有达到控源境就领悟了两种本源之力！

　　这样的话，只要轩辕枫一旦晋升到了控源境，那轩辕枫的实力必然要比一般的控源境强大很多，毕竟那个时候轩辕枫就是掌握两种本源力量了。

　　“行了，你也闹够了吧？那我就先走了啊，记住，以后别来找我了，我有媳妇儿了。”轩辕枫看着对面咬牙切齿的火云说道。

　　听了轩辕枫的话，火云自然是气得不行，只是她找了水莲来帮忙也没能够奈何轩辕枫，如今自然是没脸面再胡搅蛮缠了。

　　轩辕枫向火云说完之后，向水莲看了一眼，点了点头，然后转身就要离开，而就在这个时候，一道神光从天而降，落在了轩辕枫的前面。

　　神光闪去，一个身高过两米的巨大身影出现在了轩辕枫的面前，只见此人身材极为壮硕，穿着一件黑甲，手中握着一杆长枪，显得极为凶悍，并且这个人长的也极为凶悍，尤其是那一根根竖起来的头发，更显彪悍！

　　见到这个人出现，原本在周围看好戏的学生们都停了下来，再次露出了兴奋的神色，因为出现的这个人是天机榜第二的雷天，封号是雷王！

　　原本因为水莲和火云都奈何不了轩辕枫，这场好戏显得非常无聊，但是这雷王出现就不一样了，因为雷王极为喜欢水莲，显然，这是来为水莲出头了。

　　“你就是轩辕枫？”雷王瓮声瓮气的向轩辕枫问道。

　　看着比自己高了足足一个脑袋的雷王，轩辕枫无奈的点了点头，随即看向了天机阁，向天机阁说道，“小胖子，你给本少爷等着！”

　　很显然，这雷王一定是小胖子弄来的，这让轩辕枫十分郁闷，看样子上次小胖子还是揍的轻了，这次居然又敢给他找麻烦。

　　天机阁听了轩辕枫的话，剧烈的晃了晃，不过似乎觉得有雷王出手，一定可以镇压轩辕枫，所以很快又镇定了下来，在一边看起了好戏。

　　见到轩辕枫居然不搭理自己，雷天眉毛一挑，就要暴怒，而这个时候，火云却对雷天说道，“雷天，我们的事情不用你管！”

　　雷天？听见火云的话，轩辕枫才知道站在自己面前的居然是天机榜第二的雷天，这让轩辕枫对小胖子更加咬牙切齿起来。

　　他现在是天机榜第九，而雷天可是第二啊，中间相差了那么多个名次，实力上自然是有差距，小胖子居然给他找了这么大一个麻烦，自然让轩辕枫极为恼火。

　　雷天听了火云的话，看了一眼火云，随即瓮声瓮气的说道，“我又不是为你！”

　　“你！”火云听了雷天的话，气得差点跳了起来。

　　轩辕枫听了雷天的话，却是忍不住哈哈大笑了起来，然后对雷天说道，“兄弟，佩服啊！”

　　虽然雷天是来找他麻烦的，不过这雷天的直性子，却让轩辕枫十分佩服！


第505章 平手

　　虽然雷天是来找轩辕枫麻烦的，不过这雷天的性格倒是让轩辕枫很佩服，不管不管怎么说，火云都是姿色和水莲不相上下的美女，雷天就算不喜欢火云，也要给点面子啊，更何况水莲和火云又是好姐妹。

　　但是在这雷天眼中似乎只有水莲一个人，完全没有将火云当一回事儿，这让轩辕枫很佩服，尤其是看到火云被气得直跳脚的样子，更是觉得好笑。

　　不过火云虽然三番两次找轩辕枫的麻烦，不过轩辕枫也看出来了，这火云倒也是恩怨分明，要不然她也不会对雷天说出那样的话了。

　　雷天听了轩辕枫的话，将目光看向了轩辕枫，身上战意迸发，而这个时候，水莲却开口向雷天说道，“雷大哥，这是我们姐妹的事情，你就不要插手了。”

　　听了水莲的话，雷天明显有了一丝犹豫，见状，轩辕枫却是开口说道，“雷天，不要听他们两个女人的话，来，你不是想要大战一场吗？我陪你就是了。”

　　“好，就冲你这句话，我会手下留情。”雷天听了轩辕枫的话，点头说道。

　　火云和水莲见到轩辕枫居然不识好歹，都是恼火的瞪了一眼轩辕枫，那可是雷天，天机榜第二的强者，轩辕枫虽然战胜了她们两个，却没有资格跟雷天叫板啊！

　　轩辕枫没有理会火云和水莲的怒视，听了雷天的话，笑着摇了摇头，对雷天说道，“你随便，反正我不会手下留情，要是被打疼了，你可别怪我。”

　　闻言，雷天看了一眼轩辕枫，不再说话，身上的气息却缓慢的释放了起来，顿时，周围的空间在雷天的气息压迫下居然都出现了皱纹。

　　感受着雷天身上释放出来的气息，轩辕枫脸色凝重了不少，不过这雷天只释放了肉身气息，并没有释放灵力，这倒是让轩辕枫放心不少。

　　如果雷天只用肉身力量，轩辕枫还真是不惧，自从修炼了大力诀，轩辕枫自信在肉身力量上整个天机书院没有人可以胜过他！

　　轩辕枫心念一动，体内气血奔腾不已，浩荡的气息释放出来，竟然是一点都不比雷天弱，这让对面的雷天也是露出了一丝惊讶的神色。

　　当气势攀升到顶点的时候，雷天身体一晃，就向轩辕枫一拳轰来，纯粹的肉身力量，但是爆发出来的威势却让在场观战的学生都瞪大了眼睛。

　　雷天修炼雷灵诀，领悟的是雷霆本源，以雷霆本源之力淬炼肉身，在前十的学生中，肉身之力仅次于神，自然是强悍无比，而这一次也是雷天第一次在天机书院展现他的肉身力量！

　　“好快！”看见雷天扑来，轩辕枫在心中大叫。

　　雷天虽然体型壮硕，但是这速度当真如同雷霆一般，要不是轩辕枫也同样拥有此等肉身力量，根本看不清雷天出手的轨迹，这让轩辕枫惊出一身冷汗。

　　体内力量猛地爆发，轩辕枫也是一拳向着雷天轰了过去，顿时，一大一小两个拳头就撞击在了一起，接着一声好像是金石碰撞的声音爆发了出来。

　　这声巨响极为刺耳，即便是水莲和火云都是觉得耳朵有些疼了，更不用其他学生了，一个个都捂着耳朵哀嚎了起来，并且赶紧离得更远。

　　这一拳相撞，轩辕枫和雷天各自向后退去，都是退了足足百米才停了下来，当稳住了身子之后，雷天双眸中闪烁精光，大笑着，“哈哈，痛快，再来！”

　　雷天没想到轩辕枫在肉身力量上居然能够挡得住他一拳，立刻就兴奋了起来，在稳住了身子后又是一拳向轩辕枫轰了过去，爆发出来的力量更是狂暴。

　　轩辕枫的双眸中也是露出了一丝兴奋，体内气血狂奔，浩瀚力量爆发，再次向着前面冲去，向雷天再次轰出了一拳。

　　砰的一声巨响爆发，轩辕枫和雷天再次被碰撞的力量震得后退，不过马上就再次撞击在一起，于是，所有人都只看见天空中两道身影不断碰撞，砰砰巨响不断爆发，同时还有雷天和轩辕枫的大笑声。

　　“哼，两个疯子！”火云见到轩辕枫和雷天的疯狂，忍不住冷哼说道。

　　水莲听了火云的话，只是摇了摇头，并没有回应，安静的看着轩辕枫和雷天大战。

　　一次次的碰撞，轩辕枫和雷天大战的越来越兴奋，体内血液越来越沸腾，爆发出来的力量也是越来越狂暴起来，当然，他们两个的笑声也是越来越大。

　　也不知道碰撞了多少次，两个人终于停了下来。

　　“你很好！”雷天站在空中，向轩辕枫说道。

　　此时雷天的样子有些狼狈，身上的黑甲已经一片片的碎裂开来，头发更是有些凌乱，双臂和脸上有几处红肿，当然站在对面的轩辕枫也好不到哪里去，模样和雷天也差不多。

　　听了雷天的话，轩辕枫咧嘴一笑，却是因为扯动了嘴角的伤口，倒吸了一口冷气，然后才对雷天说道，“你也不错，光凭肉身力量的话，在这里你是第一个让我吃亏的人！”

　　闻言，雷天也是咧嘴一笑，显然通过刚才的一番大战，轩辕枫已经得到了雷天的认同，当然，这只是在肉身力量上面罢了！

　　“接下来你要小心了，雷神之体！”雷天向轩辕枫大喝，随即一道雷霆从天而降，落在了雷天的身上。

　　只见这一道雷霆落在雷天身上，雷天原本就已经很高大的身躯瞬间暴涨，足足变成了十丈高的巨人，并且全身雷光闪烁，犹如真正的雷神一般！

　　见状，轩辕枫也不敢怠慢，身体一晃，直接施展出了法天象地神通，也是化作了十丈巨人，体内神血狂奔，气息大涨，爆发出来的力量更加狂暴。

　　雷天见到轩辕枫也变成了巨人，立刻哈哈大笑了起来，接着一伸手，抽出背后长枪，雷光缠绕其上，便是一枪向轩辕枫刺了过来。

　　见到雷天开始使用兵器，轩辕枫身体又是一晃，施展出了三头六臂神通，接着抽出了混沌开天斧和混沌开天剑，直接扑向前去，再次与雷天大战在了一起。

　　顿时，长枪飞舞，剑光闪烁，斧光摇动，整个天空上都弥漫起了一道道森寒光芒，让在场看着这一场大战的众位学生都看的心惊胆战。

　　这一次交手又持续了很长时间才停下，而一再爆发全身力量的轩辕枫和雷天都有些气喘，收起了各自神通，站在空中调息。

　　“还要比吗？”轩辕枫一边喘气一边向雷天问道。

　　说实在的，轩辕枫还真想战胜雷天，只是这雷天的肉身力量实在是太强，以轩辕枫现在的肉身力量还真是有些困难，所以要是雷天不再继续了，轩辕枫自然愿意。

　　雷天这一战也打痛快了，如果这一次不是为了给水莲出气，雷天肯定会结束这场比试，等以后再找轩辕枫比试，只不过水莲还在旁边看着呢。

　　所以听了轩辕枫的话，雷天直接向轩辕枫说道，“你站着别动，让我揍一顿，只要水莲不生气了，这次就算完了。”

　　闻言，轩辕枫非常鄙视的看了一眼雷天，没想到这雷天居然也有这么无耻的一面，不过轩辕枫自然不惧这些，于是向雷天说道，“好吧，我给你这个面子，不过只许用灵力。”

　　雷霆本源也是轩辕枫领悟的一种本源之力，只要雷天施展雷霆本源之力来对付轩辕枫，还真是奈何不了轩辕枫。

　　雷天听了轩辕枫的话，立刻大笑着说道，“兄弟，够意思，你放心，我不会弄疼你的！”

　　听了雷天的话，轩辕枫一阵暴寒，怎么听都觉得这句话实在是太让人恶心了，不由得打了一个哆嗦，看着雷天的眼神也是有些奇怪了起来。

　　雷天似乎也发现自己说的话有些不妥，再看到轩辕枫的眼神，顿时就怒了，直接召唤出了自己的武魂，十四级超级武魂，金阳赤雷！

　　只见一道闪烁着红光，散发着无穷炽烈气息的雷霆出现在雷天身后，接着一道道的雷天本源之力从天而降，向着轩辕枫直接轰了过去。

　　雷天倒是也很小心，没有引动多少雷霆本源，毕竟轩辕枫答应让他揍一顿已经很够意思了，要是他再不遵守承诺，那就太过分了。

　　火云站在远处看着轩辕枫答应了雷天的要求，却是有些不安，因为轩辕枫领悟了水火本源之力，谁又知道他有没有领悟雷霆本源呢？

　　尽管火云觉得这样的事情是绝对不可能的，毕竟能同时领悟水火本源之力就已经很逆天了，要是轩辕枫再领悟了雷天本源之力，那岂不是成怪物了？

　　只是接下来的一幕再次让火云傻眼，因为轩辕枫居然又一次张嘴将一道道雷霆本源之力给吞了下去！

　　“这个混蛋，姑奶奶就知道他又在耍花招！”火云恨恨的说道。

　　而与轩辕枫在肉身力量战成了平手的雷天，在看见轩辕枫将他召唤的雷霆本源之力给吞了下去，也是瞪大了眼睛，一脸的惊讶！

　　随即雷天一脸愤怒的大吼，“你小子敢耍我？雷霆万钧！”

　　随着雷天的这一声怒吼，顿时，方圆数十里的天空便开始落下一道道雷霆，将这一片天空彻底的淹没了！


第506章 控源境

　　天机书院的每一座浮岛都是方圆九百九十九里，就算是这天机阁所在的浮岛也是一样，而现在雷天施展的出来的这一击却是覆盖了浮岛上空将近上百里的天空，可见这一击的威力有多么的浩瀚了。

　　所有人都看着天空中降落的一道道雷霆，心中充满了震撼，同时也都在看着轩辕枫要如何应付这样的一击，难道他还能像刚才一样一口吞下吗？

　　轩辕枫见到雷天这一击，顿时身体一晃，施展出了法天象地神通，身体不断变大，一直到了足足三十丈的时候才停了下来，然后张开大嘴，用力一吸。

　　就好像是鲸鱼吸水一般，一道道雷霆都被轩辕枫吸了进去，瞬间，天空就恢复了晴朗，但是见证了这一幕的众位学生却还没有回过神儿来。

　　看着轩辕枫那三十丈高的身躯，在场的人都没想到轩辕枫居然真的一口将所有雷霆都吞了下去，这实在是太不可思议了。

　　就在这个时候，一口吞下了所有雷霆的轩辕枫打了一个饱嗝，才让众人都清醒了过来，而轩辕枫更是对雷天说道，“还来不来了？不来我就回去了啊。”

　　雷天听了轩辕枫的话，摇了摇头，这雷霆万钧已经是他施展灵力最强的一击了，这样都奈何不了轩辕枫，自然是不用再继续下去了。

　　“你小子别得意，早晚我得揍你一顿！”雷天有些恼火的说道。

　　轩辕枫听了雷天的话，嘿嘿一笑，接着身体一晃，收了神通，然后向雷天说道，“错过这次机会，你以后可就不会再有机会了哦。”

　　雷天虽然排在第二，但那只是因为雷天所拥有的灵力比轩辕枫浩瀚，只要轩辕枫晋升到控源境，自然就能够超越雷天，那么雷天以后想要揍轩辕枫，当然没有机会了。

　　听了轩辕枫的话，雷天冷哼了一声，没有说话，他自然不信自己没有机会再揍轩辕枫，所以看了一眼远处的水莲，雷天转身离去，又去苦修去了。

　　见状，轩辕枫笑了笑，也是转身向自己的浮岛飞去，而站在远处的火云见了，气得直跺脚，这让站在旁边的水莲摇了摇头。

　　“火云妹妹，以后可不要再找轩辕枫的麻烦了，就连雷天都奈何不了他，你就别自找没趣了，除非你去求神。”水莲向火云说道。

　　火云听了水莲的话，看着轩辕枫的背影，咬牙切齿的说道，“我才不会求他，那个目空一切的家伙比轩辕枫还要讨厌！”

　　听了火云的话，水莲笑了笑，拉着火云也返回了她们的浮岛。

　　轩辕枫已经是辟界境圆满了，自然早就是内门弟子了，所以如今已经搬进了内门，与穆天野，陈雨他们做起了邻居，同住在了一座浮岛上面。

　　飞回他住的那座浮岛，轩辕枫直奔自己的那座山峰，回来之后就开始闭关。

　　这一段时间不断领取任务，一场场的大战，使得轩辕枫将飙升的力量彻底与自身融合，如今自然是要好好再修炼一番了。

　　盘坐在山顶，轩辕枫沉下心来，先是催动了体内气血，让气血快速奔腾了起来，这让轩辕枫感觉对天地本源的把握更加近了，心中一喜，连忙修炼了起来。

　　运转大力诀和其他各种灵诀，力量本源和各种天地本源都从天地间向轩辕枫涌来，被轩辕枫吸收炼化，使得轩辕枫的灵力不断提升。

　　只不过提升灵力并不是轩辕枫的目的，他现在是要彻底参悟各种天地本源，然后掌握本源力量，晋升到控源境，这才是轩辕枫这次闭关的目的。

　　随着体内气血的奔腾，轩辕枫的心神越来越空灵，各种天地本源的真谛在轩辕枫心头升起，被轩辕枫不断参悟吸收着，而随着这种领悟的提升，各种天地本源涌向轩辕枫的速度就更快了。

　　内门长老水狐的浮岛上，火鹤长老和水狐长老相对而坐，火鹤长老手中拿着一个巨大的酒葫芦，正在大口喝酒，而水狐长老则是在喝茶。

　　只不过两个人的目光都看着一个方向，而这个方向正对着轩辕枫所在的浮岛。

　　“唉，雷天也没能奈何这小子，这混元天道血真的这么厉害？”火鹤长老喝了一口酒，向水狐长老说道。

　　水狐长老听了火鹤长老的话，先是喝了一口灵茶，这才对火鹤长老说道，“老师不是说了嘛，这小子是预言之子，拥有混元天道血，将来必定可成天道。”

　　“可是老师也说了，这小子拥有了混元天道血，将来必定成为众矢之的啊！”火鹤长老有些担心的说道。

　　闻言，水狐长老也露出了担心的神色，随即叹了一口气说道，“那也没有办法，这就是他要走的路，况且就算你想帮他也帮不了啊。”

　　“这倒也是，不过你说他和神两个人谁更强一点？”火鹤长老听了水狐的话，点了点头，随即又向水狐长老问道。

　　听了火鹤长老的话，水狐长老眼中的担心之色更浓，摇了摇头，向火鹤长老说道，“现在当然是神要更强，不过一旦轩辕枫踏入控源境，那就会超越神了。”

　　闻言，火鹤长老露出了一丝笑容，随即说道，“那就好了，神那小子实在是太自负了，要是能受到点挫折，对他将来也有好处。”

　　“以神的性格，他要是遇到了挫折，你以为他的性格会改变，而不是变得更加疯狂？”水狐长老听了火鹤的话，摇着头说道。

　　听了这话，火鹤长老一滞，想到神的性格，如果真的受到了挫折，那还真是说不定会做出什么事情来，让火鹤也是担心了起来。

　　“算了，别想了，一切都有老师在呢。”水狐看见火鹤一脸纠结，笑着说道。

　　闻言，火鹤也只能点了点头，随即再次看向了轩辕枫所在的浮岛，目光深幽，似乎有期待，似乎也有担忧。

　　时间匆匆，轩辕枫这次闭关的时间很快就过去了三年。

　　在这三年的时间里，轩辕枫体内气血不断奔腾，发出轰隆隆犹如浪涛一般的声音，而这种声音就好像是大道天音一般，闻之居然让人心境平和，领悟力迅速提升。

　　所以在这三年的时间里，为了能够听到这种大道天音，在轩辕枫的山峰周围，聚集了很多内门弟子，全部都认真听着轩辕枫体内气血奔腾的声音，从而让自己的领悟力提升，对天地大道本源的领悟更加透彻。

　　轰隆隆的声音不断从轩辕枫的体内释放，金色气血迅速奔腾，释放出一道道的金光，将轩辕枫衬托的更加不凡，而随着时间的不断推移，轩辕枫身上释放出来的气息也越来越强大。

　　在这三年的时间里，轩辕枫的本源灵力不断提升，在天机榜上的排名更是不断上升，如今都已经将雷天挤了下去，排在了第二位。

　　这自然让雷天很不服气，一次又一次的来找轩辕枫挑战，可惜，轩辕枫一直都在闭关修炼，使得雷天的愿望都落空了。

　　“力量本源，震慑八荒，天地万道，尽在我手！”就在众人聆听着轩辕枫身体上释放的大道天音的时候，轩辕枫忽然轻声呢喃。

　　随着这一声呢喃，轩辕枫全身金光大放，体内气血奔腾的更加迅速，一股股浩瀚气息从轩辕枫身上释放了出来，向着周围压迫了出去。

　　顿时，所有在聆听轩辕枫体内释放的大道天音的学生都好像是受到了惊吓一般，向着远处奔逃了出去，一边奔逃，一边惊骇的回头看着轩辕枫。

　　因为就在轩辕枫发出那一声呢喃的时刻，各个围在轩辕枫周围的学生，不管是什么境界，都感觉自己领悟的天地本源有一种崩溃和脱离掌握的感觉！

　　就算是控源境的学生也是一样，在那一刻，他们都感觉到自己掌握的本源之力竟然要脱离自己的掌握，自然是四处奔逃，远离轩辕枫。

　　在这其中有雷天，火云，水莲等天机榜前十众人，这三年来，轩辕枫体内释放出来的大道天音对他们的领悟力也有极大的提升，所以也都聚在了这里。

　　但是在刚才那一刻，他们也都感觉自己掌握的本源之力也要脱离掌握，不由极为惊骇！

　　瞬间逃到远处之后，所有人都看向了轩辕枫，而这个时候，轩辕枫全身都被金光包裹了起来，只释放出了一股股浩荡气息。

　　然而这一股股的气息是那么的震人心魂，让在场每一个学生都身心俱颤，看着轩辕枫，就好像是在看着一个即将觉醒的太古凶神一般。

　　实在是这个时候轩辕枫释放出来的气息太狂暴了，即便是以狂暴闻名的雷天，也是满脸的惊骇，看着轩辕枫就跟看怪物一般。

　　“控源境！轩辕枫晋升控源境了！”雷天大声叫道。

　　其实不用雷天说，在场众人也都知道轩辕枫晋升到了控源境。

　　只是他们没想到轩辕枫晋升控源境所拥有的力量和灵力居然是这样样的浩瀚！

　　在这个时候，眼前正在突破的轩辕枫，让所有的人都想起了一个人。

　　这个人就是，神！


第507章 并列

　　感受着从轩辕枫身上释放出来的气息，在场的学生们都想到了一个人，这个就是神，因为只有当初神晋升到控源境的时候，才有这样的场面。

　　只不过好像轩辕枫更胜一筹，因为当初神晋升控源境的时候，他们只感觉到自己掌握的本源之力受到了压制，而现在他们却感觉到自己掌握的本源之力要脱离掌控，有崩溃的趋势！

　　联想到当初轩辕枫晋升到换血境之时的场面，在场的学生自然明白轩辕枫比起神更加妖孽，而且跟在轩辕枫身边可以提升他们的实力，但是跟在神身边，有的只有无边的压制！

　　“嘿嘿，这下有好戏看了。”雷天看着正在突破的轩辕枫，嘿嘿笑着。

　　水莲，火云，风王，地王，明王和暗王等这些人听了雷天的话，也都点了点头，一个个都充满了期待，他们这些年被神压的都喘不过气了，自然希望轩辕枫能够掀翻神，为他们出口气。

　　轻声呢喃之后，轩辕枫心中升起一种明悟，那就是他现在掌握了天地间所有的力量，不管是力量本源，火之本源，水之本源，雷霆本源，大地本源等等，只要是这个天地间的本源之力，都在轩辕枫的双手之间。

　　瞬间，无穷无尽的力量从轩辕枫体内气血中迸发了出来，一遍遍的冲刷着轩辕枫的肉身，通过内视，轩辕枫看见自己的肉身更加晶莹，也更加强大了。

　　心念一动，大力诀运转起来，无穷无尽的天地本源之力向着轩辕枫涌来，灌注到轩辕枫的身体中，炼成本源灵力，再次淬炼着轩辕枫的肉身，最后全部归于天地珠，使得轩辕枫的本源灵力瞬间暴涨。

　　浩瀚的气息再次从轩辕枫的身上释放了出来，让围观的众人不得不再次向后退去，要不然轩辕枫的气息会渐渐的危急到他们体内的本源灵力。

　　天地间的本源之力无穷无尽，轩辕枫领悟了天地本源真谛，掌握了天地本源的精髓，从而彻底的掌控了所有的天地本源，这样一来，轩辕枫需要多少天地本源都不是问题！

　　本来天地本源无影无形，除非是领悟了天地本源并达到了控源境的时候，才能够感知到天地本源之力的存在，但是随着轩辕枫的修炼，不可思议的一幕出现了。

　　一条红色天河渐渐的在天空出现，炽热而狂暴，这是火源之力，一条白色天河渐渐出现，散发出无穷无尽的锋利气息，却是金之本源之力，随后一条青色天河出现，释放着浓浓生机，这是木之本源之力！

　　一条条颜色各异，极为宽阔的天河在天空中逐渐显现，代表着各种天地本源之力，全部向着轩辕枫头顶聚拢而去，最后全部灌注到了轩辕枫的体内。

　　“我的娘啊，他到底领悟了多少天地本源啊！”看见这一幕，站在人群中的穆天野大叫了一声，再次觉得自己被深深的打击到了。

　　听了穆天野的话，雷天，火云，水莲，陈雨等人也都是露出了惊骇的神色，在场领悟天地本源的学生很多，囊括了天地间所有本源，而现在当这一条条代表着天地本源的天河出现在他们前面的时候，却是震撼了所有人。

　　晋升到控源境，从来都是掌控一种天地本源，就算是当初神晋升到控源境也是一样，但是轩辕枫却打破了这个界限，这让在场所有人瞪大了眼睛。

　　而且在这一条条天河的中央，一条最为宽广的金黄色色天河最为引人注目，在场的所有人都无法感知到这条天河代表着什么天地本源，但是从这条天河上释放出来的气息，却让在场所有学生掌握的本源之力为之颤抖！

　　随着一条条天河出现在天空中，天地本源之力源源不断的向轩辕枫体内灌注着，轩辕枫身上释放出来的灵力波动越来越浩瀚，气血更加雄厚。

　　如今彻底晋升到了控源境的轩辕枫，此时却发现他已经不需要再运转其他灵诀，只需要运转大力诀就能够攫取天地间所有本源之力了。

　　这个发现让轩辕枫很高兴，因为这样一来，轩辕枫可就省力很多了。

　　各种天地本源之力灌注到轩辕枫的体内，淬炼着肉身，使得轩辕枫的肉身力量也在迅速的提升，大力诀也从第三层突破到了第四层的境界。

　　“这大力诀还真是恐怖，现在才第四层啊，居然就能够拥有这样的力量，真要是修炼到第九层的圆满之境，岂不是天下无敌了？”轩辕枫在心中嘀咕。

　　原本修炼大力诀的时候，需要以各种本源灵诀来带动，现在达到控源境的轩辕枫已经不需要那样做了，这自然是让轩辕枫觉得省力很多，但是也让轩辕枫觉得这大力诀越来越难修炼了。

　　不过这也难怪，毕竟这大力诀实在是太逆天了，自然是越到后面就越难修炼。

　　不再去管这些，轩辕枫将心神聚焦在了丹田气海，发现原本金黄色的天地珠，在轩辕枫达到了控源境之后，再次有了进化的趋势，颜色越发深邃了。

　　轩辕枫催动元神力量进入天地珠内，看见盘古小世界又在不断扩充着，再次发生了翻天覆地的变化，这让轩辕枫很是高兴。

　　“唉，可惜玲珑和子轩，子玉他们的肉身还没达到召唤的要求，要不然将他们召唤过来，那就美了。”轩辕枫心中嘀咕着。

　　随即就全心全意的修炼了起来，这一修炼又是七七四十九天，而在那一条条天河的灌注下，轩辕枫的实力再次飙升，依然是达到了控源境圆满，这个境界也被称为虚神境。

　　当然，轩辕枫这个虚神境就有些特殊了。

　　一般人在达到控源境圆满，晋升虚神境的时候，都是掌控一种天地本源。在晋升到了虚神境之后才可以领悟掌控其他天地本源之力，但是轩辕枫却是在晋升到虚神境的时候就已经掌握了天地间所有的本源之力！

　　按照传说中的说法，在虚神境掌控了所有天地本源之力，就可以称作真神！

　　所以说轩辕枫现在已经是真神境界了吗？

　　在轩辕枫停止修炼的时候，火鹤长老和水狐长老同时出现在了轩辕枫的面前，紧紧的盯着轩辕枫，看了很长时间，这让轩辕枫都有些不自在了。

　　“两位长老，你们这是要做什么啊？”轩辕枫向火鹤和水狐问道。

　　火鹤听了轩辕枫的话，直接向轩辕枫说道，“没啥，就是想跟你借二斤鲜血喝喝，我觉得喝了你小子的血肯定也能够让我晋升真神境！”

　　“真神境？你是在说我吗？”轩辕枫听了火鹤的话，自动忽略了他要借血的事情。

　　闻言，水狐阻止了还要说话的火鹤，看着轩辕枫，平静的对轩辕枫说道，“老师让我们叫你过去一趟，跟我们走吧。”

　　水狐长老和火鹤长老的老师自然是天机书院的老人，周围那些围观的学生听到院长居然要召见轩辕枫，顿时都露出了羡慕的神色。

　　整个天机书院，得到院长召见的除了两位长老就只有神了，而现在轩辕枫则是第四位被院长召唤的人，这是何等的荣耀啊。

　　听了水狐的话，轩辕枫自然没有意见，反正已经修炼了这么长时间，也该休息一下了，于是就跟着水狐和火鹤两个人向天空飞去。

　　等到轩辕枫他们离开后，穆天野忽然大叫一声，“快去看天机榜！”

　　刚才火鹤长老提到了真神境，他们虽然都有些不明白，不过却都知道这绝对是了不起的境界，而轩辕枫要是达到了这个境界，那么现在轩辕枫的实力有没有超越神呢？在这一刻，所有人都想知道！

　　所以在听了穆天野这一声大叫之后，所有人都向天机阁飞去！

　　当所有人都挤进了天机阁以后，看见天机榜最顶端出现的两个并列的名字，一个个都惊呆了！

　　神和轩辕枫两个人的名字居然并列出现在了天机榜上，这怎么可能啊！

　　脾气最急的雷天直接一伸手，向着天机榜抓去，直接将天机阁器灵小胖子抓了出来，然后对小胖子说道，“快说，这是怎么回事儿？他们的名字怎么会并列？”

　　小胖子被雷天抓在手里，有些委屈的看着雷天，向雷天说道，“我也不知道啊，这不是我弄的。”

　　“不是你弄的？那是谁弄的？”雷天听了大声质问。

　　小胖子听了雷天的话，有些嗫嚅的说道，“应该是主人吧。”

　　天机阁的主人自然也是院长，众人听了小胖子的话，都有些发懵，这到底是怎么回事儿啊？难道说轩辕枫现在的实力真的和神不相上下吗？

　　可是轩辕枫已经领悟了天地间所有本源，很有可能已经达到了火鹤长老说的真神境了啊！

　　难道说神也达到了这样的境界吗？

　　雷天将小胖子放开，呆呆的看着天机榜上最上面的两个名字，最后却哈哈大笑了起来，“哈哈，这次真的有好戏看了！”

　　众人听了雷天的话，想了一下，也都露出了幸灾乐祸的笑容，因为他们都清楚神的个性，他绝对不会容忍有人可以跟他并列！

　　所以轩辕枫和神的大战绝对不可避免！


第508章 天机老人

　　神，在天机书院向来都是强悍和霸道的代名词，不要说和他并列了，就算是被他打败的人，排在他后面，那也要拉开相当一段距离才行。

　　如今轩辕枫却与神并列，这绝对不是神可以容忍的，一旦神回来，那么他和轩辕枫之间必定要有一场大战，到时候自然就有好戏看了。

　　在场深受轩辕枫打击的众人都露出了幸灾乐祸的神色，一个个都在那里幻想着轩辕枫与神大战的画面，就连火云和水莲也一样，不过在场每个人的心中却没有一个希望轩辕枫输的！

　　这倒不是轩辕枫多么的得人心，而是因为神对天机书院内的天才们压制的太厉害了，所以他们自然希望能有一个人可以压制住神。

　　轩辕枫跟着水狐，火鹤两个人向前面飞着，很快就飞出了天机书院所在的范围，还在继续向着苍穹深处飞去，终于，有一座浮岛出现在了眼前。

　　这座浮岛不是很大，上面也没有什么花草树木，光秃秃的，看起来很荒凉，唯一有的只是一张石桌和几个石凳，一个老人正坐在那里喝茶。

　　如果轩辕枫去过天机书院的书馆，一定可以认出这个老人就是一直守在书馆前面的那个老人，几乎所有前往书馆的学生都见过他，却没有一个人知道他就是院长。

　　因为没有见过这个老人，轩辕枫自然没有什么好惊讶的，见到火鹤和水狐上前行礼，轩辕枫也跟着上前行礼，对老人说道，“学生轩辕枫拜见院长。”

　　正在喝茶的老人见轩辕枫行礼，笑了笑，接着对轩辕枫说道，“来坐吧，先喝口茶，这可是好东西，是我从修真大世界采来的悟道茶。”

　　修真大世界？轩辕枫听了院长的话，心中有些疑惑，不过也没有多问，直接就坐了下来，而火鹤和水狐两个已经迫不及待的坐了下去，端起茶杯就喝了起来。

　　显然这悟道茶是好东西，要不然水狐和火鹤两个人也不会这样了，见状，轩辕枫自然也端起了茶杯，然后一口喝了下去。

　　当悟道茶入口之后，轩辕枫忽然感觉到自己浑身上下所有毛孔都舒展了开来，心神前所未有的空灵，比起催动体内气血奔腾也差不了多少。

　　“果然是好茶，多谢院长了。”轩辕枫喝下了悟道茶后，向老人道谢。

　　这悟道茶的确是好东西，用来参悟天地大道本源绝对是事半功倍，老人用这个茶来招待轩辕枫，自然说明其对轩辕枫的重视。

　　老人听了轩辕枫的话，点了点头，随后向轩辕枫说道，“我名天机，人称天机老人，最为擅长的便是推演天机。”

　　轩辕枫听了天机老人的话，却是有些不明所以，不清楚天机老人为什么和自己说这些话，所以就坐在那里静静的听着，等待着天机老人的答案。

　　“在你出现在玄黄大世界的时候，我就已经注意到你了，并且推算出你就是玄黄大世界的预言之子。”天机老人向轩辕枫继续说道。

　　听了天机老人的话，轩辕枫脸上更是疑惑，向天机老人说道，“院长，这预言之子是什么啊？需要做什么啊？会不会有危险？先说好啊，有危险的事情我不会去做的。”

　　“当然没有危险，有的只是无尽的好处！”天机老人听了轩辕枫的话立刻信誓旦旦的向轩辕枫保证，只是在他的双眸里却闪过一丝狡黠。

　　轩辕枫听了天机老人的话，立刻笑着说道，“真的只有好处啊？那就太好了，我这人就喜欢有好处的事情！那院长你再说说这预言之子是怎么回事儿？”

　　看着轩辕枫一脸无赖的样子，天机老人神色镇定，不过水狐和火鹤两个人却是嘴角抽了抽，心里想着天机老人是不是推算错了啊，这货能是预言之子吗？

　　“古老相传，每一个大世界都会诞生一个绝世天骄，带领整个大世界的天才走上天路，去争夺至高神位。”天机老人听了轩辕枫的话，眯着眼睛说道。

　　闻言，轩辕枫立刻向天机老人说道，“各个大世界？天路？院长，你先说说这两个是怎么回事儿？”

　　天机老人倒是对轩辕枫知无不言，对轩辕枫的问题一个个都做了解答，原来这个天地间并不是只有玄黄大世界，还有很多其他大世界。

　　就像是盘古小世界是依附在玄黄大世界一般，玄黄大世界也是和其他大世界一样，都存在于这个天地间，比如天机老人开始所说的修真大世界也是其中之一。

　　还有科技大世界，天魔大世界，妖兽大世界等等，千奇百怪，无所不有，每一个大世界都很强大，拥有无数天才。

　　听着天机老人讲述关于各个大世界的事情，轩辕枫双眼放光，十分的感兴趣，他没想到在这玄黄大世界之外还有这样的精彩，心中向往不已。

　　而且从天机老人的讲述中，轩辕枫才知道玄黄大世界为什么没有妖魔鬼怪等族修士，原来玄黄大世界是一个纯粹的人族大世界，所有的修士都是人族，与玄黄大世界相同的还有修真大世界。

　　其他那些大世界都是单一种族，像科技大世界中的种族就都是机械人，在科技大世界中每一个人的肉身都是各种精金组成，他们也懂得修炼，提升自身实力。

　　另外天魔大世界中都是魔族天才，妖兽大世界中都是妖兽，各种各样的种族占据一个大世界，共同组成了这一片天地。

　　轩辕枫听了天机老人讲述的这些事情，心中却是有些疑惑，因为盘古小世界中却是什么种族都有啊，不仅有人族，妖族和魔族，甚至如今盘古小世界发展的一些地方都已经出现机械文明了。

　　想到这些，轩辕枫非常疑惑，不明白这是怎么回事儿。

　　似乎是看穿了轩辕枫心中所想，天机老人向轩辕枫说道，“是不是疑惑你的小灵界内什么种族都有？这才证明你是预言之子！”

　　听了天机老人的话，轩辕枫眉头皱了皱，点了点头，却没有再说其他，安静的听着天机老人继续讲述关于各个大世界的事情。

　　不过轩辕枫却在心中想着盘古小世界的事情，这盘古小世界是盘古大神当初开辟出来的，而轩辕枫是盘古大神之心所化混元圣体的第一百世，也可以说是盘古大神的一个化身吧。

　　也正是因为这样，轩辕枫才能够成为天地珠的主人，成为整个盘古小世界的主人！

　　在盘古小世界中拥有各种种族，这些种族与天机老人所说的各个大世界的种族基本上一致，这件事情是真的让轩辕枫觉得很奇怪，难道真的像天机老人说的那样，自己就是那个预言之子？

　　各种念头涌上心头，轩辕枫忽然觉得自己好像又被一只无形的大手控制住了，强迫自己向着一个方向前进着，这让轩辕枫感觉非常不好。

　　只不过轩辕枫很明白他现在还无法抗拒这一切，唯有不断提升实力才行。

　　将所有念头压下，轩辕枫继续听天机老人讲述各个大世界的事情，等到将这些事情讲完之后，轩辕枫继续向天机老人问道，“院长，那天路是怎么回事儿？”

　　天机老人听了轩辕枫的问题，笑了笑，接着对轩辕枫说道，“这天路就关系到你了。”

　　天路，便是登天之路！

　　传说中每一个大世界都会诞生一个绝世天骄，将会带领这个大世界中的天骄踏上这条天路，只要能够走上天路的尽头，就能够获得至高无上的神位。

　　这条天路据说在这个天地诞生之时便已经存在，共有九十九个关口，每一关的考验都极为困难，不是绝世天骄根本无法冲过去。

　　据说这条天路是这个天地的天道所设立，每一关的守关者更是天道利用天地本源真谛凝聚出来的，想要通过考验，必须拥有绝世战力和无上智慧才行。

　　九十九个关口，一关比一关困难，不过只要能够通过最后一关考验，就能够获得天地大道的奖赏，获得至高神位，成为这一片天地的守护天神！

　　天路并不是每年都会出现，而是每十二个元会才会出现一次，并且想要登上天路的最低要求便是在百岁之前修炼到控源境圆满，也就是虚神境。

　　并且登上天路，在历经每一关考验的时候，也会有生命危险，所以一旦踏上天路，就要勇往直前，不能有丝毫后退，要不然会被天道直接轰杀！

　　听了天机老人的话，轩辕枫瞪大了眼睛，向天机老人说道，“院长，我听出来了，这预言之子就是炮灰啊，我不干了，你找别人吧。”

　　预言之子要带领一个大世界的天才前进，那还不是给这些天骄们当炮灰？这样的傻事儿，轩辕枫才不会去做呢。

　　“这件事情可就由不得你了，难道你忘记了在你再次开天的时候，那天道神眼出现的事情了吗？你已经被选中了，逃避是没用的。”天机老人奸笑着说道。

　　闻言，轩辕枫眉头一皱，还真是想起了他在开天的时候发生的事情，心中那叫一个郁闷啊！


第509章 敲诈

　　在轩辕枫开天的时候，受到天罚血雷的轰击，那凝聚天罚血雷的东西确实是像一只眼睛，只是轩辕枫当时并没有在意，更没有想到那就是天道之眼。

　　听天机老人说自己已经被选中，不去天路都不行，这让轩辕枫非常的郁闷，看着一脸奸笑的天机老人，轩辕枫说道，“好吧，我是可以去，不过没有好处可不行，我看你这悟道茶就挺好，给我来个十斤八斤就行了。”

　　既然非去不可，那自然是要弄点好处的，不狠狠敲一笔，轩辕枫觉得对不起自己！

　　“没有！什么都没有！你小子休想在我这里讨到一点好处！”天就老人听了轩辕枫的话，直接摇头大叫，态度那叫一个坚决！

　　见状，轩辕枫冷笑一声，接着对天机老人说道，“你确定？那好吧，我就不要了，反正要是没有悟道茶，我的实力就会提升很慢，到时候咱们玄黄大世界的天骄们都死光了，你可别怪我！”

　　听了轩辕枫的话，天机老人顿时就一瞪眼，看着轩辕枫，喘着粗气，将胡子都吹了起来，不过轩辕枫却丝毫不让步，最终还是天机老人妥协了。

　　只见天机老人一翻手，丢出来一个玉盒，对轩辕枫说道，“我就这么点悟道茶，你要想要就拿着，不要就算了！”

　　“要，当然要！”见到石桌上的玉盒，轩辕枫直接抓了过来，打开一看，正是悟道茶，心中大喜，有了这些，花玲珑他们的实力就可以提升的更快了。

　　在火鹤和水狐两人羡慕的眼神下，轩辕枫不慌不忙的将悟道茶收了起来，然后对天机老人说道，“院长啊，我还没有一件趁手灵器呢，我看那天机阁不错，要不你也送给我吧？”

　　“滚！”听了轩辕枫的话，天机老人憋了很久才憋出了这个字。

　　闻言，轩辕枫嘿嘿一笑，也没有再提，接着向天机老人问道，“院长，火鹤长老说我已经是什么真神境了？这是真的吗？”

　　将一种天地本源彻底掌握，达到控源境圆满才算是进入了虚神境，而在虚神境要领悟各种天地大道本源，并且掌握，这样才能够达到虚神境圆满，晋升真神境。

　　“你距离真神境还差得远呢，就算是老子都还差得远！”天机老人被轩辕枫讹去了悟道茶，心情当然不好，竟然是爆了粗口！

　　轩辕枫现在已经掌握各种天地大道本源之力，也算是晋升到了虚神境圆满了，不过距离突破到真神境还有极为遥远的距离，因为他的武魂还没有达到要求。

　　听了天机老人的话，轩辕枫向天机老人问道，“院长，要怎么才能够突破到真神境啊？”

　　“什么时候等你的武魂凝聚成实质，你就可以晋升到真神境了。”天机老人说道。

　　在达到了控源境之后，不仅需要继续参悟天地本源之力，更需要不断汲取香火愿力融入到自己的武魂当中，凝练自己的武魂，让自身的武魂不再虚幻，成为实质！

　　一个人的武魂在觉醒后，他的武魂不管是什么等级的，都是虚幻的，而且就算是武魂可以随着自身强大而变得强大，武魂也始终是虚幻的。

　　只有在自身体内开辟出了小灵界，孕育出生灵，产生香火愿力，达到控源境后，将这些香火愿力融入自身武魂，才能够让武魂不断成长，凝练，成为实质。

　　当武魂彻底凝练成了实质，这个时候才算是真正的虚神境圆满，然后将武魂与自身融合，才能够真正的达到真神境。

　　轩辕枫因为拥有天地珠，并且是天地珠的主人，盘古小世界内的生灵所产生的香火愿力全部都可以为轩辕枫所用，不仅如此，秦皇嬴政也已经从青木帝国开始为他传播魔种了。

　　之前的时间，轩辕枫一直都在努力修炼，却没有从盘古小世界内汲取香火愿力，融入到自身武魂，让自己的武魂更加凝练。

　　所以就算是轩辕枫领悟和掌控了所有天地大道本源之力，也还只是虚神境圆满罢了，想要真正晋升到真神的境界还差的很远呢！

　　当然，轩辕枫从天机老人说他自己都没有晋升到真神境，就知道要想将武魂凝练成实质所需要的香火愿力是多么的庞大，所以这件事情倒是急不来了。

　　“院长，那这真神境之上还有没有其他境界了？是不是真神境就最高了？”轩辕枫又向天机老人问道。

　　闻言，天机老人沉默了一会儿，接着向轩辕枫说道，“应该还有吧。”

　　听着天机老人的这不清不楚的话，轩辕枫心中郁闷，什么叫应该还有啊，有就是有，没有就是没有，难道说院长他也不知道吗？

　　“院长，你该不会不知道吧？你不是会推演天机嘛，推演一下不就知道了。”轩辕枫听了天机老人的话，大声问道。

　　听了轩辕枫的话，天机老人脸色一阵难看，瞪着眼睛向轩辕枫说道，“滚蛋，老子就是推算不出来才不确定的！”

　　闻言，轩辕枫露出了惊讶的神色，原来天机老人还真是不知道啊，只是这怎么可能呢？不就是一个境界嘛，怎么会推算不出来呢？

　　不过轩辕枫现在距离真神境都还有极为遥远的距离，更不用说其他什么境界了，所以也就没有在这个问题上纠缠了。

　　这次从天机老人手中弄到了一盒悟道茶，倒也是不虚此行了，看了看天色，轩辕枫站起身子说道，“院长，时候也不早了，我也就不留下吃饭了，你们聊，我先走了。”

　　话落，轩辕枫直接就飞走了，从刚才天机老人拿出悟道茶开始，水狐和火鹤两个人就一直盯着轩辕枫，他们自然是眼馋，只不过轩辕枫才不会分给他们呢。

　　看着轩辕枫一闪身就不见了，天机老人摇了摇头，随即看见火鹤和水狐一副想要去追轩辕枫的样子，直接就是一脚一个将水狐，火鹤踹飞了出去，“还不赶紧去抢，抢到了就是你们的。”

　　听了天机老人的话，火鹤和水狐直接都向轩辕枫追了过去，虽然说轩辕枫现在的实力已经超越了他们，不过再怎么说他们都是书院长老，跟轩辕枫要一些悟道茶，他怎么都不可能拒绝吧？

　　谁知道火鹤和水狐追到内门的时候，却没有看见轩辕枫的影子，找了很久才知道这小子居然又去天机阁领任务去了，这让他们两个人知道轩辕枫是铁了心不想分他们悟道茶了。

　　不过为了悟道茶，水狐和火鹤也发了狠，一直在天机阁等着轩辕枫。

　　谁知道这一等就是大半年的时间，等到轩辕枫终于回来之后，火鹤直接扑到了轩辕枫的面前，向轩辕枫大吼，“你小子终于回来了，赶紧的，分我点悟道茶。”

　　水狐也是扑到了轩辕枫的前面，瞪着眼睛看着轩辕枫，这东西对他们两个的用处极大，自然不能轻易放弃。

　　“悟道茶？那是什么东西？可以吃吗？”轩辕枫一副装糊涂的样子。

　　闻言，火鹤怒吼，“你小子少装蒜，赶紧的，要不我就揍你啦？”

　　“火鹤长老，你现在可不是我的对手了哦？你确定真的要出手？”听了火鹤的话，轩辕枫笑眯眯的向火鹤说道。

　　听了轩辕枫的话，火鹤长老一阵郁闷，他修炼的时间比轩辕枫不知道多了多少岁月，如今却被轩辕枫在这么短的时间超越了，心中自然极为不爽。

　　不过想到悟道茶，火鹤只有捏着鼻子说道，“好吧，算我说错话了，你就分我点吧，我就需要一点点就行了。”

　　“好吧，看在火鹤长老你这么有诚意的份儿上，我就分给你一点好了。”轩辕枫听了火鹤长老的话，笑着说道。

　　话落，一翻手，那个装着悟道茶的叶子出现在轩辕枫的手中，立刻就让火鹤，水狐两个人瞪大了眼睛，不过当轩辕枫打开玉盒后，他们两个却傻眼了。

　　因为满满一玉盒的悟道茶，如今只剩下了两片，一片好似跳动的火焰，一片却好像是翠绿的水滴，静静的躺在玉盒里面。

　　悟道茶是从天机老人从修真大世界弄来的，每一片悟道茶都是根据一种天地本源所凝聚出来的，蕴含着大道真谛，就像是这两片一样，一个蕴含火源真谛，一个则是蕴含水源真谛。

　　“怎么就剩下了这两片了？”火鹤向轩辕枫问道。

　　轩辕枫将玉盒递给了火鹤，随即说道，“那些我都喝了，因为想着你们两个，这才留下了两片，怎么样？还是我够意思吧？”

　　听了轩辕枫的话，握着玉盒的火鹤瞪着眼睛看着轩辕枫，良久才吐出两个字：“你狠！”

　　说完，火鹤直接转身离开了天机阁，水狐长老看了一眼轩辕枫，摇了摇头，也是跟着火鹤离开了，虽然只要来了一片，那也总比没有好啊。

　　见到火鹤和水狐离开了，轩辕枫吹着口哨也离开了天机阁，所有的悟道茶确实是都喝了，不过不是轩辕枫喝的，而是让轩辕枫送回了盘古小世界，给花玲珑他们喝了。

　　“嘿嘿，要不了多久媳妇儿他们就可以来了，终于可以一家团圆了。”轩辕枫一边走，一边心里美滋滋的想着。


第510章 天骄选拔战

　　自从轩辕枫修炼到控源境圆满之后，他除了偶尔去天机阁领个任务，其他时候都是在自己的那座山峰上修炼，而在他的山峰周围自然是聚集了很多人。

　　没办法，谁让轩辕枫修炼的时候会发出大道天音，有利于帮助他们悟道呢？最后就连火鹤和水狐两个人都不得不跟所有学生挤在一起来聆听了。

　　轩辕枫如今修炼的重点除了淬炼肉身，提升灵力，更重要自然是汲取香火愿力融入到他的武魂当中，只不过这件事情说起来容易，实际上极为困难。

　　首先要想将武魂凝聚成实质，需要的香火愿力实在是太庞大了，天机老人积累了不知道多少个元会了，都还没有做到，轩辕枫更不可能这么快就做到了。

　　其次香火愿力与武魂的融合更是极为困难，尤其轩辕枫是帝级武魂，这个融合过程就显得更加困难，当然，随着香火愿力的融合，轩辕枫的武魂也是日趋强大。

　　时光匆匆，一转眼就是十年过去了，在这十年里，神居然一直都没有回来，这让所有想要看轩辕枫和神大战的人都极为失望。

　　这一天，轩辕枫盘坐在自己的山峰上，此时，在他的这座山峰上已经盖起了一座座宫殿，却不是其他那些学生的，而是他为花玲珑等人准备的。

　　轩辕枫脸上的表情虽然很平静，不过内心却很激动，这倒不是他的实力又提升了，而是因为他终于可以将花玲珑他们召唤到玄黄大世界了！

　　心念一动，一道道光芒从轩辕枫的身上释放出来，落在他的面前，等到光芒散去，花玲珑，轩辕啸，柳絮，轩辕冬儿，余帅，余多宝，花洛水，李逸风等人都出现在了轩辕枫的面前。

　　在花玲珑的左右两边各自牵着一个小孩儿，左边的是男孩子，看起来只有十一二岁，长的眉清目秀，很是俊美，自然是轩辕枫的儿子轩辕子轩，右边的那个小女孩，看起来只有十岁的样子，却长的跟花玲珑一般漂亮。

　　“爹！”轩辕子轩见到轩辕枫，立刻就扑了上来。

　　轩辕子玉虽然慢了一步，却也紧紧跟着扑了上来，而轩辕枫终于在玄黄大世界见到了自己的妻儿，心中当然高兴，大笑着将轩辕子轩和轩辕子玉抱在了怀里。

　　自从来到玄黄大世界，轩辕枫就一直在努力修炼，为的就是提升自己的实力，等自己拥有足够的实力后就可以将花玲珑他们带到玄黄大世界生活了，如今这个愿望终于实现了。

　　从来没有任何一个时刻让轩辕枫如此高兴，脸上的笑容极为灿烂，这让看见这一幕的花玲珑等人也都是笑了起来。

　　将儿子，女儿抱在怀里，轩辕枫看向了前面，看见花玲珑的时候，轩辕枫的思念之情终于爆发，向花玲珑说道，“媳妇儿，我可想你了。”

　　“羞！羞！羞！舅舅真不知羞！”被轩辕冬儿抱在怀里的余多宝听了轩辕枫的话，立刻大叫了起来，惹得众人又是大笑了起来。

　　轩辕枫听了余多宝的话，脸儿顿时就黑了，本来还想多抒情一下的，一下子就被这个臭小子弄得没情绪了，看着一脸狡黠的余多宝，轩辕枫没好气的说道，“你小子等着，看舅舅以后怎么收拾你！”

　　威胁完了余多宝之后，轩辕枫对轩辕啸等人说道，“爹娘，岳父，岳母，这些是你们的房间，我已经给你们准备好了修炼的东西了。”

　　轩辕啸他们听了轩辕枫的话都笑着点了点头，然后就回各自的房间去了，以后有的是时间团聚，现在自然是不能够打扰人家一家人温馨了。

　　余多宝也被轩辕冬儿和余帅带走了，见状，轩辕枫牵着儿子，女儿的手坐到了旁边的石凳上，与花玲珑相对而坐，随后轩辕枫一翻手，各种灵果出现在面前的石桌上面。

　　这些都是轩辕枫这些年在玄黄大世界做任务的时候采集的，一直都给花玲珑他们三个留着，如今终于有机会交给他们了。

　　“来，小玉儿，吃个万年朱果，这个对淬炼肉身很有好处。”轩辕枫直接拿起了众多灵果中最好的一个递给了轩辕子玉。

　　这让在轩辕枫拿出灵果就一直盯着这枚万年朱果的轩辕子轩立刻就不乐意了，向轩辕枫嚷着，“爹，你偏心！”

　　“怎么着？我是你老子，我就疼你妹妹，你有意见啊？”轩辕枫听了轩辕子轩的话，瞪着眼睛说道。

　　听了轩辕枫的话，轩辕子轩翻了翻白眼，郁闷的说道，“没意见，你都这样说了，我哪里还敢有意见，唉，我就知道，咱们家里就我地位最低了！”

　　一边说着，轩辕子轩不断的将桌上的灵果塞进嘴里，生怕吃的少了，在轩辕子玉吃完了万年朱果后，轩辕子轩已经将所有的灵果都吃干净了。

　　打了一个饱嗝后，轩辕子轩一脸得意的看了看轩辕枫，虽然他没有得到最好的，不过有数量弥补也行了。

　　看着儿子挑衅的眼神，轩辕枫一翻手，一枚翠绿色，散发着诱人香气的果子出现在了他的手中，随即轩辕枫笑着说道，“小玉儿，这是十万年的木灵果，也是好东西哦。”

　　“爹，你耍诈！”轩辕子轩看见轩辕子玉笑嘻嘻的接过了木灵果，顿时大叫了起来，只是他这一大叫，立刻又是不断打起了饱嗝，他实在是吃的太多了！

　　看着轩辕子轩的样子，轩辕枫和花玲珑都大笑了起来，这样的天伦之乐自然极为温馨，让轩辕枫觉得十分的舒服。

　　“哈哈，轩辕枫，你这里来客人了吗？我可老远儿就听到你的笑声了。”远处传来了穆天野的大笑声。

　　轩辕枫抬头看去，只见穆天野，陈雨，雷天，火云，水莲等人都来了，这让轩辕枫十分奇怪，平时只有轩辕枫修炼的时候他们才会过来，今天这是怎么了？

　　等到穆天野他们落到轩辕枫的山峰上后，穆天野看了看花玲珑三人，笑着问道，“你还真有客人了，快来给我们介绍，介绍啊。”

　　虽然不知道他们来做什么，不过轩辕枫听了穆天野的话，还是介绍了起来，“这位是我媳妇儿花玲珑，这是我儿子轩辕子轩，我闺女轩辕子玉。”

　　听了轩辕枫的话，穆天野，陈雨他们都瞪大了眼睛，火云更是大叫起来，“什么？你还真有媳妇儿啊？还连儿子，女儿都有了？这不对啊，你才多大啊？”

　　穆天野他们见到轩辕枫的时候，轩辕枫的模样就是一个十六七岁的少年，如今不仅有了媳妇儿，而且还有一个十一二岁的儿子和一个十左右的女儿，这实在是太奇怪了啊。

　　轩辕枫听了火云的话，忽然想起自己并没有跟他们说过自己是从小世界而来的，不过现在说出来倒也没有什么关系了。

　　“我是从域外小世界来到玄黄大世界的，算上在域外小世界的年纪，几千岁应该还是有的。”轩辕枫笑着说道。

　　听了轩辕枫的话，众人这才了然，毕竟在这玄黄大世界也不单单是轩辕枫从域外小世界而来，所以这并没有什么好奇怪的。

　　不过火云听了轩辕枫的话，看向轩辕枫的目光就有些复杂了，以前轩辕枫“调戏”她的时候，火云以为轩辕枫说的那些话都是假的，没想到还都是真的。

　　女人的感觉最是敏锐，当火云目光复杂的看向轩辕枫的时候，花玲珑第一个就感觉到了，于是直接伸手就在轩辕枫的后腰上拧了起来。

　　“唉哟，媳妇儿你轻点儿，我可没有做对不起你的事儿啊，你是知道的，哥哥我魅力无双，走到哪里都有人喜欢，这事儿我没办法阻止啊！”尽管花玲珑拧的力量一点都不大，不过轩辕枫还是大叫了起来。

　　听着轩辕枫无耻的话，穆天野他们都大笑了起来，花玲珑和火云却是满脸通红了起来，尤其是火云，更是羞的狠狠的横了轩辕枫一眼。

　　不过轩辕枫浑然没有这个时候应该谦卑的觉悟，也跟其他人一起没心没肺的笑了起来，自然是让火云更是恨得咬牙切齿。

　　笑了一阵儿，轩辕枫则是向穆天野他们问道，“我说你们做什么来了？平时我不修炼的时候，你们可不会过来！我告诉你们啊，今天是我跟我媳妇儿久别重逢的日子，春宵一刻值千金，你们要是搅了我的好事儿，别怪我揍你们啊！”

　　轩辕枫的话顿时又让花玲珑满脸通红了起来，而火云和水莲两个人更是被轩辕枫气得直翻白眼，她们两个可是黄花大闺女，轩辕枫居然在她们面前说这样的话，实在是太流氓了。

　　听了轩辕枫的话，其他男人自然是大笑起来，随后陈雨向轩辕枫说道，“还有几个月就要举行天骄选拔战了，我们过来问问你有没有信心夺魁。”

　　天骄选拔战，乃是整个玄黄大世界的一个盛事，到时候整个玄黄大世界万千宗门的天才们都要汇聚中央神域，进行一场比试，从而选出一万名天之骄子。

　　这一万名天之骄子将会一起踏上即将开启的天路！


第511章 神归来

　　上次轩辕枫被天机老人召唤过去的时候，就已经从天机老人那里知道这一次的天路又要开启了，所以听到要进行天骄选拔战这个消息，当然没有意外。

　　天骄选拔战只会选出一万名天骄，虽然看起来很多，但是对于整个玄黄大世界的万千宗门来说却是极少的，一个宗门能够分到一个名额就很不错了。

　　单单拿天机书院来说，现如今天机书院就有上万学生，这些学生都是从玄黄大世界各处挑选来的绝世天才，实力自然是最顶尖的。

　　虽然天路要每隔十二个元会才会开启一次，不过天机书院自从太古建立开始，也是参加很多次了，每一次那一万名天骄之中就有多一半的来自天机书院。

　　这样的话，留给玄黄大世界其他宗门的名额就更少了，所以每一次天骄选拔战的竞争都非常激烈，毕竟这可是关系到天路啊！

　　十二万九千六百年是一个元会，十二个元会那就是将近一百五十万年啊，这么长的时间才会开启一次的天路，只要能够走到最后一关，就可以获得至高神位，这对每一个宗门来说都极为重要。

　　虽然天机书院是玄黄大世界的第一宗门，笼络了大部分的绝世天才，但是其他宗门的弟子们也不见得就比天机书院的差。

　　这主要是天机书院的学生在进入书院之后，要想获得修炼灵诀，资源都需要去做任务才能够获得，而其他宗门虽然得到的弟子在天赋，武魂上差一些，却都倾尽全宗之力培养，实力自然也不容小觑。

　　轩辕枫听了陈雨的话，笑了笑，然后看着面前的这些人，向他们问道，“夺魁？这件事儿谁说的准啊，不过我会尽力的，你们就放心好了。”

　　“爹，什么是天骄选拔战啊？我能不能参加啊？”轩辕子轩在一旁听着，在轩辕枫说完后就大声的问了起来。

　　闻言，轩辕枫伸手捏着轩辕子轩的脸蛋儿，向轩辕子轩说道，“等你什么时候将我传授给你的大力诀修炼到第二层，我就让你参加。”

　　轩辕枫早就将自己从书院得到的那些灵诀传授给了花玲珑等人，然而最强大的大力诀居然就只有轩辕子轩能够修炼，当然，现在轩辕子轩连入门都还没有做到。

　　雷天，火云，水莲他们这些人都知道大力诀，只不过兑换大力诀需要极为庞大的贡献值，而且修炼大力诀的要求极为变态，所以他们都没有兑换过。

　　对于轩辕枫能够修炼大力诀，他们都已经不知道嫉妒多少次了，现在居然又听到轩辕枫将大力诀传授给了他儿子，心中自然极为郁闷，感叹轩辕枫和轩辕子轩是两个妖孽！

　　“轩辕枫，别人我不管，反正你要是碰到了神那家伙，一定要狠狠的揍他！”雷天听了轩辕枫的话后，向轩辕枫说道。

　　其他人听了雷天的话，都点了点头，这才是他们来找轩辕枫的真正目的，而轩辕枫听了雷天的话，笑着说道，“放心吧。”

　　闻言，雷天咧开嘴笑了起来，其他人脸上也都露出了笑容。

　　“我说你们没什么事情了吧？没事儿就赶紧走吧，我这还忙着呢！”轩辕枫见到雷天他们几个说完话还一直站在那里，一点儿要走的意思都没有，郁闷的说道。

　　这话一出口，自然是让花玲珑满脸通红，火云和水莲更是狠狠地瞪了轩辕枫一眼，转身就飞走了，而雷天，穆天野他们几个男人自然是大笑着也飞走了。

　　“好儿子，好闺女，你们困了，快去睡觉吧，我和你们娘有重要的事情要谈。”轩辕枫见外人都走了，转身对轩辕子轩和轩辕子玉说道。

　　轩辕子玉自然是没有任何意见，直接往房间走去，轩辕子轩却眼睛转来转去的看着轩辕枫和花玲珑，见状，轩辕枫一脚就将轩辕子轩踹了回去。

　　然后抱着花玲珑就回到了自己的房间，布置了一个禁制后，就开始谈论起大事儿去了，而这件大事儿是人生第一大事儿，容不得半点打扰！

　　时间匆匆，转眼几个月就过去了，在这段时间里，花玲珑他们这些被轩辕枫召唤到玄黄大世界的亲人，在修炼上也步入了正轨，实力也都提升了不少。

　　而天骄选拔战也越来越近了，与以往一样，天骄选拔战依旧是在中央神域的中央神峰举行，如今玄黄大世界所有宗门都已经赶往了中央神峰了。

　　天机书院的学生们都还没有行动，因为这中央神峰就在天机书院外门浮岛的下面，他们随时都可以下去，根本用不了多少时间，自然不用着急。

　　当然，还有一个重要原因，那就是天机书院的人都在等一个人的归来，这个人自然是神，这天骄选拔战想必神一定会回来参加的。

　　所以天机书院的学生都在期待着轩辕枫和神见面的场面，如今终于要看到了，一个个都无比激动的等待着，当然，就算是轩辕枫自己也一样。

　　轩辕枫现在是虚神境圆满，正在时刻汲取香火愿力融入武魂之中，虽然距离武魂真正凝练成实质还很遥远，不过在这个过程中，轩辕枫的肉身力量和灵力都在不断提升，这让轩辕枫自己也很想知道他和神到底谁更强一点。

　　眼看着明天就是天骄选拔战开幕的日子了，神还没有回来，这让天机书院的人都着急了起来，等了这么长时间的好戏要是看不成了，那可就太可惜了。

　　轩辕枫躺在躺椅上，看着天空，花玲珑躺在他旁边的躺椅上，轩辕子玉则是依偎在轩辕枫的怀里，至于轩辕子轩却早就不知道去哪里玩了。

　　在这段时间里，轩辕子轩已经和整个书院的学生们都熟悉了，仗着是轩辕枫的儿子，虽然不至于无法无天，倒也是肆无忌惮，当然，对于可爱的轩辕子轩，书院的学生们还都是很喜欢的。

　　就在轩辕枫眯着眼睛享受着阳光的时候，忽然，轩辕枫睁开了眼睛，轻声说道，“终于回来了吗？”

　　“谁回来了？”旁边的花玲珑听了轩辕枫的话开口询问，不过花玲珑马上就意识到了是谁回来了。

　　就在下一瞬间，一道神光从天而降，落在了天机书院的上空，等到神光散去，一个高大身影出现在了天空中，在阳光的映衬下，显得无比英武。

　　从这个身影上释放着浩荡如同汪洋大海的气息，不断的向着周围冲击着，瞬间，整个天机书院的学生们都知道是谁回来了，全部走出来准备看好戏了。

　　等到所有人都出来后，只见这个人缓缓的从天空走下，就好像是巡视天下的帝王一般，背着双手，一副舍我其谁的霸道模样。

　　轩辕枫看着走下来的神，只见这个神穿着一件紫金色的长袍，长的极为俊美，一头及腰的黑发用天蚕丝系着，披在身后，双眸如同星空一般深邃。

　　等到神从天空走下来，站在天机书院内门浮岛中央的时候，目光却是直接看向了轩辕枫所在的位置，这让看见这一幕的众人都精神一振，一个个都激动了起来。

　　“火云阿姨，这家伙谁啊？看起来好像很拽的样子啊。”轩辕子轩牵着火云的手，看着站在空中的神，一副很不爽的样子问道。

　　在轩辕子轩心里，最拽的应该是他父亲，这个神居然来轩辕枫的风头，自然是让轩辕子轩很不爽，所以这话说的就有点大声。

　　站在空中的神听了轩辕子轩的话，转头看向了轩辕子轩，随即双眸精光一闪，冷哼了一声，顿时，一股无形的力量直奔轩辕子轩而去。

　　“太阳的，敢动老子的儿子，你他娘的不想活了吗？”就在神冷哼的一刹那，轩辕枫直接暴起，大吼了起来！

　　这一声大吼直接就打散了神冷哼的那股力量，同时，轩辕枫全身气血爆发，冲天而起，金光将这一片天空都遮掩了，让整个天地都变色。

　　十多年的苦修，轩辕枫已经将大力诀修炼到了第五层的境界，如今见到神居然敢对自己儿子出手，一下子就全部爆发了出来。

　　只见轩辕枫一晃就来到了神的面前，然后一个大耳光就向神的脸上抽了过去，浩瀚的力量从轩辕枫身上爆发出来，就好像是一条暴龙一般。

　　神在轩辕枫暴起的那一瞬间，双眼一眯，也是直接爆发出了全部的力量，只见一股冲天的紫气从他的身上爆发了出来，浩荡如汪洋一般的力量猛地释放出来！

　　见到轩辕枫向自己的脸抽来，神心中怒火狂涌，并指向轩辕枫的手腕戳去，看样子是要将轩辕枫的手腕戳穿，废了轩辕枫的右手。

　　一声金石碰撞的声音爆发了出来，轩辕枫的手掌和神的手指撞击在一起，这一幕触动了所有在场之人的心弦，期待着结果出现。

　　下一刹那，神的手指弯曲，被轩辕枫的手掌推着向后退去，接着所有人就看见轩辕枫的手掌直接印在了神的脸上，啪的一声巨响随即爆发出来。

　　随着这一声巨响出现的画面则是神直接倒飞了出去！


第512章 开幕

　　惊愕，傻眼，不可置信！

　　当神被轩辕枫一耳光抽飞出去的时候，目睹了这一幕的所有学生心中充斥的只有这些想法，那可是神啊，高高在上，不可一世，冠绝天下的神啊！

　　本来天机书院的学生们都以为轩辕枫和神的这一场大战应该势均力敌，然而这才刚一交手就出现了这样意想不到的画面，让他们都傻眼了。

　　不过傻眼过后，在场的学生却立刻又兴奋和激动了起来，这不正是他们想要看到的画面吗？轩辕枫将高高在上，不可一世的神揍趴下，这该多爽啊！

　　轩辕枫一耳光抽飞了神，却没有再去理会，而是身体一晃，落在了轩辕子轩面前，向轩辕子轩问道，“儿子，怎么样？有没有受伤？”

　　“当然没有，也不看看我是谁的儿子，怎么可能受伤！”听了轩辕枫的话，轩辕子轩一脸骄傲的向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫放心下来，随即伸手摸了摸轩辕子轩的脑袋，接着转身再次看向了天空中的神，双眸变得冰寒了起来，敢动轩辕子轩，这事儿可还没完呢！

　　一步迈出，轩辕枫再次出现在了神的面前，而此时神正摸着自己的脸，在他的脸上正有着一个清晰无比的手印，自然是轩辕枫刚才抽的。

　　“你就是神？你算什么玩意儿啊？敢动我儿子，今天这事儿没完！”轩辕枫看着神，冷声说道。

　　神听到了轩辕枫的话，猛地抬头看向了轩辕枫，双眸中寒光闪烁，一字一顿的对轩辕枫说道，“今天你必须死！”

　　话落，只见神的体内气血奔腾，一道道的紫色血气从神的身上释放出来，直冲云霄，这正是神在催动他体内的神灵血，而神所获得的神灵血据说是极为强大的霸王神血，这种神血与神霸道的性格极为相似，可以说是相得益彰。

　　浩瀚的力量从神的体内释放了出来，同时一股股本源灵力从神的体内释放，顿时，周围的空间在神的力量压迫下不断扭曲，竟然是有破碎的趋势。

　　随着神全力爆发，同样是一道道犹如天河一般的本源之力从天而降，向着神汇集，补充着神的力量，这一幕让在场的学生们都瞪大了眼睛，没想到神居然也领悟和掌握了这么多本源之力！

　　此时站在空中的神，不仅力量浩瀚无边，更是释放出了一种霸道无比的气势，就好像是天地唯我独尊一般，站在那里的神，好像众神之王，所有的神灵都要臣服于他，听他的号令！

　　轩辕枫看着站在对面的神，双眼一眯，他倒是也没想到神居然也领悟了这么多的天地本源之力，只可惜，神却没有能够领悟力量本源，这样轩辕枫就放心了。

　　修炼大力诀，领悟力量本源，这才是轩辕枫有信心战胜神的倚仗！

　　不要看神也领悟了除了力量本源之外的所有本源之力，好像是众神之王，号令天地，他也依旧是与轩辕枫有着巨大的差距，而这个差距就是神会败的原因。

　　看着神将力量提升到了极限，轩辕枫心念一动，就要爆发出所有的力量，然而就在这个时候，一道身影出现在了轩辕枫和神中间，正是天机老人。

　　天机老人出现之后，先是看了轩辕枫一眼，然后转身看向了神，对神说道，“收了你的力量，跟我走。”

　　听了天机老人的话，神虽然十分不愿，不过因为他是天机老人收养的，神一直都对天机老人极为敬重，所以最终还是收起了力量，跟着天机老人离开了。

　　“唉？那不是书馆的那个老头儿吗？神怎么会听他的话啊？”穆天野见神跟着天机老人离开，立刻大叫了起来，这好戏还没看就结束了，他当然不愿意了。

　　轩辕枫见到神被天机老人带走了，也没有在意，反正天骄选拔战总还是会遇到的，到时候再狠揍神一顿就是了。

　　转过身看向了穆天野，轩辕枫的脸上挂上了幸灾乐祸的神色，笑着说道，“那是咱们书院最伟大的院长，你居然说他是老头儿，你说院长会怎么惩罚你呢？”

　　“院长？”穆天野听了轩辕枫的话，顿时就瞪大了眼睛，他怎么都无法相信那个一直蜷缩在书馆前面大石头上的看门儿老头儿居然是书院院长！

　　不只是穆天野不信，在场所有人都不相信，一直以来，他们都认为他们天机书院的院长是多么的英明神武，多么的潇洒不羁，反正所有美好的词语都是来形容他们院长的，却从没想过他们的院长是这样一个糟老头子！

　　只是这话是从轩辕枫嘴里说出来的，而轩辕枫是被院长召唤过的，所以尽管不敢相信，他们也知道那个糟老头子就是他们的院长！

　　“院长，我错啦，你不是老头儿，不是啊！”穆天野忽然大声哀嚎了起来。

　　然而他刚一开口，一道闪电就从天而降，落在了穆天野的身上，直接将穆天野淹没，一声声更加凄厉的惨叫从穆天野嘴里爆发出来。

　　不过很快穆天野就不再嚎叫了，因为在那闪电的蹂躏下，穆天野已经昏了过去，而等到闪电散去，穆天野一身焦黑，头发倒竖的样子却是让所有人都倒吸了一口冷气，立刻在心中告诫自己要管好自己的嘴！

　　虽然穆天野很惨，不过这个时候谁还有心思去理会穆天野啊，雷天他们都围在了轩辕枫的前面，雷天迫不及待向轩辕枫问道，“怎么样？可不可以揍他一顿？”

　　当初雷天被神一招打败，一直都想要复仇，只是雷天明白他没有这个机会，只有靠轩辕枫才能够实现愿望。

　　“他很强，而且似乎还隐藏了更强的力量，绝不是表面看起来那么简单。”轩辕枫听了雷天的话，缓缓的说道。

　　雷天等人听了轩辕枫的话，都露出了震惊的神色，先前神所展现的实力已经足够让他们惊骇的了，而轩辕枫居然说神还有隐藏的力量！

　　听了轩辕枫的话，雷天着急的向轩辕枫问道，“那你到底是有没有信心啊？”

　　“放心吧，你们都会如愿的！”听了雷天的话，轩辕枫笑着回答。

　　让雷天他们如愿，那自然是要狠揍一顿神了，所以听了轩辕枫的话，雷天他们都高兴的笑了起来，只要轩辕枫这样说了，那自然是没有问题了。

　　随后雷天他们都离开了，轩辕枫抬头看向了天空的那座浮岛，嘴角露出一丝笑容。

　　在天机老人的那座浮岛上面，只有天机老人和神两个人，此时神脸上的手印早就消失不见了，只是神心中的怒火却还没有消失，毕竟从小到大，从来没有一个人这样对他！

　　“怎么？还在生气？”天机老人向神问道。

　　神听了天机老人的话，抬头看向了天机老人，双眸寒光一闪，向天机老人问道，“您为什么不让我杀了他？您应该知道，我想要杀他并不难！”

　　“不，你杀不了他，你虽然这些年在外面闯荡，得到无数奇遇，却依旧不是他的对手，因为他是预言之子！”天机老人听了神的话，摇头说道。

　　听了天机老人的话，神瞪大了眼睛，不过随即就爆发出了滔天怒火，向天机老人吼道，“怎么是他？为什么是他？不，我不相信，我才是预言之子！”

　　天机老人听着神的怒吼，也只是摇了摇头，曾经他也以为神是预言之子，只是后来推算出另有其人，不过一直以来，天机老人并没有告诉神，就是怕他接受不了，影响了神的修炼。

　　只是没想到如今神还是接受不了。

　　怒吼过后的神忽然平静了下来，看着天机老人，向天机老人说道，“我会向您证明谁才是预言之子！”

　　话落，神转身离开了浮岛，而天机老人听了神的话，叹了一口气，终究是没有再说其他，他知道神和轩辕枫的一战不可避免，只希望神不要受到太大打击才好。

　　第二天转眼就到来了，天机书院的所有学生在天机老人，火鹤长老，水狐长老的带领下向着下面飞去，没有多久就落在了一座庞大无比的山峰上面。

　　此时，在浮岛下面的中央神峰的山顶上已经聚集了大大小小无数宗门，分别占据一方，几乎已经将整座山峰都占满了，不过却有一块庞大的地方空着。

　　这自然是留给天机书院的，毕竟整个玄黄大世界各个宗门的源头是天机书院，各个宗门的创派祖师都是天机老人的学生，这应该有的尊重还是有的。

　　天机老人带着天机书院的学生落在中央神峰上，顿时，各个宗门之主都站了下来，异口同声的向天机老人喊道，“老师！”

　　这些宗主们都是控源境圆满的强者，全部都是一方霸主，不过在天机老人面前却都十分谦恭，不敢有丝毫放肆。

　　见到众人行礼，天机老人点了点头，向众人回礼，随即说道，“行了，都别假客气了，开始选拔吧。”

　　听了天机老人的话，各宗宗主都大笑了起来，随即都不再客气，一个个都向中央神峰中央飞去，从这一刻开始，天骄选拔战就开幕了！


第513章 买定离手

　　在中央神峰有一座祭坛，上面有着一个水晶球，水晶球内部中空，放着一张张纸条，很显然，这是用来抽签用的，各个宗门之主飞向中央祭坛，为的也是抽签。

　　玄黄大世界的宗门实在是太多，如果各个宗门派弟子上去一个个的比试，那不知道要耗费多少时间，所以这第一阶段的比试却是群战，也就是各个宗门抽签，抽到对手之后，各个宗门直接派出所有参战弟子进行比试。

　　这样的群战，不仅可以淘汰一些实力弱的弟子，更是能够淘汰一些弱的宗门，从而让剩下的宗门和弟子进行第二阶段的比试，那就是单个比试，选出最终的一万名天骄了。

　　当然，因为天机书院的特殊地位，这第一阶段的群战是不需要的参加的，只需要等着参加第二阶段的比试就好了。

　　只见数万个宗主飞了上去，各自施展神通，从水晶球中抽到了一张纸条，上面标注着数字，对手很简单，抽到数字一的宗门，对手就是抽到最后一个数字的宗门，抽到数字二的宗门，对手则是抽到倒数第二个数字的宗门，以此类推。

　　等到所有的抽签结果都安排好了，第一阶段的比试直接开始，各个宗门的所有弟子按照抽签的顺序依次来到中央神峰中央进行比试。

　　在天机书院这边，天机老人坐在最前面，左右两边是水狐和火鹤，神坐在水狐的旁边，而轩辕枫则坐在火鹤的旁边，其他人则是坐在后面。

　　轩辕枫怀抱着女儿轩辕子玉，向着前面的众多宗门看去，搜寻着道祖鸿钧，杨眉老道等人的身影，很快，轩辕枫就看到了从盘古小世界召唤出来的众人。

　　“龙哥，他们都来了。”轩辕枫笑着对趴在他肩膀上的祖龙说道。

　　祖龙听了轩辕枫的话，抬头向前面看去，也是露出了笑容，而这些年祖龙跟着轩辕枫修炼，实力也早就突破到了控源境圆满的境界了。

　　轩辕枫一直都对道祖鸿钧他们很有信心，相信以他们的资质和悟性，进入各个神域的宗门肯定不是问题，如今看来，他们果然没有让轩辕枫失望。

　　而且更加让轩辕枫惊喜的是道祖鸿钧他们这些人绝对是各个宗门的主力，轩辕枫双眸不断扫视，看着鸿钧他们的实力，心中不断点头，以他们这些人的实力，一万名天骄之中肯定会有他们一席之位。

　　就在轩辕枫看着擂台上各个宗门比试的时候，另外一边的神却是一直都在观察着轩辕枫，双眸中寒光不断闪烁，等待着与轩辕枫的对决。

　　对于神的目光，轩辕枫直接选择了无视。

　　因为天路的最低要求是百岁之前达到控源境，所以每个宗门能够有几十，上百个弟子参与群战就很不错了，不像天机书院，如今达到控源境的学生多达上千人。

　　只不过玄黄大世界的宗门数量实在是太多了，即便是经过了这第一阶段的比试，依旧还有上万个宗门撑到了第二阶段，而这些宗门的实力都算是比较强悍的了，每个宗门的控源境弟子都不少。

　　最后算下来，加上天机书院的学生，进入第二阶段比试的天才足足有五万，也就是说在第二阶段要淘汰四万人，竞争相当激烈。

　　进入第二阶段就不是群战了，这五万人要进行抽签，两两进行比试。

　　只见进入第二阶段的各个宗门之主都将目光看向了天机老人，见状，天机老人一翻手，天机阁出现在了他的手中，然后一抖手，天机阁就飞到了空中。

　　瞬间，天机阁变得犹如山岳一般庞大，天机榜缓缓的从天机阁内升了起来，矗立在天机阁之上，只是此时天机榜上已经没有一个名字了。

　　“好了，开始吧！”天机老人祭起了天机阁后缓缓说道。

　　进入第二阶段比试，五万人进行抽签，每一场比试的胜者将会在天机榜上留下名字，第一轮会有两万五千人被淘汰，剩下的两万五千人进行第二轮比试。

　　第二轮比试过后，只有一万两千五百人的名字会留在天机榜上，接下来自然是第三轮比试，当然，这个时候规则就会发生变化了。

　　因为只剩下一万两千五百人了，而名额有一万人，要是再按照前面的规则来淘汰的话，名额就不够了，自然需要更改规则。

　　所以最后的第三轮会进行自由挑战，这一万两千五百人可以自己选择对手，赢了就留下，输的自然就被淘汰了，直到最后剩下一万个名额为止。

　　虽然说最后这第三轮的自由挑战有些不够公平，毕竟要是有些人没有被挑战，但是又刚好淘汰的人够了，那岂不是他不用出手就能够获得名额了？

　　不过有的时候运气也是实力的一种，况且你能够让别人不敢挑战你，那也说明你的实力够强，所以这也没什么好说不公平的。

　　随着天机老人的话音留下，只见天机榜上射出一道道的神光，向着四面八方落去，却是一块块上面标注着数字的玉符，比试规则依旧和第一阶段一样。

　　轩辕枫看着落在自己手中的玉符，发现上面写着“二”，顿时脸儿就黑了，他没想到小胖子居然给了他“二”这个数字，这是在说轩辕枫很二吗？

　　不用问，轩辕枫也知道小胖子给神的数字是“一”，因为神已经站了起来，迈步向着中央擂台走了上去，见状，轩辕枫狠狠的瞪了一眼空中的天机阁。

　　就在神向着前面走去的时候，坐在后面的轩辕子轩忽然站了起来，向着雷天，火云，水莲，穆天野他们喊了起来，“快来下注啊，下的多，赢得多啦！”

　　只见轩辕子轩一翻手弄出来一张桌子，上面写着“赢，输，平”三个大字，摆在了众位书院学生的面前，随即再次大叫，“买定离手啦，买定离手啦，快来下注啊！”

　　听着轩辕子轩的大叫，天机老人，火鹤，水狐，轩辕枫都转过头去向轩辕子轩看去，当看见轩辕子轩摆出的桌子，轩辕枫的脸就更黑了。

　　“你个熊孩子，盘口是这么开的吗？这明摆着是让人赢光你啊！”轩辕枫站起身来向轩辕子轩训斥着，拿谁开盘口不好啊，非要拿神这个家伙，摆明着要赔钱啊！

　　听了轩辕枫的训斥，轩辕子轩也明白了过来，赶紧将桌子收了起来，然后对轩辕枫说道，“对啊，还是爹你说的对，那我等下再开盘口就是了。”

　　众人看着这一对极品父子都是无语的摇了摇头，不过对于轩辕子轩开盘口，天机书院的学生还真是都很意动，要知道轩辕子轩如今可是小土豪啊！

　　这小子不仅从轩辕枫那里得到了无数灵药和灵器，更是从火云，水莲，雷天等人那里搜刮了不少，名符其实的一个小土豪，要不是轩辕子轩是轩辕枫的儿子，早就不知道被打劫多少次了。

　　此时神已经迈步走到了擂台上面，他的对手是来自西方神域太和门的一个弟子，他刚好拿的玉符上面有五万这两个字，对手自然是神。

　　只是神不光是在天机书院有着赫赫威名，在整个玄黄大世界都有着他的传说，毕竟神这些年在外面闯荡也不是白费的，各个宗门都对神的强大忌惮不已。

　　所以这个太和门弟子直接就认输了，神获得了这第一场的胜利。

　　等到神走下擂台之后，天机榜上出现了他的名字，金光闪闪，极为耀眼。

　　接下来就轮到轩辕枫了，见状，轩辕枫也是向着中央擂台走去，只是轩辕枫才刚站起来，轩辕子轩就开始大喊了起来，“买定离手，买定离手啊，快来下注啦！”

　　轩辕枫转身一看，轩辕子轩居然又拿出了那张桌子，又开了盘口，这让轩辕枫的脸又黑了，立刻指着轩辕子轩训斥了起来，“你个熊孩子，你居然拿你亲爹开盘口，你还有没有良心了？”

　　就在这个时候，神刚好走了回来，看见这一幕，脸上露出了一丝笑意，随即就向着轩辕子轩走了过去，然后直接掏出一件灵器手镯，放在了“输”这个字上面。

　　神的这个举动自然是让轩辕枫的脸更黑了，神将灵气手镯压在“输”上面，这个意思很明显，自然是赌轩辕枫会输了！

　　虽然轩辕枫肯定不会输，神的这件灵器手镯绝对要输给轩辕子轩了，只是这个举动却是对轩辕枫极大的轻视，大大的恶心了轩辕枫。

　　“爹，他要押你输啊，你还不赶快上去啊，一定要赢啊，要不我就要赔他一件灵器了。”轩辕子轩无视轩辕枫的黑脸，大声叫着。

　　闻言，轩辕枫无语问苍天，他怎么就生了这么一个熊孩子啊，难道他不知道自己跟这个神不对路吗？居然敢跟神一起气他，看来轩辕子轩的屁股又痒了啊！

　　黑着脸的轩辕枫走上了中央擂台，他的对手是来自南方神域蛮神宗的一个大汉，身高足有两米多，全身肌肉鼓起，充满爆炸性的力量。

　　“你认输吧，我不想揍你。”大汉向轩辕枫说道。

　　只是话刚说完，就被轩辕枫一脚踹下了擂台，然后又黑着脸走下了擂台。


第514章 鸿钧战杨眉

　　轩辕枫在天机书院内无人不知，但是在玄黄大世界的名声却不如神，所以这个蛮神宗的弟子才会没有将轩辕枫放在眼里，只是这个结果却让人很意外。

　　那个蛮神宗弟子可不是普通弟子，而是蛮神宗前十的弟子，不仅有着控源境初期的灵力，更是拥有极为强悍的肉身力量，但就是这样的一个高手，却被轩辕枫一脚踹下了擂台！

　　如果轩辕枫爆发全力一击，那也就不说什么了，关键是在场所有人都没有感觉到灵力波动，也就是说轩辕枫只用了肉身力量，这让很多人心中震惊。

　　轩辕枫黑着脸走了回去，轩辕子轩见到轩辕枫赢了，立刻欢呼了起来，向轩辕枫大叫着，“爹，干得漂亮！下场你也要赢哦！”

　　一边说着还一边欢天喜地的将神押的那件灵器给收了起来，一副小财迷的样子，要不是这里人太多，轩辕枫非要狠狠揍轩辕子轩一顿不可。

　　众人看着轩辕枫一脸吃瘪的样子，全部都笑了起来，就连天机老人都是一脸无良的笑着，这让轩辕枫极为无奈，只能坐在座位上，搂着轩辕子玉这个闺女儿，如今也只有女儿可以给他安慰了。

　　比试继续，各个宗门的弟子一个接着一个的上去比试，不过让轩辕枫关心的只有从盘古小世界召唤来的人，还好，他们都顺利进入了第二轮比试。

　　第一轮比试之后，只剩下了两万五千人，接着马上开始第二轮比试，神还是第一个上去，他的对手依旧是认输了，使得神的声势更高了。

　　轩辕枫第二个走上擂台，不过在上去之前，轩辕枫直接给轩辕子轩下了一个禁制，让这小子老实的坐在一边，不能再开盘口了，要不然他就要被这臭小子气死了。

　　这第二轮的对手是北方神域冰神宗的弟子，控源境中期，实力相当不错，在面对轩辕枫的时候率先出手，结果还是被轩辕枫一脚踹了下去。

　　这样轻松再次赢了一场比试，这让除了天机书院的其他宗门终于对轩辕枫开始重视了，天机书院有一个神已经够强了，这要再有一个轩辕枫，那就太麻烦了。

　　第二轮很快又结束了，让轩辕枫欣慰的是盘古小世界的众人也都全部进入了第三轮，如此一来，只要撑过一场挑战，那就可以获得登上天路的资格了。

　　进入第三轮，只剩下了一万两千五百人，天机榜上这些名字都闪烁着光芒，极为耀眼，见状，天机老人站了起来，向众人说道，“好了，最后的时刻到了，可以自由挑战了。”

　　只不过天机老人的话落下之后，整个中央神峰却沉默了下来，当然，虽然是沉默了，不过所有进入第三轮的弟子们却在四处看着，寻找着自己的目标。

　　因为这可是关系着天路的名额，自然要好好的筛选一下，一旦不慎选择了一个比自己强的对手，那岂不是等于白白葬送了自己的名额？

　　当然，在天机老人的话刚落下，坐在左边的神就要站起来，他自然是要和轩辕枫进行决战，见状，天机老人向神看去，这才让神又坐了下去。

　　轩辕枫也看见了神要站起来，本来他也想要和神大战一场，不过被天机老人阻止了，轩辕枫也没在意，反正总要一战的，倒也不用急于一时。

　　不管怎么选择，这第三轮还是要进行的，所以总要有人上去进行挑战才行，而就在各个宗门弟子还在犹豫的时候，一个老人缓缓的走上了中央擂台，不是别人，正是道祖鸿钧。

　　见状，轩辕枫嘿嘿一笑，道祖鸿钧可是盘古小世界中除了他之外最强的人了，而且对于天地大道的领悟比轩辕枫还要深厚，所以到了玄黄大世界后，实力突飞猛进，如今已经是控源境圆满了。

　　当然，道祖鸿钧身上散发出来的灵力波动是控源境圆满，但是轩辕枫却敢肯定，这老家伙肯定也已经领悟了天地间所有本源灵力，如今应该是虚神境圆满了。

　　道祖鸿钧站在中央擂台上，向着周围看去，扫视了一圈，目光落在了轩辕枫身上，这让轩辕枫一阵激动，还以为道祖鸿钧要跟他大战一场呢，这可是他求之不得的！

　　可惜，道祖鸿钧的目光只是在轩辕枫的身上停留了一会儿就马上移开，落在了东方神域宗门中的木神宗，然后开口说道，“杨眉，你还不出来吗？”

　　轩辕枫顺着道祖鸿钧的目光看去，只见杨眉老道正抱着酒葫芦呼呼大睡呢，听到了道祖鸿钧的话，杨眉老道才缓缓的睁开了眼睛，一副睡眼惺忪的样子。

　　当然，道祖鸿钧向杨眉老道挑战，别人或许觉得奇怪，不过轩辕枫却一点都不奇怪，从盘古小世界来的众人都不奇怪，因为这两个老家伙本来就有一段恩怨。

　　据说当年道祖鸿钧和杨眉老道曾经大战过一场，道祖鸿钧祭出了不少灵宝，却都被杨眉老道收走了，事后还没有归还，这个梁子自然就结下了。

　　如今到了玄黄大世界，各自实力再次突飞猛进，道祖鸿钧自然是要再次跟杨眉老道大战一场，看看到底是谁更强了。

　　轩辕枫看着杨眉老道从木神宗走了出来，同时还在木神宗中看见了青帝，而青帝也是木神宗进入第三轮的几个弟子之一。

　　“老泥鳅，你就不能找别人啊？你说我要是把你打败了，你就失去上天路的资格了，我要是被你打败了，呸，没这个可能！”走到了擂台上，杨眉老道一脸埋怨的说道。

　　听了杨眉老道的话，道祖鸿钧平静的看着杨眉老道，古井无波的向杨眉老道问道，“你要是想认输，那就赶快点，不想认输就开始吧。”

　　闻言，杨眉老道无奈的耸了耸肩膀，随即向道祖鸿钧说道，“老规矩，还是你先出手吧，你要是能打破我的防御，就算我输了。”

　　道祖鸿钧听了杨眉老道的话，也没客气，右手一甩手中拂尘，顿时，一条银色天河从天而降，而在这条宽阔的天河之中蕴含的却是雷霆本源之力。

　　看见这一幕的众人都瞪大了眼睛，尤其是那些领悟了雷霆本源之力的人更是惊骇，因为道祖鸿钧召唤的这些雷霆本源之力实在是太庞大了，这说明道祖鸿钧在雷霆本源之力的领悟上造诣极深。

　　只见这一条宽阔无比的雷霆天河直接向杨眉老道轰了下来，木神宗的众人都开始为杨眉老道担心了起来，这木神宗修炼的是木源诀，领悟的是木源之力，雷霆本源之力却是克星啊！

　　只是不可思议的一幕出现了，这一道雷霆本源之力落在杨眉老道身上，根本就没有看见杨眉老道出手，所有的雷霆本源之力就消失不见了，似乎是融入了他的身体，有好像不是，反正没人知道发生了什么事情。

　　不过木神宗的众人见到杨眉老道没事儿，立刻就爆发出了一声声的欢呼，这杨眉老道在木神宗的人缘还是很不错的，见到他没事儿，众人自然高兴。

　　“老泥鳅，继续！”杨眉老道喝了一口酒后，向道祖鸿钧说道。

　　闻言，道祖鸿钧手中拂尘再次一甩，顿时，五条颜色各异的宽阔天河从天而降，向杨眉老道轰击了下去，却是蕴含着金源之力，木源之力，水源之力，火源之力和土源之力的五条天河！

　　看见道祖鸿钧召唤出来的这五条天河，各个宗门的宗主都一个个站了起来，尤其是道祖鸿钧原本所在的那个宗门之主，眼中充满了震撼，他可不知道道祖鸿钧居然领悟了这么多本源之力！

　　要知道控源境圆满境界之后就可以继续领悟其他本源之力了，只要多领悟一种就能够达到虚神境，而现在道祖鸿钧领悟了这么多种，岂不是在虚神境界也算是很强大了？

　　这让道祖鸿钧原本那个宗门之主双眸爆出了一道道的精光，因为他想到道祖鸿钧这样厉害，是不是可以在这次天骄选拔战中夺魁呢？要真的有这样的情况出现，他们宗门可就要扬名了啊！

　　以往几次天骄选拔战的第一都收天机书院弟子夺得的，要是这一次被打破了，那可真是太精彩了，所以众人见到道祖鸿钧这样厉害，也都是期待了起来。

　　天机老人见到道祖鸿钧召唤出了五条天河，双眸中精光也是一闪而逝，随即点了点头，他也没想到在天机书院之外还有这样的天才人物。

　　神看见道祖鸿钧爆发出来的实力，只是轻哼了一声，似乎根本就没有将道祖鸿钧放在眼里。

　　而轩辕枫却津津有味的看着这场大战，他对道祖鸿钧和杨眉老道的大战也是期待了很长时间了，今天终于见到了。

　　就在这个时候，五条天河已经汇集在一起，凝聚成了一条五彩天河，向着杨眉老道轰了下来，这样的状态可比五条分开的天河要强大太多了，再次让在场众人动容，木神宗的众人又是为杨眉老道担心了起来。

　　只是跟前面的那一击一样，五彩天河落在杨眉老道的身上，直接就消失不见了，杨眉老道依旧是一点都没有受伤！


第515章 决战

　　如果第一次雷霆本源之力消失不见，众人还可以认为是杨眉老道刚好领悟了雷霆本源之力，那么现在这五彩天河消失，那又说明了什么？

　　在场各个宗门之主都很清楚，只是他们却不愿意相信罢了，出现一个领悟了多种本源之力的道祖鸿钧已经足够他们震撼了，这要是再出现一个杨眉老道，他们怕自己的心脏会承受不了啊！

　　当然，即便他们不愿意相信，但是也知道这是真的，杨眉老道同样是一个领悟了多种本源之力的高手，顿时，各宗宗主心中都掀起了惊涛骇浪。

　　不过再怎么惊骇也不弱中央擂台上两个人接下来所做出的一切让他们震惊，只见随着五彩天河消失之后，道祖鸿钧再次挥舞手中拂尘，接着一条又一条蕴含着各种本源之力的天河从天而降，向杨眉老道轰去。

　　感受着一条条天河内蕴含的各种本源之力，各宗宗主都傻眼了，他们没办法想象道祖鸿钧怎么就领悟和掌控了这么多的本源之力！

　　就算是天机老人都瞪大了眼睛，因为就算是他都没想到道祖鸿钧会这样的厉害，要知道天机老人所领悟的天地本源之力也就这么多啊！

　　当然，杨眉老道同样让所有人震撼，因为所有的天河都被他吸收了进去，这说明杨眉老道和道祖鸿钧一样，也领悟了天地间所有本源之力！

　　一下子就出现了两个领悟了所有本源之力的绝世天骄，这让中央神峰的峰顶都沸腾了，各种惊呼声和欢呼声交织在一起。

　　当杨眉老道将道祖鸿钧所有攻击都吞噬了之后，道祖鸿钧却停了下来，这让众人都很奇怪，不明白他为什么要停手，不再继续攻击了。

　　“你怎么停手了？”天机老人站起来向道祖鸿钧问道。

　　道祖鸿钧听了天机老人的话，平静的说道，“我的手段就这么多了，赢不了他！”

　　“嘿嘿，老道我就防御在行，也赢不了他。”杨眉老道听了道祖鸿钧的话，也立刻笑着说道。

　　闻言，天机老人沉吟了一会儿，向众人说道，“判他们两个平手，同时进入万名天骄之列，你们可有异议？”

　　“没有，但凭老师做主！”各位宗主听了天机老人的话，立刻大声回答。

　　道祖鸿钧和杨眉老道的实力有目共睹，他们已经领悟了所有天地本源之力，已经是虚神境圆满了，这样的实力，估计排在前三都没有问题，更何况是万名天骄之列啊，所以众位宗主自然不会有异议。

　　听了天机老人的话，道祖鸿钧和杨眉老道都走了回去，这第一场挑战就算结束了。

　　而有了道祖鸿钧和杨眉老道带头，后面陆续有人上台挑战，尤其是从盘古小世界走出来才的众人，更是大放光彩，全部打败了挑战对手。

　　转眼一万名天骄已经选了出来，虽然还有很多人没有被挑战到，不过人家能够有这样的运气，那也没什么好说的，况且就算是成为了这万名天骄，也不见得就是好事儿。

　　天路并不是一路坦途，有着无穷的凶险，以往每次踏上天路的万名天骄，很少有能够回来的，即便很幸运回来一两个，也都是浑身是伤，没有多久也会陨落。

　　也正是因为这样，即便没有能够进入到万名天骄之列，也没什么好可惜的。

　　见到万名天骄已经选出来了，天机老人站了起来，向众人说道，“好了，万名天骄已经选出来了，接下来你们这一万名天骄要是还想挑战也可以继续，输了也没关系，不会被淘汰了。”

　　天机老人的话刚落下，神就站了起来，一步迈到了中央擂台上面，转身看向了轩辕枫，双眸寒光闪烁，对轩辕枫说道，“滚上来受死！”

　　各个宗门之主见到天机书院有史以来最天才的学生居然要向轩辕枫挑战，一个个都向轩辕枫投去了同情的目光，虽然最后挑战的时候神没有出手，不过他们都认为神是当之无愧的第一，轩辕枫肯定不是对手。

　　轩辕枫听了神的话，伸了一个懒腰，将女儿放了下来，对轩辕子玉说道，“好闺女，等着爹把这个狂妄自大的家伙揍扁，回来再给你讲故事。”

　　听了轩辕枫的话，轩辕子玉乖巧的点了点头，见状，轩辕枫转身向前面走去，然而就在他刚迈出一步的时候，轩辕子轩就在后面大叫了起来，“下注啦，下注啦！”

　　轩辕枫回头一看，轩辕子轩又将他的那张桌子搬了出来，招呼天机书院的学生们下注，不过这一次轩辕枫却没有生气，因为所有人都是押他赢！

　　“哈哈，算你们有眼光，儿子，这次你要输惨啦！”轩辕枫大笑着说道。

　　轩辕子轩看着桌子上都是押轩辕枫赢，小脸儿也是纠结了起来，“你们怎么可以都押我爹赢呢？太欺负人了！爹，虽然我很希望你能赢，不过为了我的宝库，你还是输了吧。”

　　幸亏轩辕枫已经到了擂台上，要不然听到轩辕子轩的话，轩辕子轩的屁股又要开花了！

　　轩辕枫站在中央擂台上，看着对面的神，神色平静，他等这一刻也等了很久了，自从十年前他的名字在天机榜上和神并列的时候，轩辕枫就已经在等待了。

　　“这次你一定要死，我要证明谁才是预言之子！”神看着轩辕枫，寒声说道。

　　话落，冲天的紫色血气从神的头顶直冲苍穹，随即神一晃身体，出现在了轩辕枫的面前，一耳光就向轩辕枫抽了过去，这当然是在报复轩辕枫的那一耳光！

　　见状，轩辕枫双眸寒光一闪，金色气血冲天而起，同样是一巴掌向神拍了过去，啪的一声巨响，轩辕枫的手掌和神的手掌碰撞在了一起。

　　顿时，浩瀚的力量从两个人身上爆发了出来，如同一圈圈涟漪向着周围扩散了出去，坐在周围的众人只感觉一股股不可阻挡的力量袭来，全部都被掀翻在地！

　　各宗宗主以及各宗弟子的心中都充满了惊骇，这可是纯肉身力量啊，他们没想到轩辕枫和神居然有这样的力量，一个个都飞向了天空，免得被殃及了。

　　而随着他们两个的这一击碰撞，他们两个脚下的山峰裂开了一道道的裂缝，随后咔嚓，咔嚓的巨响爆发，中央神峰的峰顶不断被撕裂，巨石不断翻滚下去，只是一瞬间，峰顶就被硬生生的削去了数千丈。

　　看见这一幕的众人都是一身冷汗，一个个都站的更远了。

　　轩辕枫和神双掌相碰，被浩瀚的反震力震退了几步，然而马上又是大步向前，再次各自出拳，向着对手轰了过去，没有人使用灵力，完全就是肉身力量的碰撞！

　　砰！砰！砰！

　　一声声巨响爆发出来，浩瀚的力量不断释放，轩辕枫和神不断的向对手轰击着，紫色气血和金色气血在天空中不断碰撞，场面实在是太壮烈了。

　　随着轩辕枫和神的每一次碰撞，中央神峰就被削低很多，只是很短的时间，原本玄黄大世界第一神峰居然就被夷为平地了！

　　而轩辕枫和神也从地面大战到了苍穹上，浩荡的力量爆发出来，使得周围的空间不断扭曲，好在玄黄大世界的空间法则够强，要不然早就被他们轰碎了。

　　一拳接一拳，一脚对一脚，轩辕枫和神就好像是有用不完的力量一般，不断的轰击着对手，这让看着两人大战的人都心惊胆战，即便是各宗宗主都一个个不由得咽了咽口水，因为这样的力量，即便是他们也承受不住一拳啊！

　　一次次碰撞，轩辕枫奈何不了神，同样，神也无法奈何轩辕枫，在肉身力量上面，他们两个居然战成了平手，这让双方都很不爽。

　　“天上地下，唯我独尊，霸神之血，万神共尊！”忽然，神一声大吼！

　　随着这一声大吼，神的体内爆发出了一声声轰鸣，好像是汪洋肆虐，巨浪滔天，随即，神的体内爆发出了一道道的紫光，将他整个人都笼罩了起来。

　　这是神在催动体内的霸神之血，而这霸神之血正是他晋升到换血境的时候所拥有的神灵血，是神的力量根源！

　　催动了霸神之血的神，身上气息暴涨，无穷无尽的力量从他的身体内再次爆发了出来，随即一步步向着轩辕枫冲了过来。

　　只见神每在苍穹上踏出一步，苍穹之上便出现一圈圈涟漪，就好像是踩在水面上一样，而神的每一脚都将那一处苍穹踩的碎裂了开来！

　　看着肉身力量更加强大的神，轩辕枫也催动了体内神灵血，他已经从天机老人那里知道自己体内金色气血是混元天道血，是至高无上的神灵之血，凌驾于其他任何神灵血！

　　“混元天道，镇压万神！”轩辕枫轻声喝道！

　　随着这一声轻喝，轩辕枫全身金光绽放，体内混元天道血奔腾，更加浩瀚无尽的力量从轩辕枫的体内爆发了出来，将轩辕枫笼罩了起来。

　　拥有霸神之血的神，拥有混元天道血的轩辕枫，此时，他们就像一个紫色太阳和一个金色太阳，向着对方轰去！


第516章 万神加持

　　神催动霸神血，轩辕枫催动了混元天道血，一个好像是紫色的太阳，一个好像是金色的太阳，散发出浩瀚如同汪洋的气息，向着对方轰去。

　　轰隆隆，当轩辕枫和神撞击在一起后，一声声巨响释放了出来，更有无穷无尽的力量向着四周爆发了出来，碾压着周围的一切。

　　本来已经站的很远的众人，在感受到了这一击所爆发出来的力量，更是一个个露出惊骇的神色，不断的向着后面退去，以免被那浩瀚的力量冲击到了。

　　在这次碰撞之后，金色太阳和紫色太阳向后退去，随即又是再次撞在了一起，仿佛是有使不完的力量一般，就这样一次又一次的撞击着。

　　只是不管怎么撞击，他们依旧是谁都奈何不了谁，在肉身力量上，两个人实在是难以分出胜负，就这样僵持了下来。

　　当两人再次分开了以后，紫色太阳中释放出来一声怒吼，接着就看见神的身躯不断变大，转眼就化作了百丈巨人，矗立在天地间，好像是万神之主一般！

　　只见浑身绽放着紫色光芒的神，向着天空一伸手，一根通天彻地的方天画戟破空而来，落在了神的手上，随即神舞动着方天画戟就向轩辕枫斩来！

　　见状，轩辕枫也大吼一声，转身一晃，同样化作了百丈巨人，然后又是一晃，化作了三头六臂，抽出了混沌开天剑和混沌开天斧，与神再次大战在一起。

　　召唤出了灵器的两人，战斗更加激烈，爆发出来的力量更加浩瀚，只是由始至终，轩辕枫和神都没有施展一丝丝灵力，用的只是肉身力量。

　　一直观看着两人大战的众人心中惊骇，这是多么强大的力量啊，即便是各宗宗主都暗自承认自己不是这两人一招之敌，对于天机书院更是敬畏，也唯有他们的老师天机老人才能够教导出这样的绝世天骄啊！

　　只是各宗宗主却不知道此时天机老人心中极为苦涩，神虽然是他捡来的孩子，却感情深厚，自然不希望神会输，但轩辕枫又是预言之子，他更加不希望轩辕枫会输，心中自然无比纠结。

　　轩辕枫和神的每一次碰撞都好像在撞击在天机老人的心上一般，让他极为难受。

　　也不知道过了多久，轩辕枫和神已经不知道交手了多少个回合，依旧是没有谁能够奈何谁，终于，在一次碰撞后，双方再次分开。

　　手握神戟的神双眸寒光闪烁的看着轩辕枫，寒声说道，“我承认你很强，不过也就到这里了，接下来我会让你知道什么叫做恐怖！”

　　话落，神将手中的神戟向着天空一刺，顿时，一道道天河出现，蕴含着各种本源之力，这一幕再次震惊了所有看见这一幕的人。

　　道祖鸿钧先前召唤出来的天河虽然让人震惊，却远远无法和神召唤出来的相比，如果道祖鸿钧召唤出来的天河是一条小溪的话，那么神召唤出来的天河就是一片汪洋，直接将整个苍穹都占据了！

　　蕴含着各种本源之力的天河，闪烁着各种光芒，向着神的身体内灌注了下去，而神就好像是一个无底洞一般，将所有天河都吞噬了进去。

　　一瞬间，神的气息暴涨了成千上万倍，那浩瀚的气息让人胆颤，各宗宗主见到这一幕全部头皮发麻，他们没想到神居然强大到了这样的地步。

　　所有人的目光都看向了轩辕枫，神如此强大，轩辕枫又要如何应付呢？

　　轩辕枫在神出手的瞬间也立刻出手，只见轩辕枫心念一动，催动了大力诀，顿时，一道通天彻地的金色巨柱从天而降，直接落在了轩辕枫身上，浩瀚的力量从上面散发出来，直接将周围的空间全部碾碎！

　　这根从天而降的金黄色巨柱就好像是一切力量的源头一般，在它降落在轩辕枫身上的时候，天地间所有本源之力都是一颤，然后就向着金色巨柱涌去，就算是神召唤来的本源之力也一样！

　　不仅如此，在场所有人，包括各宗宗主，各宗弟子以及天机老人等，在这一瞬间都感觉自己体内的本源之力有崩溃的趋势。

　　这让所有人都大惊失色，一个个再次向后逃窜，直到逃到了金色巨柱无法影响到的地方，他们体内的本源灵力才算是稳定了下来，只不过此时他们已经全身都被冷汗湿透了，回头看着那金色巨柱，依旧充满了惊骇。

　　“老师，那是什么？”火鹤向天机老人问道。

　　所有人都将目光看向了天机老人，期待着天机老人的回答，而天机老人的双眸中也有惊骇，在听了火鹤的话后心有余悸的说道，“那是力量本源，能够修炼大力诀的人才能够召唤，想不到威力居然这样强大。”

　　大力诀！

　　听了天机老人的话，各宗宗主心中都无比骇然，他们都曾经是书院弟子，自然清楚大力诀这个灵诀，只是这大力诀的要求实在是太变态了，居然要在通脉境就领悟天地间所有本源之力，只有这样才能够修炼！

　　所有天机书院的学生恐怕都会对大力诀有所觊觎，只是因为大力诀的要求实在是太变态，根本不可能做到，最终全部都放弃了。

　　然而轩辕枫居然修炼成功了，这岂不是说轩辕枫在通脉境就已经将天地间所有本源之力都领悟了？这也太妖孽了吧？

　　“哇，大力诀这样厉害吗？我还以为名字这么矬不是什么好东西呢，看来以后我要多修炼一下了。”就在众人都在纠结轩辕枫的妖孽之时，轩辕子轩大叫起来。

　　顿时，所有人的目光都落在了轩辕子轩身上，天机老人更是瞪大眼睛向轩辕子轩问道，“你是说你也修炼成功了？”

　　“那当然！也不看看我是谁的儿子！”轩辕子轩听了天机老人的话，得意的说道。

　　看着轩辕子轩一脸臭屁的样子，天机老人和其他人都是麻木的转过了头，继续看向了轩辕枫和神的大战，他们觉得自己被打击的太惨了，感觉以后都不会再对大力诀有爱了！

　　轩辕枫催动大力诀，召唤了力量本源，犹如天柱一般的力量本源刚一出现，神召唤出来的所有本源之力就向力量本源涌去，向着力量本源缠绕了上去。

　　而随着力量本源的灌注，轩辕枫的气息更是发生了翻天覆地的变化，只见轩辕枫向前一踏，浩荡力量爆发出来，直接将前面的空间踏碎，那浩荡的力量继续向着前面冲去，直接轰在了神的身上！

　　噗嗤！

　　一口鲜血从神的嘴里喷了出来，这是大战开始以后神第一次受伤，不过这点伤对他来说不算什么，只是看着自己召唤出来的本源之力向轩辕枫汇集过去，这让神无法接受！

　　怒吼一声，神再次召唤各种本源之力，并且还直接召唤出了自己的武魂，一尊与神一模一样，并且数百丈高的武魂出现在了他的头顶上空。

　　顿时，神召唤出来的所有本源之力都被镇压了下来，不再向轩辕枫头顶上的金黄色巨柱涌去，再次让神的气息暴涨起来。

　　只见神的武魂在出现之后，双手结印，速度极快，转眼间就结出了无数神印，这些神印融合在一起，居然形成了一枚令牌。

　　“天地万神，听我号令，万神令出，颠倒乾坤！”在那令牌凝聚出来之后，神一阵大喝，那令牌就直射苍穹，转眼就消失不见。

　　然而就在下一刹那，一道道神光从天而降，落在了神的武魂上面，这在这一道道神光中蕴含的不是本源之力，而是更为浩大的力量！

　　“轩辕枫，就算你修炼成了大力诀也不是我的对手，我有万神之力加持，我才是预言之子，你注定要死在我的手中！”神嚣张的大叫着。

　　站在远处的天机老人听了神的话，看着一道道神光从天而降，落在神的武魂上面，双眸精光闪烁，喃喃说道，“真的是神力，这怎么可能？”

　　神力，只有达到真神境才能够拥有，即便是太极老人到现在也还没有能够凝聚出来，但是神居然能够召唤出神力加持自己？

　　天机老人已经不知道该说什么了，他觉得自己糊涂了，他推演天机，轩辕枫才是预言之子，但是现在神居然能够召唤万神之力，这又让天机老人不再确定自己是否推演的正确。

　　只见神站在虚空中，他的武魂被无数道神光加持，不管是武魂的力量还是神的力量，都在不断攀升着，一时间，轩辕枫召唤来的力量神柱也黯然失色了！

　　此时此刻的神就好像是万神之主一般，站在天地中央，接受着天地万神的朝拜，让天地万神贡献着力量，威势无能能比！

　　见状，轩辕枫双眸光芒一闪，接着念头一起，也同样召唤出了武魂，数百丈的武魂出现在了力量神柱之中，接受着力量本源的灌注，不断增强着力量。

　　并且在轩辕枫的武魂手中还握着一株莲花，正是混沌青莲！

　　只见轩辕枫的武魂握着混沌青莲，轻轻的一挥，顿时，天地变色，所有从天而降的神力直接崩溃，消散无形！


第517章 开启

　　自从轩辕枫达到换血境，拥有了混元天道血之后，轩辕枫只要催动气血，对于天地大道的领悟就会大大的提升，这不仅让轩辕枫获得了巨大好处，他的三件灵宝也一样，而其中尤以混沌青莲获得的好处最多！

　　混沌青莲乃是盘古小世界孕育出来的第一生灵，而混沌青莲更是孕育出了盘古大神，开辟出了盘古小世界，混沌青莲对于天地大道的领悟比起轩辕枫不知道浑厚了多少倍。

　　在轩辕枫混元天道血的帮助，混沌青莲在玄黄大世界中迅速成长，如今成长到什么地步了，就连轩辕枫自己也不知道。

　　不过如今显现出来的效果自然是非常不错，只见青莲摇曳，那一道道从天而降的神力就直接崩溃，全部消散于无形了，这一幕再次震惊了所有人。

　　本来神召唤出了万神之力加持于自己身上，这已经让在场所有人心中掀起了惊涛骇浪，而现在轩辕枫召唤出来的武魂，握着混沌青莲，只是轻轻一挥，便将神召唤出来的万神之力崩散了，这更是让所有人都心颤不已。

　　天机老人看着眼前的一幕，心中叹了一口气，他本来以为自己推演天机出现了错误，如今看来，他的推演并没有出错，只是这样的一幕，真的是他希望看到的吗？

　　召唤出武魂，号令天地万神释放神力加持于己身的神，本来以为自己已经胜券在握了，却没想到轩辕枫居然还有手段，当看见万神之力消散的时候，神疯狂了！

　　“不，这不可能！我是神，是万神之主，我才是预言之子，杀！”神怒吼着！

　　一边怒吼，神握着方天画戟，操纵着武魂，全力向轩辕枫扑了过来，浩荡的力量在这一刻全部爆发了出来，这让在远处观战的众人都是心中一紧。

　　面对陷入疯狂的神，轩辕枫当然不敢大意，全力催动体内混元天道血，召唤力量本源，同时催动了武魂，轻轻挥动混沌青莲，顿时，一道碧绿神光从混沌青莲上射出，向着神扫了过去。

　　只见这一道碧绿色神光从混沌青莲中释放出来之后，围观的众人似乎听到了一阵阵大道天音从神光中释放出来，同时在这神光之中，他们仿佛看到了日月山河，天地万神共同梵唱的画面。

　　碧绿色神光向前扫去，首先与神的武魂碰撞在一起，只见神的武魂被碧绿色神光一扫，顿时就摇晃了起来，然后那庞大的武魂身上开始出现一道道裂痕，最后直接四分五裂，彻底的崩溃了！

　　神光继续向前扫，落在了神的身上，直接贯穿了过去！

　　被神光贯穿的神站在天空中，嘴角有着鲜血流下，而此时神一身的浩瀚力量全部消失不见，长发飘落下来，显得极为狼狈和落寞。

　　“你输了！”轩辕枫收起了武魂和神通，向着对面的神说道。

　　刚才倾力一击，混沌青莲释放出来的神光不仅崩溃了神的武魂，更是直接斩断了神体内所有灵脉，如今的神已经被废了，等到他体内灵力彻底消散之后，他就会变成一个普通人了。

　　站在远处的天机老人看着这一幕，心中虽然十分惋惜，却也知道这样的事情不可避免，以神的性格，要是轩辕枫不倾尽全力的话，那么吃亏的肯定是他！

　　如今神失去了一切，即将变成一个普通人，虽然让人感到遗憾，或许是神最好的归宿，所以看着这一切，天机老人什么都没有说，只是默默的看着。

　　神听了轩辕枫的话，抬头看向了轩辕枫，忽然，神的脸上露出了笑容，只不过这笑容看起来却十分狰狞，随即他对轩辕枫大吼着，“输？我不会输！我是神，我怎么会输！你不可能打败我，能打败我的只有我自己！哈哈！”

　　看着神疯狂大笑，轩辕枫沉默着，并没有说话，然而下一刻，轩辕枫神色一变，向神看去，只见神全身都绽放出了一道道的光芒。

　　轩辕枫想要阻止，却知道已经来不及了，只能叹了一口气，说实在的，神的确是一个好对手，只是神的性格太自负，并且容不得别人超越他，有这样的下场，却是怨不得别人。

　　只见一道道光芒从神的体内释放，却是他燃烧了所有灵力，结束了自己的性命。

　　“老师，对不起！”在神的身躯消散之前，神看向了远处的天机老人，轻轻说道。

　　闻言，天机老人叹了一口气，向神一伸手，化作了一片光点的神都被天机老人抓在了手中，随即就看见那些光点一阵凝聚，化作了一个一尺高的神像，正是神。

　　看着手中凝聚的神像，天机老人沉默了很久，然后迈步来到了轩辕枫的面前，将神像递给了轩辕枫，对轩辕枫说道，“他毕生的愿望就是能够走到天路最后一关，希望你能够带他去那里。”

　　接过了神像，轩辕枫点了点头，对天机老人说道，“放心吧，我一定会做到的。”

　　天机老人听了轩辕枫的话，欣慰的笑了笑，然后转身向天机书院飞去，而随着天机老人的离开，天骄选拔战也就结束了。

　　因为距离天路开启还有一段时间，各宗宗主可以带领弟子回去了，那些获得了天路名额的弟子则可以留在天机书院，等待天路的开启。

　　道祖鸿钧，杨眉老道等盘古小世界内出来的人自然是跟轩辕枫回到了他的那座浮岛上面，虽然人数有点多，不过这座浮岛足够大，倒也不需要担心。

　　“悬空岛，这地方倒是挺稀奇的啊，这些浮岛上没有法阵，居然能够悬浮在天空上，不错，不错。”杨眉老道一边喝酒，一边摇头晃脑的说道。

　　在盘古小世界的时候，杨眉老道和轩辕枫相处的时间还是很长的，自然极为熟悉，虽然现在杨眉老道也受到天地珠的禁制，不过跟轩辕枫的关系却没有改变。

　　道祖鸿钧，各位至尊，十二祖巫等人都坐在周围，各自喝着灵茶，他们这些人都获得了天路名额，如今只需要等待天路开启就能够去天路闯荡了。

　　轩辕枫看着众人，然后说道，“我听天机那老家伙说天路充满危险，当然，也有大机缘，不过不管是面对危险还是机缘，都需要实力，所以这段时间大家都努力修炼吧。”

　　听了轩辕枫的话，众人都点了点头，这个时候坐在一边的轩辕子轩向轩辕枫叫道，“爹，我也要去天路，你也带我去吧。”

　　“不行，等你什么时候将大力诀修炼到第九层圆满才能够去。”轩辕枫听了轩辕子轩的话，直接拒绝。

　　闻言，轩辕子轩大叫了起来，“爹，你就行行好呗，带我去嘛！”

　　“跟我撒娇没用，赶紧给老子好好修炼去，要不老子就直接将你镇压！”轩辕枫听了轩辕子轩的话，恶狠狠的说着，他可还记着轩辕子轩拿他开盘口的事情呢。

　　众人看着轩辕子轩撅着嘴巴，一脸不情不愿的样子，都笑了起来。

　　在接下来的日子里，轩辕枫与杨眉老道，道祖鸿钧等人都在努力修炼，因为有了轩辕枫的混元天道血的帮助，众人实力提升的很快。

　　转眼几个月就过去了，终于，到了天路开启的时候了。

　　这一天天机老人带着火鹤，水狐将一万名天骄聚集在一起，然后一起向着苍穹飞去，一直飞到几乎要达到苍穹尽头的时候才停了下来。

　　到了这里，即便是轩辕枫都感觉到从玄黄大世界传来的无穷重力法则，正在撕扯着他们，将他们拽回玄黄大世界，他们已经无法继续向上再飞行了。

　　轩辕枫早就知道这玄黄大世界其实也是一个庞大无比的星球，只是这一颗星球太过庞大，并且在这颗星球中还蕴含着无穷的小世界，所以才被成为了玄黄大世界。

　　站在苍穹上，轩辕枫向着苍穹尽头看去，心中十分想知道在这玄黄大世界之外的世界是怎么样的，当然，很快他就能够知道了。

　　“等会儿天路就要开启了，你们都做好准备吧。”天机老人向众人说道。

　　闻言，众人都点了点头，随后天机老人将目光看向了轩辕枫，对轩辕枫说道，“我从这玄黄大世界诞生的时候诞生的，自己经历了一次天路，只不过只走到第九关就退出了，后面又送了七次玄黄大世界的学生去参与天路，一共是八次。”

　　说到这里，天机老人沉默了一会儿，这才又接着向轩辕枫说道，“你是我推演出来的预言之子，我希望你不要让我失望，走到最后一关，更重要的是尽量将他们都带回来！”

　　听了天机老人的话，轩辕枫点点头，随后对天机老人说道，“你放心吧，我会尽力，我的家人就拜托您帮忙照顾了，尤其是子轩这熊孩子，要是不听话，您不用给我面子，狠狠揍他！”

　　轩辕子轩听了轩辕枫的话自然极为不满，向轩辕枫嚷道，“爹，你怎么能这样污蔑我呢？我明明很乖的好不好啊！”

　　众人听了轩辕子轩的话，都开心的笑了，而就在这个时候，无尽苍穹忽然暗了下来，随即一团神光在苍穹上出现了。

　　“天路已经开启，我等着你们回来！”见状，天机老人向众人说道。

　　随后，苍穹上的神光一闪，一条幽深通道出现在了众人面前！


第518章 各方大世界

　　出现在玄黄大世界苍穹上的那一道神光一闪，洞穿出了一条幽深通道，这条通道将带着轩辕枫他们前往天路第一关！

　　看着幽深通道出现在了眼前，轩辕枫率先走了进去，花玲珑，轩辕子轩和轩辕子玉他们有天机老人照看，不需要轩辕枫担心，可以安心去闯荡。

　　看着轩辕枫走进了通道，道祖鸿钧，杨眉老道等人紧随其后，一个接着一个的走进了通道，没有多久，一万名天骄便全部进入了通道，随后这通道缓缓的关闭了。

　　“唉，也不知道这次有谁能够回来。”火鹤看着缓缓关闭的通道，叹了一口气。

　　火鹤也曾经踏上过天路，只是很可惜，只走到了第五关便退了回来，无力再继续闯荡下去，也正是因为这样，才能够保住性命，回到了玄黄大世界，水狐也一样。

　　“我爹一定可以回来，还有杨眉爷爷，鸿钧爷爷他们都可以！”轩辕子轩听了火鹤的话大叫了起来。

　　听了他们两个人的话，天机老人转过身来，向轩辕子轩等人说道，“都回去吧，我们现在能够做的就是等他们回来。”

　　闻言，花玲珑等人都点了点头，随着天机老人回到了天机书院，等待着轩辕枫他们的回归，却没想到这一等就是上千年！

　　走进了幽深通道的轩辕枫感觉到周围用来一股股强悍的空间力量，撕扯着自己的身躯，虽然极为强烈，倒也无妨，继续向着前面走去。

　　这条通道幽深，静谧，没有一点声音，走在这条通道上总有一种毛骨悚然的感觉，就好像是总有人在窥视着一样，这让轩辕枫很不舒服。

　　“道祖，杨眉老道，你们有没有被人监视的感觉啊？”轩辕枫向走在他身后的道祖鸿钧和杨眉老道问道。

　　听到轩辕枫的话，道祖鸿钧向轩辕枫说道，“我早就感觉到了，看来从我们进入通道的那一刻开始，天路考验就开始了。”

　　闻言，轩辕枫点了点头，随即对众人说道，“都小心点。”

　　众人听了轩辕枫的话，都点了点头，跟着轩辕枫继续向着前面走去，也不知道走了多长时间，通道前方终于出现了亮光，看来就要到尽头了。

　　当轩辕枫走出那条通道的时候，轩辕枫有一种恍如隔世的感觉，实在是这条通道给他的感觉太不舒服了，不过总算是走了出来。

　　“终于走出来了！”走出通道的轩辕枫大叫了一声。

　　在他身后走出来的众人也都有一种如释重负的感觉，随后众人都向四周看了过去，却发现他们的周围依旧是一片黑暗，无边无尽！

　　轩辕枫看着周围无边无尽的黑暗，瞪着眼睛说道，“这他娘的要往哪里走啊？”

　　在那幽深黑暗的通道内走了不知道多长时间，如今走了出来，周围依旧是无边无际的黑暗，这让轩辕枫十分无语，更重要的是他们接下来该往哪里走。

　　天机老人说第一关是一座天门，只是这座天门到底在哪里啊？一点指示都没有，这让他们要如何前往呢？

　　只是就在轩辕枫的话落下，忽然，虚空之中出现了一个宽大的青石台阶，接着前方又出现了第二块，第三块，一直延伸了下去。

　　“看吧，路出现了。”杨眉老道一边摇着酒葫芦，一边笑着说道。

　　看着出现的青石台阶，轩辕枫直接踏了上去，然后向着前面走去，道祖鸿钧他们都跟着轩辕枫向前走去，前往天路第一关。

　　这一走又是走了不知道多长时间，反正这里没有日升月落，有的只有无尽的黑暗，想要知道时间是件很困难的事情，轩辕枫他们这一万人唯有一直向前走。

　　当然，一开始的时候，总会有些抱怨，毕竟走了这么长的时间都还没有走到尽头，有抱怨也是难免的，不过到后来谁也不抱怨了，因为抱怨也没用。

　　就这样，一万人一直向着前面走着，在将所有人的不耐心都磨没了的时候，前方出现了一座通天彻地的巨大石门，这让众人心中一喜，知道这就是天路第一关！

　　只见这座石门不仅接天连地，更是广阔无比，阻挡在前面，似乎是将天地一分两半，让人很想知道石门的另外一面有什么。

　　看见天门出现，众人自然是一喜，只不过当看见石门前面聚集的庞大人群，轩辕枫他们都是心中一惊，随即放满了脚步，仔细的观察着。

　　这是天路第一关，据说这一片天地内所有大世界的各个种族天骄们都要在这里聚集，等待着天门开启，接受这一关的考验，才能够踏上天路。

　　根据天机老人所说，他们这一片天地之中有很多与玄黄大世界一样的大世界，也就是一颗颗如同玄黄大世界一样庞大的生命古星，共同组成了这片天地。

　　这九十九关天路就是为了挑选出这片天地最强天骄，只要是能够走到最后一关，就能够获得至高神位，晋升为这片天地的真神！

　　轩辕枫停在了青石台阶上面，向着前面看去，只见这片天地各个生命古星的种族天骄都聚在了天门前面，每一个种族都有万名天骄，如此一来，数量自然庞大。

　　当然，这片天地的种族虽然成千上万，不过强大的种族也还是有数的，而那些强大种族的天骄们如今正占据在距离天门最近的地方，而那些弱小种族的天骄，自然距离天门就要遥远了很多。

　　只见距离天门最近的那些种族当中，同样有着人族，轩辕枫看见这一万人各个都仙气蒸腾，瑞气万千，有的脚踩飞剑，有的手握拂尘，更多的驾着祥云，这让轩辕枫知道他们是修真大世界的天骄。

　　这修真大世界的领头人是一个身穿白色长袍，长的玉树临风，潇洒不凡的男人，背后背着一柄古剑，站在虚空中，没有散发任何凛冽气息，却无人敢上前冒犯。

　　修真大世界的一万名天骄占据在正对着天门的位置，在他们的左边却是一架架巨大机械，都是人形，有的上百米，最高的甚至有五百米高，以各种精金打造，泛着寒冷的光芒，极具震撼。

　　看见这一座座的机械人，轩辕枫知道这些都是科技大世界的天骄，而科技大世界的领头人却是一个站在虚空中的年轻人，长相很普通，也没有驾驶任何机械人，就那样站在虚空，他背后的那些庞大机械人却不敢越雷池一步！

　　见状，轩辕枫有些疑惑，不过却没有在意，毕竟现在没有任何冲突。

　　继续看下去，只见修真大世界的右边却是一只只庞大无比的巨兽，这自然是妖兽大世界的天骄们，只见这些妖兽一个个都身躯庞大如山，雄踞一方。

　　在这些妖兽的前面却是一只金色的小猴子，并不怎么巨大，只有一米高左右，与其身后那些动辄同样数百米高的庞大凶兽相比，体型实在是太小。

　　然而那些站在小猴子后面的妖兽们看着小猴子却一个个都在发抖，显然，这小猴子的凶威极高，在这些妖兽中有着不可撼动的威严。

　　与妖兽大世界相邻的是一个个浑身魔气的家伙，这是天魔大世界的天骄们，这些魔族长的自然是千奇百怪，但是为首的却是一个面色有些苍白的男子。

　　只见这个男子身材修长，长相俊美，唯一的不足之处就是脸色极为苍白，还有些瘦弱，不过这个男子站在天魔大世界万名天骄前面，性格暴戾的魔族却都安安静静，不敢有一丝吵闹。

　　四方大世界将天门围了起来，在他们身后还有无数大世界的天骄们，只是这些大世界的实力就要弱了一些，不敢挤上前去。

　　当轩辕枫他们走到这里的时候，各个大世界的天骄们都回头看向了轩辕枫他们，等看见又是人族的时候，那个修真大世界的领头男子开口向轩辕枫问道，“可是玄黄大世界的诸位？”

　　“正是。”轩辕枫听了那个男子的话，点头说道。

　　修真大世界的领头男子听了轩辕枫的话，笑了笑，然后说道，“好了，玄黄大世界来了，人就齐了，一会儿天门就会开启，诸位耐心等待吧。”

　　各方大世界的天骄们听了修真大世界领头男子的话，只是看了一眼他，都没有吭声，更是没有谁搭理轩辕枫，倒是让轩辕枫有些尴尬。

　　不过这也很正常，天路上的竞争十分激烈，虽然会有大机缘，更充斥着杀戮，只要踏上天路，就将会是敌人，在这里称兄道弟，谁又会知道他会不会在天路上对你动手呢？

　　见众人都没有要搭理自己的意思，轩辕枫也没有理会，当然，轩辕枫也没有要向前挤的意思，就带着玄黄大世界的人站在后面，等待着天门开启。

　　轩辕枫的举动看在各方大世界的天骄眼中，自然是让亿万天骄对轩辕枫他们充满了不屑，一个个看向轩辕枫他们的眼神都充满了不屑。

　　要知道在轩辕枫他们到来之前，为了争夺位置，可是爆发了一场场大战，这才确定了如今的位置，如今轩辕枫居然连争夺的勇气都没有，自然是让人鄙视！


第519章 灭

　　四方大世界占据最前方，各方小世界雄踞在后面，本来以为能够让修真大世界的那个领头男子在意的轩辕枫等人回进行一场争夺位置的大战，没想到轩辕枫却没有这个意思，这让各方大世界的天骄都很鄙视。

　　只是轩辕枫他们不来争夺位置更好，因为天门开启的时候会从其中喷涌出无数极品灵粹，神材和宝物，轩辕枫他们站在最后，抢到的东西自然会很少。

　　天门前面再次陷入了宁静，时间一点点的过去，就在这个时候，咯吱一声巨响，那通天彻地，无比广阔的天门打开了一道裂缝，一道神光从其中射了出来。

　　见到天门终于打开了，各方大世界的天骄都精神一振，双眸紧紧的盯着天门，只见天门一点点的打开，神光越来越灿烂，向着天地四方射去。

　　也不知道过了多长时间，天门终于彻底打开，轩辕枫看着天门，还想看看天门另外一面是怎么样的世界，没想到光门内是一片神光凝聚的光幕，好像是流水一样的流转着，散发着五光十色，却看不到另外一边的情况。

　　当天门彻底打开之后，只见在两面石门上面出现了一个个金光闪闪的大字，“天门开启，天华水幕，肉身之力，抗衡诸天！”

　　各方天骄看着天门上的这些字，自然是明白这是要用肉身力量轰开光幕，见状，各方大世界的天骄都蠢蠢欲动了起来，只不过没有人妄动。

　　天路每一关虽然都有大机缘，也有大危险，谁都不想做出头鸟，于是一个个都在等着别人先出手，自己则躲在后面捡便宜。

　　过了好一会儿，还是没有人出手，修真大世界领头男子终于站了出来，向着众人说道，“既然诸位不愿先出手，那我齐凌云便献丑了。”

　　话落，齐凌云走到了天门前面，抽出背后古剑，随即体内气血翻腾，狂暴的肉身力量涌古剑之中，顿时一道道剑光射出，向着光幕射去。

　　那一道道剑光蕴含无上神威，直接刺穿了前方空间，使得前方空间变得支离破碎，看见这一幕，在场各方天骄都动容，这可是纯肉身力量啊，居然有这样的神威！

　　尤其是先前和齐凌云大战过的人都看向了齐凌云，他们都没想到齐凌云居然有这样浩瀚狂暴的肉身力量，看来先前的战斗这齐凌云还隐藏了实力。

　　只是接下来的一幕却是让各方大世界的天骄们都瞪大了眼睛，因为那一道道的金光落在光幕上，只是荡漾起了一道道的涟漪，却没有能够打破光幕，这一幕震惊了所有人！

　　齐凌云的肉身力量已经足够惊天动地了，然而这一击只是在光幕上留下了一点涟漪，这实在是让人想不通啊。

　　“看来我是没有这个本事了，诸位，那就靠你们了。”齐凌云笑着走了下去，并没有因为自己没有能够打破光幕而有丝毫沮丧。

　　等到齐凌云走了下去，科技大世界那边的领头人走了上来，这个相貌普通的年轻人虽然沉默寡言，但是在他走上前去的时候，也没有人敢说什么。

　　此人名叫萧天狼，只见他走到前面，伸手右手，顿时，一层墨绿色的液体就从他的身体内涌出，包裹在了他的右拳上，接着萧天狼一拳就轰在了光幕上面。

　　轰隆隆，好像是战雷轰鸣一般，在萧天狼这一拳之下，光幕剧烈晃动，就连两面天门都摇晃了起来，可见萧天狼这一拳蕴含的力量是多么的浩瀚！

　　只是萧天狼这一拳的力量让人感觉恐怖，但是那光幕依旧是在晃动了一会儿就恢复了原来的样子，还是没有被打破，见状，萧天狼又沉默的走了回去。

　　“嘿嘿，看我的！”等到萧天狼走回去之后，那金色的小猴子直接窜了出去，跳到光幕前面就是一拳轰了下去。

　　只看见小猴子身上金光一闪，接着就一拳轰在了光幕上面，光幕摇晃的更加剧烈，两面天门也是一样，然而结果还是一样，还是没有被打破。

　　见状，小猴子咧开嘴笑了笑，对着光幕骂道，“他娘的，还真硬！”

　　随即愤愤走了回去，然后对着旁边的天魔大世界最前面的苍白男人说道，“喂，暗夜，看你的了。”

　　不过被称作暗夜的男人听了小猴子的话，却摇了摇头，接着说道，“我的肉身力量跟你差不多，你打不开，我也就不费力气了。”

　　听了暗夜的话，各方大世界的天骄都失望了起来，四个最强大世界的领头人都打不开光幕，他们更加没有希望了，难道说他们都要别阻挡在第一关之外了吗？

　　要知道在以往每次天路开启，各方大世界的天骄可是有闯到几十关的啊，如今他们连第一关都闯不过去，岂不是太丢人了？

　　“要不我来试试？”就在这个时候，轩辕枫轻轻说道。

　　站在后面的轩辕枫看了很长时间了，齐凌云，萧天狼，小猴子他们的实力都很强横，一个个都达到了虚神境，也就是说他们都领悟了不止一种天地本源之力。

　　而且这肉身力量也的确强横，让人动容，不过和轩辕枫相比还真是差了很多，看着他们都打不开光幕，轩辕枫这才站了出来。

　　轩辕枫这一说话，顿时，各方大世界的天骄们都转头看向了轩辕枫，这可是亿万天骄啊，这样盯着轩辕枫，倒是让轩辕枫挺不好意思的。

　　只是轩辕枫的话刚落下，距离轩辕枫他们这一万人最近的天虫大世界的领头人却大吼了起来，“你算什么东西？也敢妄言？”

　　这天虫大世界的天骄们都是虫子，这领头的更是一只超过百米，全身金黄，脑袋血红的蜈蚣，一开口说话就喷出了一股股毒雾，体内本源灵力更是极为浓厚。

　　而在这只蜈蚣的后面，一只只庞大的蝴蝶，蜘蛛，蚂蚁等怒吼着，似乎对轩辕枫极为不屑，对轩辕枫的妄言充满了愤怒。

　　轩辕枫听着那只大蜈蚣说的话，脸上露出了一丝笑容，接着一伸手，向前一拍，顿时，浩荡力量爆发了出来，一只金光闪闪的巨大手掌凝聚了出来。

　　只见这只金色手掌遮天蔽日，直接将天虫大世界那万名天骄都笼罩了起来，在那些大虫子们的怒吼下，狠狠的拍了下去，顿时，噗嗤，噗嗤的巨响响彻了起来。

　　天路本就充满了杀戮，轩辕枫本不想立威，不过总是有些人不开眼，那就怪不得轩辕枫了，这天虫大世界的天骄们就止步在这第一关吧。

　　金色手掌狠狠的拍在了天虫大世界的万名天骄身上，仿佛也拍在了在场所有天骄的心上，让所有人的心都狠狠的颤了一下。

　　等到金光手掌散去，入目的尽是断肢残臂，天虫大世界的万名天骄居然被轩辕枫一掌全部都灭了，看见这一幕，除去最前面的四方大世界，其他各方大世界的天骄们都惊恐的看向了轩辕枫。

　　纯肉身力量的一掌，居然就灭了一方大世界的所有天骄，这让各方大世界的天骄们都明白了自己刚才是多么的愚蠢，先前轩辕枫他们只是不想争夺，不是不敢啊！

　　“各位，麻烦让一让吧。”一掌灭了天虫大世界的天骄们后，轩辕枫迈步向着前面走去，对挡在前面的各方大世界的天骄们轻声说道。

　　闻言，挡在轩辕枫前面的各方大世界都不由自主的让开了道路，这轩辕枫就是一个杀神，他们可不想惹到轩辕枫，让自己还没有踏上天路就陨落于此。

　　齐凌云见到轩辕枫走到了前面，脸上带着笑容，向轩辕枫说道，“玄黄大世界果然还是那么不凡，在下齐凌云，不知道兄弟叫什么？”

　　看着一脸笑容的齐凌云，轩辕枫却表现的极为平淡，因为轩辕枫感觉到这个满脸笑容，对谁都很客气的齐凌云可一点都不简单，还是少接触为好。

　　“轩辕枫。”当然，别人问你名字，你还是应该告诉人家的。

　　等到轩辕枫说出了名字之后，那只金色小猴子蹿到了轩辕枫的前面，左看右看之后，对轩辕枫说道，“看你长得挺白嫩的，没想到下手还挺狠的，不过那些虫子也该死！”

　　看着咧开嘴笑着的小猴子，轩辕枫却是真诚的笑了笑，这小猴子说话虽然不好听，不过胜在直爽，没有一点心机，这倒是妖兽的本性所在了，他们凶狠，狡猾，却都是直来直往的性子。

　　小猴子见到轩辕枫只是笑了笑，没有吭声，又对轩辕枫说道，“你真能轰开这道光幕吗？”

　　轩辕枫一掌灭了天虫大世界的万名天骄，用的是纯肉身力量，这已经足以证明轩辕枫肉身力量强悍了，只是能不能轰开光幕，那还是未知数啊。

　　“试试呗，不行再想其他办法。”轩辕枫听了小猴子的话，笑着说道。

　　话落，轩辕枫就向前走去，来到了天门前面，看着天门内凝聚的庞大光幕，缓缓的催动了体内混元天道血，一道道金色气血冲天而起。

　　而就在轩辕枫催动了体内混元天道血的时候，齐凌云和暗夜两个人双眸光芒一闪，都紧紧的盯住了轩辕枫！


第520章 弱水灵珠

　　气血冲天，金光闪耀，轩辕枫运转体内混元天道血，将体内力量聚集在右手上面，然后一张拍在了光幕上面，这一掌看似很轻，拍在光幕上面也没有引起光幕和天门的任何变化，然而轩辕枫拍出的这一掌却让在场众人的脸色一变。

　　齐凌云，萧天狼，小猴子和暗夜他们都是至强高手，自然是能够感觉出轩辕枫这一掌内蕴含的力量有多么浩瀚，一个个都很震惊。

　　而随着轩辕枫这一掌拍在光幕上面，顿时，那不断流转的光幕就静止了下来，接着，光幕上就出现了一丝丝的裂痕，并且向着周围扩散了开来，转眼，整座光幕就变成了无数光点。

　　不仅如此，旁边的两座天门也随着光幕化作了无穷光点后跟着也化作了齑粉，然而无穷光点和齑粉并没有飘落，而是刹那间扑向了轩辕枫，将轩辕枫包裹了起来。

　　见状，道祖鸿钧，杨眉老道等人都是一惊，然而刚要出手，一抹金光从包裹着轩辕枫的光点和齑粉内释放了出来，接着那无穷光点和齑粉直接融入了轩辕枫体内，轩辕枫的身躯再次出现在了众人彻底前面。

　　那么强大的一座光幕和两座天门居然被轩辕枫吞噬掉了，看见这一幕的齐凌云，萧天狼，暗夜和小猴子四个人又是脸色变了变。

　　“喂，你小子厉害啊，什么时候咱们俩比比怎么样？”小猴子向轩辕枫大叫着。

　　听了小猴子的话，轩辕枫先是感觉了一下体内的情况，发现那些光点和天门化作的齑粉进入自己的体内之后，他的身体居然再次变得强大了很多，这让轩辕枫很是高兴，随即向小猴子说道，“好啊，你说什么时候吧？要不就现在？”

　　“不行，现在我还不是你的对手，等我闯过了天路再来找你。”小猴子听了轩辕枫的话，立刻摇着头说道。

　　闻言，轩辕枫笑了笑，然后向着前面看去，只见打破了光幕和天门后，一片广阔无比的世界出现在了他们的面前，顿时，让在场所有人都心头火热了起来。

　　在这第一关，打破天门和光幕是考验，战胜了考验之后，后面的自然就是奖励了，而奖励就在他们面前的这一个广阔世界当中，需要自己去寻找。

　　第一关内的奖励各种各样，有无上灵诀，有绝世神材和灵粹，甚至有各种灵器，只不过这些需要你自己去寻找，如果运气好弄到了好东西，那么后面的关口自然就会过的容易一些。

　　天机老人的大力诀就是从这天路第一关找到的，只是很可惜他没有办法修炼，只能带回了玄黄大世界，最后便宜了轩辕枫。

　　出现在前面的这个世界极为广阔，一望无垠，并且拥有山川河流，日月星辰，似乎与各个大世界并没有什么区别，只不过所有人都明白第一关的奖励就在前面。

　　只不过所有人都没有动，因为光幕和天门是轩辕枫打破的，再加上轩辕枫先前对天虫大世界的手段，轩辕枫没有进去，其他人自然不敢妄动。

　　“各位，一起进去吧。”轩辕枫看见众人的模样，笑着说道。

　　话落，轩辕枫便带着玄黄大世界的众人向前面走去，齐凌云，小猴子，萧天狼，暗夜四人见状，也是跟着走了进去，随后各个大世界的天骄们也跟着走了进来。

　　进入第一关后，各方大世界都在各自领头人的带领下直接离开了，去寻找奖励去了，轩辕枫看着众人离开，这才向身后众人说道，“走吧，都不要单独行动。”

　　因为答应了天机老人，轩辕枫自然还是要照顾一下众人的，而玄黄大世界的天骄们也知道从现在开始将会出现各种各样的危险，有轩辕枫这样的高手跟着，当然要好过自己独自闯荡了。

　　踏上天路，就意味着从此以后要随时面临危险，不仅要承受天路的考验，更要防备来自其他大世界天骄们的攻击，以往踏上天路的天骄们，最大的伤亡都是因为相互残杀。

　　毕竟在这天路上出现的机缘都很惊人，面对机缘的时候，人性的弱点就会完全暴露出来，到时候会发生什么事情，谁也说不准。

　　轩辕枫带着众人向着前面飞行着，一路上倒是很平静，第一关的世界还真是太广阔了，各个大世界的亿万天骄冲进来以后，很快就分散了开来。

　　向前飞行了很长时间，轩辕枫他们都没有再遇到其他大世界的天骄，不过这样也好，省的会出现麻烦。

　　“这第一关如此广阔，我们要到哪里找进入第二关的关口啊？”跟在轩辕枫后面的雷天向轩辕枫问道。

　　闻言，轩辕枫向雷天说道，“你着急什么啊，先捞足了好处再说呗。”

　　“还捞好处呢，我们跟着你这样慢腾腾的，好处早就被别人拿走了，我们喝西北风算了。”火云听了轩辕枫的话，抱怨着说道。

　　轩辕枫听了火云的话，笑着对火云说道，“你以为我不知道啊？放心吧，好东西不是那么容易就能弄到手的，你就安心跟着哥哥我走就是了。”

　　“呸，姑奶奶才不是你妹妹呢，你这个千年老妖怪！”自从知道轩辕枫是从域外小世界走进玄黄大世界的以后，千年老妖怪就是轩辕枫的代称了。

　　众人听了火云的话，都大笑了起来，见状，轩辕枫只能无奈的摇了摇头。

　　继续向着前面飞行，轩辕枫看见前面有一个深潭，双眸一亮，接着向众人说道，“走吧，有好东西了。”

　　话落，轩辕枫就带着众人向着前面飞去，很快就落在了深潭前面，随即一股股浓郁的水属性灵气就从深潭内迎面扑来，让所有天骄们都是精神一振。

　　“这是弱水？”水莲看着前面的深潭，惊呼着说道。

　　水源之力万万千千，不过最强大的只有那么几种，其中弱水更是最顶尖的，修炼水属性灵诀的人要是能够炼化一些弱水，对自身实力有极大帮助。

　　听了水莲的话，轩辕枫点了点头，随即对众人说道，“所有修炼了水属性灵诀的都赶紧炼化弱水，提升实力，然后咱们还要去下一处宝地。”

　　“嗯？你小子是不是知道了什么啊？”杨眉老道听了轩辕枫的话，立刻问道。

　　闻言，轩辕枫嘿嘿一笑，却没有说话，他当然不会告诉杨眉老道在他打碎了光幕和天门之后，那涌入他体内的光点和天门齑粉居然蕴含着庞大信息，而这些信息都是关于第一关各处宝地的。

　　见轩辕枫一脸奸笑的样子，杨眉老道自然明白，随即不再多问，与众多修炼了水属性灵诀的天骄们一起炼化起了这个弱水潭。

　　不过就在水莲等人开始炼化弱水的时候，忽然，一声怒吼从弱水潭内爆发，接着一只超过百米的巨蛇从潭水内冲了出来，向着众人就扑了过来。

　　从巨蛇身上散发出来的气息来看，这巨蛇居然也有着控源境圆满的实力，见状，轩辕枫伸手一拍，浩瀚力量释放，金色巨掌凭空凝聚，拍在了巨蛇的脑袋上。

　　冲出来正要吞吃猎物的巨蛇被轩辕枫一掌直接拍死，直接砸在了深潭内。

　　“这条蛇血气极为充足，最适合做蛇羹啊。”轩辕枫看着潭水上飘着的百米巨蛇，一边指挥着众人将巨蛇弄了上来，一边流着口水说道。

　　这是守护宝地的灵兽，不仅蕴含浩瀚灵力，更是拥有雄厚血气，极为滋补，自然是不能够放过，很快就被轩辕枫他们做成了蛇羹。

　　等到轩辕枫跟其他人都吃饱喝足了之后，水莲，祖巫共工等修炼了水属性灵诀的人已经将整个弱水潭都炼化干净了，一个个实力都提升了不少。

　　此时这个弱水深潭已经见底了，不过在潭底还有一个泉眼正在冒水，相信过不了多长时间，这座深潭还会恢复如初的。

　　轩辕枫站在深潭岸边，向着泉眼一抓，顿时，一颗闪烁着耀眼光芒的珠子从其中射了出来，落在了轩辕枫的手中，足有拳头大小，散发着惊人的波动。

　　“弱水灵珠？”水莲见到轩辕枫手中的珠子立刻大叫着。

　　这颗被轩辕枫从深潭泉眼内抓出来的珠子正是整座弱水深潭的精华所在，也是这座宝地最珍贵的东西，众人看着弱水灵珠，一个个都瞪大了眼睛。

　　尤其是那些先前炼化弱水的众人，他们都有些后悔为什么不再多查探一下，那样说不定发现弱水灵珠的就是他们了，现在只能眼睁睁的看着轩辕枫收走了。

　　“共工，这个给你吧。”轩辕枫直接将弱水灵珠扔给了祖巫共工，却是因为祖巫共工领悟的水源之力正是弱水神力。

　　将弱水灵珠扔给了祖巫共工之后，轩辕枫向水莲说道，“你领悟的是净水神力，等以后找到净水灵珠再送给你吧。”

　　“轩辕枫，不许你对我的水莲套近乎！”雷天听了轩辕枫的话立刻大吼。

　　而水莲听了雷天的话俏脸绯红，白了一眼雷天，这才对轩辕枫点了点头，说道，“那就多谢了。”

　　“千年老妖怪，我的呢？”见状，火云立刻大叫了起来。

　　闻言，轩辕枫看了一眼火云，贱笑着说道，“想要？先叫几声好哥哥听听？”

　　话落，没等火云爆发，轩辕枫就已经带着众人向前继续飞去了。


第521章 守关者

　　因为轩辕枫在天门中得到了这一关内所有宝地的位置，这样一来，轩辕枫他们这些人的收获自然是极为丰富，除去轩辕枫之外的所有天骄们都得到了满意的东西，火云更是得到了一块火云帕，威力极强。

　　相比于轩辕枫他们一路顺风顺水，其他各方大世界的天骄们就要倒霉多了，因为他们并不知道宝地在何处，只能是费力去寻找，并且就算是找到了也不一定得到。

　　首先每一处藏着宝物的地方都有强大的生灵守护，多数的时候是灵兽，不过也有很多稀奇古怪的东西，不过这些都不可怕，最怕的就是遇到其他大世界的天骄。

　　一旦两个大世界因为一处宝地相遇了，肯定就要爆发一场大战，死伤当然无数。

　　轩辕枫带着玄黄大世界的天骄们尽量挑一些没人注意的宝地，避免和其他大世界发生冲突，当然不是轩辕枫怕惹事，而是实在没有这个必要。

　　“千年老妖怪，你倒是快说啊，咱们接下来去哪里？有什么好东西啊？”站在一块火红色，好像是火焰一般的丝帕上面，火云向轩辕枫着急的问道。

　　自从得到了火云帕之外，火云对于寻宝的兴趣大增，只要是没事儿就缠着轩辕枫，让轩辕枫告诉他接下来的宝地在什么地方，会有什么好东西，而只要是那些宝地内的好东西是火云有兴趣的，火云立刻就霸道的宣布那东西是她的了。

　　轩辕枫一边向着前面飞着，一边对火云说道，“这次你想要知道的话，必须要叫三声好哥哥，要不然我绝对不会再告诉你了。”

　　“哼，不说就不说，千年老妖怪，你以为姑奶奶稀罕吗？”火云听了轩辕枫的话，立刻大叫起来，随即直接从轩辕枫身边飞走了。

　　见状，轩辕枫笑了笑，继续向着前面飞去，虽然一直都在寻找各处宝地，不过轩辕枫带着众人所走的方向一直都是向前的，走了足足有一个多月的时间了，轩辕枫觉得这第一关也应该快到尽头了。

　　又是继续向前飞了好几天，终于一座庞大的城池出现在了轩辕枫等人的面前，见到这个城池，火云立刻向轩辕枫问道，“千年老妖怪，这也是宝地啊？”

　　“不是，这是第一关的最终考验。”听了火云的话，轩辕枫郑重的说道。

　　闻言，跟在轩辕枫身后的众人都脸色郑重了起来，他们跟着轩辕枫捞足了好处，实力都提升了不少，不过要想真正通过第一关的终极考验，还是需要靠自己。

　　前方的城池极为庞大，足有上百丈高，矗立在天地间，亘古不变。

　　轩辕枫带着众人很快就飞到了这座城池下面，只见在巨大的城门两边各自站着一个白长高的巨人，没错，就是巨人，活生生的巨人！

　　只见这两个巨人长相凶猛，全身皮肤呈现古铜色，穿着黑色铠甲，握着长枪，笔直的站着，瞪着巨大的眼睛看着前面众人，气息极其浩瀚。

　　轩辕枫看着两个巨人，却是想到了盘古小世界内魔域的黄金巨人族，想来也只有黄金巨人族的身高才能够和眼前两个巨人相提并论了。

　　不过让轩辕枫在意的却不是这两个巨人，而是站在城门上面的那个男人，只见这个男人长相普通，属于那种放在人群中绝对找不到的，在他的怀里抱着一柄长剑，身上没有任何气息释放出来。

　　只是这个男人在轩辕枫的眼中却化身成了一柄通天巨剑，散发着无匹剑气，实力极为强悍，让轩辕枫都有些震惊了，只不过他现在收敛了起来，一般人很难察觉。

　　“哈哈，轩辕枫，你来啦！”远处传来了一声大笑，接着一道金光就飞了过来。

　　等到金光飞到了面前，轩辕枫一看，却是妖兽大世界的那只小猴子，只不过此时小猴子手中拿着一根一丈长的黑铁棍，看来应该是他寻找到的宝物。

　　只不过小猴子只有一米足够，拿着一根一丈长的黑铁棍，自然显得有些滑稽，不过这不是重点，重点在于这小猴子得到了黑铁棍似乎信心大增，见到轩辕枫后一身战意，似乎是要和轩辕枫大战一场。

　　不过当小猴子向轩辕枫身后看去的时候，却是大叫了起来，“轩辕枫，你们的人怎么一个都没少？”

　　闻言，轩辕枫向着前面看去，只见小猴子带着的妖兽大世界的天骄们已经只剩下了七八千人，不用说那些不见的都已经陨落了，看来他们这一个月的时间里经历了很多场大战。

　　正在轩辕枫向着前面看着的时候，忽然一架架庞大的机械人飞了过来，领头的自然是萧天狼，虽然不知道萧天狼他们得到了什么好处，不过他们科技大世界的机械人也少了不少。

　　萧天狼领着科技大世界的天骄们落在了城池前面，也是回头看向了轩辕枫他们这里，当看见轩辕枫他们这里一个人也没少的时候，也是露出了一丝惊讶。

　　不过萧天狼似乎是一个性情极其冷漠的人，虽然露出了一丝惊讶，不过随即就转过头去，不再理会轩辕枫他们这边的事情了。

　　轩辕枫也收回了目光，看向了小猴子，对他说道，“运气好罢了，看你的样子是得到了不少好处吧？怎么样？来一场？”

　　小猴子本来战意冲天，不过想了想，还是决定先忍忍，于是对轩辕枫说道，“以后再说吧，我现在肯定还不是你的对手，被你揍了就不值了。”

　　“不要这么没信心嘛，说不定挨揍的是我呢？”轩辕枫听了小猴子的话劝着说道。

　　小猴子听了轩辕枫的话，顿时就有些意动，不过在看到了轩辕枫那一脸奸笑的时候，小猴子果断的将与轩辕枫交手的念头掐灭了。

　　而就在轩辕枫和小猴子说话的时候，齐凌云和暗夜也都带着各自大世界的天骄出现了，当然，他们两个人所带的天骄们也是有所减少。

　　齐凌云带着修真大世界的天骄们落在了神城前面，先是看了看站在神城前面的两个巨人以及城门上的那个男人，接着就转过了身子，看向了轩辕枫。

　　“轩辕兄弟真是厉害，居然一个人都没少，我看以轩辕兄弟的实力，这次天路将会出现有史以来第一个走到天路尽头的天骄了。”齐凌云向轩辕枫朗声说道。

　　随着齐凌云的话，赶到神城的天骄们都将目光看向了轩辕枫，见状，轩辕枫只是笑了笑，随即对齐凌云说道，“那就承你吉言了。”

　　轩辕枫虽然对这个齐凌云的印象不怎么样，不过伸手不打笑脸人嘛，虚伪客套的手段，轩辕枫多少还是会一些的，总要面子上过得去嘛。

　　就在说话的这会儿，各方大世界的天骄们又是陆续赶来了，无一例外，全部都有损失，有的大世界竟然都损失了超过一半天骄，可谓是极为惨烈了。

　　轩辕枫带着玄黄大世界的天骄们来到了城门前面，与其他大世界的众人一起看向了城门上的那个人，等待着这个人说出最终考验。

　　城门上那个一直闭着眼睛的男人在所有踏上天路的天骄们都聚齐了之后，终于睁开了眼睛，看向了下面的众人，随即缓缓的开口说道，“吾乃第一关守关者，尔等只要承受的住本座一剑，即可过关！”

　　听了守关者的话，城下众人都安静了下来，并没有人争相上去，尤其是那些在第一关内就损失了大量天骄的大世界，更没有轻举妄动，全部都在观望。

　　“轩辕兄弟，你是咱们这里的第一高手，不如你先试试吧。”齐凌云开口向轩辕枫说道。

　　顿时，所有的目光再次聚集在了轩辕枫的身上，见状，轩辕枫笑着摇了摇头，随即对齐凌云说道，“要说肉身力量，我还真是当仁不让，不过要是再加上灵力的话，我相信你们几个都不会比我弱，这第一我可不敢当，再说了，我也不擅长剑术，还是凌云兄先试试吧。”

　　听了轩辕枫的话，齐凌云只是笑着摇了摇头，却没有再说话，很明显，他也是认为轩辕枫也就是肉身强悍，如果再加上灵力和剑术，还真不一定是他的对手。

　　至于暗夜，萧天狼等人则是没有什么反应，见轩辕枫没有出手的意思，则是在考虑着自己要不要先出手，却是都没有去理会齐凌云。

　　这让齐凌云双眸寒光一闪，接着朗声对城头上的守关者说道，“晚辈齐凌云，愿意第一个尝试。”

　　话落，齐凌云一步迈到了前面，抽出了背后的古剑，同时体内灵力浩荡，做好了迎击守关者那一剑的准备。

　　守关者听了齐凌云的话，看了一眼齐凌云，随即就抽出了手中长剑，这柄长剑很普通，看起来就是一柄精钢长剑，没有任何出奇的地方。

　　然而就在守关者抽取长剑的一瞬间，一股股冲天剑气从他的身上爆发了出来，无与伦比的狂暴灵力从守关者体内释放了出来，随后守关者向前一斩。

　　一道道的剑光如同瀑布一般从城头上洒落下来，就好像是一只只猛兽一样向着齐凌云扑了下去，其中蕴含的惊天剑意让所有人都是震惊不已！


第522章 过关

　　剑气如瀑，倾泻而下，向着齐凌云笼罩了下去，这让本以为完全可以挡下的齐凌云脸色大变，不仅疯狂的催动了体内所有灵力，更是催动了自己的神灵血，爆发出了最强大的一击！

　　只见齐凌云握着手中古剑向着上面劈去，一道庞大无匹的剑气射出，向着守关者释放的剑气拦截而去，然而让齐凌云瞪大了眼睛的是他这全力一击根本就挡不住守关者的那一击，如瀑的剑气直接就将他的那道剑气摧毁了。

　　紧接着一道道的剑气就将齐凌云淹没了，一声声惨叫爆发了出来，让在场看到这一幕的众人都瞪大了眼睛，那可是齐凌云啊，修真大世界的第一天骄！

　　谁都没想到爆发出全力一击的齐凌云居然没有能够接下守关者的这一剑，这让各个大世界的天骄们都无语了，齐凌云过不去，他们能过去吗？

　　剑气散去，一身白袍尽皆破碎，身上到处都是伤口的齐凌云单膝跪在地上，鲜血不断从他的身上洒落，长发披散，显得极为狼狈，只不过齐凌云的双眸却狠狠的盯着站在城门上的守关者，双眸中充满了不甘。

　　“接吾一剑而不死，过关！”就在这个时候，守关者忽然开口说道。

　　齐凌云听了守关者的话一愣，随即一股羞怒从他的心底涌了出来，他要的可不是承受守关者一剑而不死这样的评价，虽然过关了，但是齐凌云心中非常不爽。

　　只是守关者实在是太强了，尤其是这一手剑术，实在是太惊人了，要知道这个守关者要论实力，只是控源境圆满，而齐凌云却已经跨入了虚神境了啊！

　　但是守关者在剑道上的领悟超越了齐凌云太多，所以才能够一剑将齐凌云打败。

　　听了守关者的话，齐凌云站起身子，默默的看了一眼修真大世界的众位天骄，随即就向神城走去，两个巨人缓缓的打开城门，齐凌云头也不回的走了进去。

　　见到齐凌云不顾修身大世界的众多天骄，独自一人走进了神城，进入了第二关，众人却也不好说什么，毕竟守关者已经说了，每个人都要承受他一剑，才能够过关，就算是齐凌云留下来也帮不了什么忙。

　　轩辕枫一直都默默的看着，见到齐凌云走进了第二关，也没有在意，依旧是静静的等着，只是齐凌云那样的高手都承受不住守关者的一剑，其他大世界的天骄们自然不愿意尝试。

　　不过就在齐凌云走进了城门，萧天狼就走了出来，抬头看向了城门上的守关者，而守关者也没再废话，再次一剑斩下，如瀑剑气向着萧天狼笼罩了下来。

　　只见萧天狼身上忽然冒出了一层墨绿色的光芒，将他的身体彻底笼罩，随即萧天狼浑身气息彻底爆发，浩瀚灵力和冲天气血在萧天狼的一拳之下全部轰了出去。

　　只可惜，萧天狼全身力量的一击还是没有能挡住守关者的这一剑，被如瀑剑气淹没，等到剑气消散，萧天狼也是浑身浴血，比起齐凌云也好不到哪去。

　　“过关！”守关者轻声说道。

　　听了这话，萧天狼直接走向了城门，依旧没有去管科技大世界的众多天骄，而等到萧天狼走了进去后，暗夜也走上前去，再次被守关者一剑打的半死，过关之后直接走进了城门。

　　“小猴子，轮到你了。”轩辕枫向站在前面的小猴子笑着说道。

　　只不过小猴子听了轩辕枫的话，却直接摇了摇头，然后对轩辕枫说道，“什么叫轮到我了啊？谁排序了啊？谁愿意上去谁去，反正我就在你后面，我算是看出来了，跟着你混才有肉吃。”

　　闻言，轩辕枫不置可否的笑了笑，随即看向了其他大世界的天骄们，只是那些大世界的天骄们却都将目光看向了他，显然都在等着轩辕枫出手。

　　“道祖，杨眉老道，你们不上去试试吗？”轩辕枫向道祖鸿钧和杨眉老道问道。

　　听了轩辕枫的话，道祖鸿钧施施然走了上去，轻轻的一甩手中拂尘，看向了城门上的守关者，见状，守关者也没客气，直接一剑就劈了下来。

　　依旧是同样威力的如瀑剑气向着道祖鸿钧笼罩了下来，然而到了道祖鸿钧面前的时候，只见道祖鸿钧手中拂尘一甩，一个金色太极漩涡就出现在了他的面前，将所有剑气都吞噬了进去。

　　“过关！”守关者见到自己的剑气被道祖鸿钧全部吞噬，也是愣了一下，不过马上就宣布了道祖鸿钧过关了。

　　这一幕再次让所有大世界的天骄们都瞪大了眼睛，一个个震惊的看着道祖鸿钧，他们当然知道道祖鸿钧不是玄黄大世界的第一天骄，却能够如此轻易承受住了守关者的一剑，比齐凌云，暗夜和萧天狼都要强了太多！

　　所有人都不敢相信这是真的，直到道祖鸿钧向轩辕枫点了点头，直接走进了城门后，其他大世界的众多天骄才如梦初醒。

　　而等到道祖鸿钧走进了城门后，杨眉老道一边喝酒一边走了上去，同样是很轻松的将那如瀑剑气给吞噬了进去，然后醉意浓浓的晃着身子走进了城门。

　　“你们玄黄大世界的也太牛了啊！”小猴子大叫了起来。

　　道祖鸿钧和杨眉老道还不是玄黄大世界的第一天骄，居然都能轻易的过关，自然是让所有人惊叹，也让更多人期待轩辕枫出手了。

　　小猴子大叫了之后，立刻向轩辕枫说道，“轩辕枫，你还不出手啊？”

　　听了小猴子的话，轩辕枫这才走了上去，将腰间的混沌开天剑抽了出来，向上面的守关者点了点头，见状，守关者毫不犹豫又是一剑劈了下来。

　　只见又是无数剑气从天而降，向着轩辕枫笼罩了下来，就在这个时候，轩辕枫心念一动，浩瀚灵力释放出来，灌注到了混沌开天剑里面，一剑向上劈去。

　　顿时，一道剑光射出，劈开了如瀑剑气，直接轰在了守关者的身上，随后众多天骄就看见守关者嘴里喷血的向后倒飞了出去，落在了城门上。

　　这一幕让在场所有天骄的心都狠狠的颤了一下，因为在轩辕枫爆发出灵力的那一瞬间，所有天骄都感觉到了从轩辕枫身上爆发的恐怖气息。

　　那是浩瀚灵力的气息，这让所有天骄都清楚的知道轩辕枫的灵力比起齐凌云，暗夜他们都强大了太多，再加上轩辕枫之前表现出来的肉身力量，这让在场天骄都生出了一股无力感。

　　轩辕枫如此强大，那么在这天路上还有谁是他的对手呢？

　　当然，现在不是关心这个时候，众多天骄都向城门上看去，只见吐血倒飞在城门上的守关者竟然是一直都没有起来，很显然已经昏了过去了。

　　“好了，都进去吧。”轩辕枫向各个大世界的天骄们轻声说道。

　　听了轩辕枫的话，各个大世界的天骄们都是一愣，随即全部都欢呼了起来，他们没想到轩辕枫能一剑将守关者劈昏了过去，这样一来，他们自然不需要再接受考验，全部都可以过关了。

　　城门早就打开，各个大世界的天骄们听了轩辕枫的话，一个个都对轩辕枫大声感谢，然后都冲进了城门，成怕冲的慢了，守关者会清醒过来。

　　“哈哈，轩辕枫，你真够意思！”小猴子哈哈大笑向轩辕枫大叫起来，随后也带着妖兽大世界的天骄们冲进了城门。

　　等到其他大世界的天骄们都冲进了城门后，轩辕枫对身后的雷天，火云和水莲等人说道，“你们也都赶快进去吧。”

　　雷天等人听了轩辕枫的话，自然不再犹豫，纷纷进入了城门，不过轩辕枫却没有跟着走进城门，而是等着守关者的清醒。

　　很快，守关者清醒了过来，站起身子，在他的胸前有一道巨大的伤口，自然是轩辕枫刚才那一剑造成的，不过守关者并没有去管身上的伤口，而是站在城门上看着轩辕枫。

　　“刚才实在是抱歉了。”轩辕枫向守关者说道。

　　因为答应了天机老人，尽量将天机书院的人都带回去，轩辕枫自然是不能够让他们受到伤害，所以才会这样做。

　　不过守关者毕竟是负责镇守天路的，轩辕枫当然不能够一剑将其斩杀，刚才出手还是手下留情了，当然，这一点，守关者也很清楚。

　　所以听了轩辕枫的话，守关者点了点头，并没有说话，随即就盘坐下来，不再理会轩辕枫，这让轩辕枫有些尴尬，摸了摸鼻子，向着城门走去。

　　不过就在轩辕枫走进城门的那一刹那，一道道的神光从城门上释放了出来，向着轩辕枫扑去，直接钻入了轩辕枫的体内。

　　轩辕枫并没有阻挡，因为这些神光与第一关的天门内的神光一样，在进入了轩辕枫体内之后不断对轩辕枫的肉身进行淬炼，使得轩辕枫的肉身更加强大，力量更加浩瀚，好处实在是太多了。

　　而且最重要的神光中蕴含着第二关各个宝地的信息，这才是最重要的。

　　接收了关于第二关各处宝地的信息后，轩辕枫满脸笑意的走进了城门，这次又要大发一笔了！


第523章 吞天诀

　　轩辕枫之所以选择最后一个走进城门，除了要向守关者说声抱歉之外，还有就是想看看有没有额外奖励，只是没想到守关者没有搭理他，这让轩辕枫很失望。

　　却没想到刚走进城门，就从神城得到了惊喜，这让轩辕枫兴高采烈的走进了城门。

　　走进了神城，轩辕枫发现里面只有一座庞大无比的传送法阵，所有人都已经消失不见了，看来已经被传送进了第二关，轩辕枫也只好走进了传送法阵。

　　一阵光芒闪烁，轩辕枫被一道道神光包裹着，瞬间被传送到了第二关。

　　等到周围神光散去的时候，轩辕枫发现自己身处一处极为幽静的山谷，周围没有一个人，这让轩辕枫很是奇怪，道祖鸿钧，杨眉老道他们不可能不等自己的啊。

　　不过轩辕枫也没有在意，反正都是在第二关里面，总还是会碰到的，于是就向山谷外面走去，只不过还没等轩辕枫向外走，一阵沙沙的声音便从山谷外面响起。

　　接着轩辕枫就看见一个直径超过百米的巨大蛇头从山壁上探了出来，巨大的眼睛看着轩辕枫，不断的吐着信子，浑身上下释放着极为浩瀚的气息。

　　巨蛇看见了轩辕枫之后，直接从山壁上爬了下来，这个时候，轩辕枫才发现在这巨大的蛇头下面居然分出了两条蛇身，并且每个蛇身上都有四个巨大的爪子，背上各有一只翅膀，看起来极为怪异。

　　“龙哥，这是什么品种啊？看起来很怪异的样子，不知道做蛇羹好不好吃啊。”轩辕枫向趴在肩膀上的祖龙问道。

　　祖龙不属于玄黄大世界一万名天骄中的一员，不过祖龙却一直都跟着轩辕枫，天机老人对此也没有说什么，只是将祖龙当成了轩辕枫的一个宠物罢了。

　　听了轩辕枫的话，祖龙抬头看了一眼爬下来的巨蛇，向轩辕枫说道，“这东西叫做肥遗，血肉极为强大，打牙祭还是挺好的。”

　　闻言，轩辕枫嘿嘿一笑，随即直接一伸手就拍了出去，浩荡力量凝聚成的金色大手将这只庞大灵兽的脑袋拍碎，瞬间就将其斩杀了。

　　随后轩辕枫和祖龙美餐了一顿，这才继续上路，一边向前面飞着，轩辕枫一边向祖龙说道，“龙哥，你还真别说，这肥遗还真是挺美味的。”

　　祖龙懒洋洋的趴在轩辕枫的身上，听了轩辕枫的话，并没有搭理轩辕枫，见状，轩辕枫也没有在意，继续向着前面飞着，按照得到的信息开始寻找起了各处宝地。

　　这第二关所在的空间比起第一关还要广阔，以轩辕枫的实力居然飞了足足两个月的时间，才将整个第二关都飞遍了，得到了不少好东西。

　　只不过让轩辕枫感到非常疑惑的是他居然一个人都没有碰到，要知道就算是第一关各个大世界损失了很多天骄，进入第二关的天骄数量还是极为庞大的。

　　然而轩辕枫居然在第二关里一个人都没有碰到，自然是让轩辕枫感觉到了不对劲儿，只是找不到人，轩辕枫也无法知道到底发生了什么事情。

　　“唉，希望他们都平安无事吧。”轩辕枫一边向着前面飞行，一边自语着。

　　虽然答应了天机老人要尽量带所有人都回去，但是现在这样的情况，轩辕枫也控制不了啊，只能是让他们自求多福了，至于盘古小世界的那些人，那都是人精，轩辕枫倒是不怎么担心。

　　其实轩辕枫不知道的是在这第二关里，不只是轩辕枫看不到第二个人，其他各个大世界的天骄也一样看不到任何人，只有自己独自向前。

　　这是因为各个大世界的天骄进入了第二关之后就被分散于各个时空去了，这些时空都属于第二关，就好像是一个蚁穴一样，有着无数通道，却都是在一个蚁穴里。

　　这就是天路的考验，第一关各个大世界的天骄们还可以互相帮助一下，不过到了第二关往后，就需要自己肚子闯荡了。

　　当然，天路的考验千奇百怪，有的时候，各个大世界的天骄也会因为一个机缘相遇，而到了那个时候，或许就会有流血冲突发生了，这也在天路的考验当中。

　　轩辕枫一路飞到了第二关的守关者那里，还是没有看到其他人，只能是放弃了，与第二关守关者大战了一场，打败了守关者后，轩辕枫得到了第三关内各处宝地的信息后进入了第三关。

　　就这样，轩辕枫一路闯关，渐渐的走到了各个大世界天骄们的前面，而所有宝地的好东西都被轩辕枫给弄走了，在这个过程中，轩辕枫的实力不断提升着。

　　与此同时，玄黄大世界的各个天骄也都在向着天路前进着，其中火云在进入第二关后也是一个人都没有看到，而且最让火云生气的是在这第二关里面她居然一件好东西都没有找到。

　　每当火云找到一处宝地的时候，都发现这处宝地的所有好东西都已经不见了，似乎是被人捷足先登了，一次两次也就算了，但是次数越来越多，就算是再好的脾气也会被磨光的啊。

　　“啊！到底是谁把宝物都弄走了？不要让姑奶奶逮到，要不然姑奶奶一定让你好看！”火云大叫着。

　　只是火云却不知道在这第二关里，不只是她，各个大世界的天骄遇到的情况都一样，虽然他们身在不同的时空，但是所找到的宝地都一样好像是被人捷足先登了。

　　心中极为郁闷的火云感到了第二关的守关者位置，拼死一战终于过关，进入了第三关，而在第三关内遇到的情况居然还是一样，所有的宝地都被人光顾了。

　　这让火云都要疯了，本来以为天路上到处都是机缘，就算不能够走到最后一关，总还是可以弄到不少好东西的，只是眼前这样的情况，实在是让火云不甘心啊。

　　继续在第三关闯荡，火云好不容易又寻找了一处宝地，而且还没有被人光顾过，这让火云总算是好受了一些，只不过这处宝地的宝物只是一株孕育在地心火中的莲花，不是很珍贵，或许这就是这处宝地没有被光顾的原因吧。

　　“总比什么都没找到强多了。”火云看着火莲，无奈的说道。

　　话落，火云就要去采摘这朵火莲，然而就在这个时候，一道血光忽然从天而降，射向了火云，一股危险之极的感觉在火云的心头升起！

　　火云当机立断，不再去管火莲，向后退去，躲过了这一击后向前看去，却发现站在面前的居然是修真大世界领头人齐凌云，这让火云顿时愤怒了起来。

　　“齐凌云，你要做什么？”火云向齐凌云娇喝。

　　齐凌云站在空中，脸色平静的看着火云，丝毫都没有因为刚才出手偷袭了火云而羞愧，在听了火云的话后，微笑着说道，“难道你看不出来吗？我是要杀你。”

　　这平静中充满杀气的话让火云浑身一颤，瞪大眼睛看向了齐凌云，她没想到这个对所有人都很客气，一副翩翩君子的齐凌云居然要杀她？

　　“为什么？我与你无冤无仇，要是你想要这火莲，我让给你就是了。”火云听了齐凌云的话，强作镇定的说道。

　　火云很清楚齐凌云的实力，她根本不是对手，要是真动起手来，自己必死无疑，所以只能选择退让，尽管很不甘，却也没有办法。

　　齐凌云听了火云的话，微笑着摇了摇头，对火云说道，“不，我要的不是这火莲，我要你体内的火神血，有了火神血，我很快就能够领悟火源之力了。”

　　闻言，火云心中巨震，瞪大眼睛看向了齐凌云，随即大叫向齐凌云说道，“齐凌云，你在修炼魔功吗？难道你不知道这是哥哥大世界都禁止的事情吗？”

　　吞噬其他人替你的神灵血，从而借助对方的神灵血来领悟本源之力，这样的手段实在是太过残忍，在各个大世界都被绝对禁止，即便是在天魔大世界也不例外。

　　火云想不到修真大世界的第一天骄齐凌云居然在修炼魔功！

　　“不，你又错了，我这吞天诀可不是魔功，而是这天路上出现的一部至高灵诀，整个修真大世界只有我齐凌云修炼成功了，你说我是不是绝世天骄呢？”齐凌云听了火云的话，笑着说道。

　　闻言，火云浑身颤抖的看着齐凌云，心中充满了恐惧，伸手指着齐凌云，大叫着，“疯子，你这个疯子！你最好不要动我，要不然轩辕枫不会放过你的！”

　　这个时候，火云想不到其他办法，只能够将希望寄托在了轩辕枫身上，希望齐凌云能够忌惮轩辕枫的实力而放过她了。

　　只是没想到火云提到了轩辕枫后，齐凌云双眸寒光一闪，伸出舌头轻轻舔了舔嘴唇，然后笑着说道，“你不说我倒是忘了，混元天道血，那可是最强的神灵血啊！不过，你放心吧，早晚那混元天道血会是我齐凌云的！”

　　听了齐凌云的话，火云更是瞪大了眼睛，她没想到齐凌云居然还想要吞噬轩辕枫的神灵血，而且她也明白自己是在劫难逃了。

　　一翻手，一块好像是手帕一般的火团出现在了火云手中，接着火云灌注了所有灵力到火云帕里面，祭起火云帕就向齐凌云射去。

　　既然在劫难逃，那就拼死一战好了！


第524章 空心柳

　　火云听齐凌云说要吞噬轩辕枫的神灵血，这样的话，他自然就不可能放过自己了。于是直接祭起了火云帕，决定与齐凌云拼死一战。

　　祭出火云帕之后，火云直接催动了火神血，召唤出了武魂和火源之力，只见一道道的火源之力从天而降，落在火云身上，将火云彻底的笼罩了起来。

　　“不用再挣扎了，你逃不掉的。”齐凌云站在空中向火云轻声说道。

　　一边说着，齐凌云手中古剑一挥，一道剑光射出，直接将火云帕刺穿，余威不减，剑光向火云刺了过去，这让火云大吃一惊，没想到才刚到第三关，齐凌云的实力就提升了这么多。

　　娇喝一声，火云催动了火源之力，凝聚成了一只巨大的火焰手掌，向着那道剑光拍去，只听轰隆一声巨响，那道剑光终于被火焰巨掌挡了下来。

　　只是这一道剑光只是齐凌云随意挥洒出来的，而火云却是用尽全力才抵挡住的，这让火云心中充满了绝望，知道自己肯定是逃不出魔掌了。

　　“齐凌云，你不要得意，就算是我死了，也不会便宜了你！”火云大声娇喝。

　　如果真的被逼急了，火云可以选择燃烧体内神灵血，那么到时候齐凌云就什么都得不到了，不过一旦做出了那样的选择，火云也就香消玉殒了。

　　站在天空中的齐凌云听了火云的话，微笑着说道，“你没有这个机会！”

　　话落，齐凌云一掌向前拍来，顿时，一股股浩荡血气从他的体内释放了出来，凝聚成了一只血淋淋的手掌，向着火云抓了过去。

　　在血掌出现的瞬间，火云就感觉到自己体内的神灵血沸腾了起来，奔腾的速度提升了不知道多少倍，并且向外猛烈的窜动，根本不受火云的控制了。

　　这让火云心中的恐惧更加强烈，她没想到自己居然会遇到这样的事情，才刚刚闯到第三关就要陨落，除了恐惧，心中更多的是不甘。

　　这种不甘有不能继续闯荡天路，还有对某个人的怨念。

　　“千年老妖怪，你要是再不来救我，姑奶奶就算是做鬼都不会放过你！”火云此时心中只想到了那个身影，并且大声叫了出来。

　　这本来是火云临死之前的一句不甘誓言，然而就在火云喊出这句话的时候，一个声音却从后面响起，“如果你说的千年老妖怪是轩辕枫那臭小子的话，那老道我就看在他的面子上救你一次，要是不是的话，老道我就不多管闲事了。”

　　随着这个声音出现，一道绿光忽然出现在了火云的身上，将火云笼罩了起来，而在绿光的笼罩下，火云体内的火神血瞬间就安静了下来。

　　火云回头一看，却看见杨眉老道正在一步步的走了过来，这让火云立刻惊喜的大叫了起来，这杨眉老道的强悍，她可是亲眼见识过的。

　　杨眉老道一边向前面走来，一边摇着酒葫芦喝酒，一点都没有将齐凌云放在眼里，在走到了火云的前面，杨眉老道向火云问道，“小姑娘，那千年老妖怪是不是说的轩辕枫那臭小子啊？”

　　一句话问的火云满脸通红了起来，呐呐的不说话，见状，杨眉老道嘿嘿一笑，对火云说道，“行了，行了，老道懂了，唉，年轻真好啊！”

　　杨眉老道的话，自然是让火云的俏脸更红了，只是想到出现救她的是杨眉老道，而不是轩辕枫，火云在心里又开始诅咒起了轩辕枫。

　　不再去管还在害羞的火云，杨眉老道将目光看向了齐凌云，喝了一口酒，随后向齐凌云说道，“小子，你是自己离开，还是想老道我轰你走呢？”

　　“哼，大言不惭，既然你来送死，那就怪不了我了。”齐凌云没有见到过杨眉老道出手，自然没有将杨眉老道放在眼中。

　　话落，又是催动了体内神血，向杨眉老道一掌拍了过去，血淋淋的手掌直奔杨眉老道拍了下去，眼看着就要拍在杨眉老道的身上了，然而就在这个时候，杨眉老道身上绿光一闪，血掌直接就消失不见了。

　　火云在玄黄大世界上的天骄之战上已经见识到了杨眉老道的神通，然而现在见到杨眉老道居然能够轻易收了齐凌云的血掌，还是充满了震惊。

　　当然，齐凌云更是震惊，他没想到自己无往不利的血掌，居然没有能够奈何杨眉老道，脸色顿时阴沉了下来，立刻全力催动体内神血，顿时，血气冲天而起，这一片天空都变得血红起来。

　　同时齐凌云还召唤出了他的武魂，同样是帝级武魂，百丈高的武魂矗立在齐凌云的头顶上，从天而降的血色本源之力不断灌注到他的武魂之中。

　　这齐凌云不知道拥有的是什么神血，散发出来的气息极为邪恶，并且那血色本源之力似乎拥有无穷吞噬之力，可以吞噬天地间的一切！

　　“你是如今第一个让我施展吞天诀的人，为了表示对你的尊重，我会留你全尸！”齐凌云大喝一声，随即向杨眉老道出手。

　　只见齐凌云头顶上的庞大武魂一挥手，血色本源之力凝聚成了一柄柄长剑，向着杨眉老道射去，如同血雨一般，将杨眉老道彻底笼罩！

　　只是那一柄柄血色长剑，在射到杨眉老道身上的时候，全部莫名其妙的消失不见了，见状，齐凌云神色巨震，完全不敢相信自己所看到的一切。

　　“小子，老道我很仁慈，你要是现在走的话，还来得及！”杨眉老道悠闲的喝了一口酒，向齐凌云说道。

　　闻言，齐凌云脸上露出了怒容，向杨眉老道大吼，“放屁，我齐凌云是绝世天骄，所有挡在我前面的人都要死，你要死，轩辕枫更要死！”

　　说完，齐凌云疯狂催动体内神血，冲天血气再次爆发，同时无穷无尽的本源之力从天而降，在齐凌云武魂的催动下全力向杨眉老道笼罩了过去。

　　只是不管齐凌云如何努力，都没有用，所有笼罩向杨眉老道的血色本源之力都莫名其妙的消失不见了，根本没有能够伤到杨眉老道分毫。

　　见状，齐凌云脸色更加难看，他没想到轩辕枫那样厉害，跟在轩辕枫身后的这个老道也这样厉害，狠狠一咬牙，齐凌云大喝一声，“吞天神鼎，吞天噬地！”

　　随着这一声大喝，只见所有从天而降的血色本源之力都凝聚成了一座血红色的大鼎，被齐凌云的武魂抓在了手里，将鼎口对准了杨眉老道。

　　这正是齐凌云先前所说吞天诀上的神通，而齐凌云修炼吞天诀，在晋升换血境所换神血也是极为强大，乃是吞天神血，拥有无与伦比的吞噬力量。

　　吞天诀，通过吞噬其他修士神血，从而提炼出其他修士对本源之力的感悟，进行掠夺，让自己也可以领悟这种本源之力，最终达到领悟天地万道的目的。

　　齐凌云是修真大世界的无上天骄，修炼成了整个修真大世界都无人能够修炼成功的吞天诀，从此就一发不可收拾，实力突飞猛进，一路顺风顺水。

　　本来齐凌云以为以他的实力，天路的考验实在是太简单了，只是他没想到在第一关天门之外与暗夜，小猴子，萧天狼等的大战，他没有占到便宜，这已经让齐凌云很受打击了。

　　在看到了轩辕枫那恐怖的肉身力量，齐凌云受到的打击就更大了，所以进入第一关后，齐凌云疯狂施展吞天诀，提升实力，第一关内各个大世界的天骄很多都是秘密死在他手中了。

　　这样的疯狂让齐凌云实力大增，以为可以和轩辕枫一战了，然而在第一关守关者那里又受到了巨大打击，使得齐凌云在第二关，第三关就更加疯狂了起来，如今死在他手上的天骄已经不计其数了。

　　本来一切都很顺利，齐凌云的实力不断提升着，却没想到又遇到了杨眉老道！

　　齐凌云无法相信自己的吞天诀居然对杨眉老道没用，不得已才施展出了吞天诀上记载的最强神通，凝聚出了吞天神鼎。

　　吞天神鼎的鼎口对准了杨眉老道，在吞天神鼎内出现了一个血红色的漩涡，无穷无尽的吞噬力量从其中释放了出来，笼罩了杨眉老道。

　　见状，杨眉老道叹了一口气，接着念头一动，一株苍老的柳树出现在了杨眉老道的头顶上，这正是杨眉老道的武魂，当然，与杨眉老道的本体那是一模一样的，所以这也是帝级武魂。

　　只见这一株苍老的柳树上只有寥寥几根嫩绿色的柳枝，闪烁着淡淡的绿光，而在柳树的树干上还有一个树洞，树干内都是空的。

　　然而就在这空心柳出现在了杨眉老道身上的时候，忽然一股更加浩瀚的吞噬力量从空心柳的树洞内释放了出来，笼罩向了齐凌云。

　　瞬间，齐凌云的脸色剧变，终于露出了惊恐的神色，而就在这个时候，他凝聚出来的吞天神鼎直接从他武魂手中飞出，被那空心柳吞噬了进去。

　　杨眉老道催动武魂收了齐凌云的神通后并没有打算饶了齐凌云，只见他头顶上的空心柳摇曳，嫩绿的柳枝向着齐凌云就抽了过去！


第525章 道祖发怒

　　齐凌云施展出来的吞天神鼎直接就被杨眉老道的武魂吞噬了，随即杨眉老道催动武魂，只见柳枝摇曳，径直向齐凌云抽了过去。

　　嗷的一声残惨叫传来，柳枝抽在齐凌云的身上，在他的身上直接出现了一道深可见骨的伤口，鲜血爆射出来，立刻就染红了齐凌云的白袍。

　　齐凌云心中充满了惊恐，他实在是想不明白为什么杨眉老道的武魂能够吞噬了他的吞天神鼎，那只是一个普通的柳树啊，等级最低的武魂，怎么可能会有这样的威力？齐凌云的心中有太多的不明白。

　　但是齐凌云明白他现在不是杨眉老道的对手，要是再不走的话，肯定就要死在这里了，于是齐凌云转身就要飞走。

　　杨眉老道见齐凌云要逃，直接催动了武魂，那聊聊几根柳枝不断变长，向齐凌云追了过去，瞬间就缠绕住了齐凌云，然后越收越紧，勒的齐凌云哇哇大叫起来。

　　“老道我给了你两次机会了，你都不知道珍惜，那就不要怪老道心狠了。”杨眉老道笑眯眯的说道。

　　杨眉老道从来没有在盘古小世界内造杀孽，也没在玄黄大世界斩杀过对手，倒不是杨眉老道实在太善良，而是杨眉老道不想对自己所在世界的人动手。

　　只是齐凌云不是盘古小世界的人，也不是玄黄大世界的人，杨眉老道自然对他没有丝毫仁慈之心，所以直接催动了武魂，柳枝再次勒紧。

　　只听咯吱，咯吱的声音从齐凌云身上传出，齐凌云更是不断惨叫，然后就看见齐凌云的身体出现了一节，一节的扭曲，却是全身都被杨眉老道勒断了。

　　“啊！老家伙你给我等着，这个仇我一定会报的！”齐凌云忽然大声吼道。

　　随即就看见全身被勒断大的齐凌云忽然全身爆发出了一股股血雾，体内气血更是剧烈燃烧了起来，然后齐凌云整个人就化作了一团血雾遁走了。

　　这是齐凌云施展了一种燃烧神血进行血遁的禁术，速度极快，杨眉老道一个措手不及就让齐凌云跑了，不过这一次齐凌云吃了大亏，想要恢复估计要很长时间了。

　　看着化作血雾逃走的齐凌云，站在后面的火云大叫着，“齐凌云，你个胆小鬼，有种你别跑啊！”

　　杨眉老道听了火云的话，摇了摇头，然后就要向前飞去，见状，火云连忙跟了上去，向杨眉老道说道，“你怎么不等着我啊，咱们一起走也好有个照应嘛。”

　　闻言，杨眉老道向火云问道，“你还想要继续闯天路吗？”

　　“当然啦，我还要找到很多宝物呢。”火云一副理所当然的样子说道。

　　听了火云的话，杨眉老道摇了摇头，随即向火云说道，“我劝你还是尽快回去吧，这才第三关，你就差点死在别人手中。这一次你运气好遇到了，你敢保证你下次还有这么好的运气吗？”

　　火云听了杨眉老道的话，满脸的兴奋渐渐收敛，她当然明白杨眉老道的意思，这一次要不是遇到了杨眉老道，她就香消玉殒了，更不要说继续闯关了。

　　“那好吧，我就退出好了。”火云非常不情愿的说道。

　　火云本来想跟着杨眉老道一起闯关，可是这第三关她可以跟着杨眉老道，但是第四关以后呢？谁又能够保证她可以一直跟着杨眉老道呢？

　　天路虽然机缘众多，不过自己的小命儿还是最重要的，所以火云虽然不甘心，还是决定退出天路，反正她也得到不少好东西了，也该满足了。

　　话落，火云一翻手，一块玉符出现在了他的手中，这是所有踏上天路的天骄们都有的玉符，只要捏碎了玉符，就能够直接退出天路了。

　　不再犹豫，火云捏碎了玉符，一道神光从玉符中爆发出来，笼罩住了火云，带着火云消失在了天路第三关，离开了天路之旅。

　　看见火云退出了天路，杨眉老道这才转身继续向着前面飞去。

　　而就在杨眉老道出手救火云的时候，在这第三关的另一处宝地，雷天，水莲两个人瘫倒在地上，浑身上下都是伤口，强忍着疼痛，两个人紧张的看着天空上战斗的两个人，那两个人却是暗夜和通天至尊。

　　雷天和水莲很幸运，成功闯入了第三关，并且在第三关相遇了，只是没想到却遇到了暗夜，而这个暗夜在见到他们之后直接出手，将两人重伤。

　　好在就在这个时候，通天至尊路过这里，念在同是玄黄大世界的人，通天至尊这才出手，而让雷天，水莲都没想到的是通天至尊居然能够和暗夜大战而不落下风。

　　在玄黄大世界天骄选拔战的时候，通天至尊可是没有表现出太厉害的地方，然而如今表现出来的实力却一点都不弱于暗夜，尤其是通天至尊摆出的杀阵，更加让雷天和水莲震惊。

　　只见通天至尊操纵四柄神剑布置成了一个杀阵，与手握长枪的暗夜大战在一起，那不断爆发出来的凛冽杀气，不断的冲击着雷天和水莲的心神。

　　暗夜也没想到一个跟在轩辕枫身后的人居然能够跟自己拼的不相上下，不过为了得到雷天和水莲的神血，所有挡在他面前的人都要死！

　　大吼一声，只见暗夜浑身魔气狂涌，身为天魔大世界第一天骄的暗夜，一身魔功自然是极为强悍，只见遮天蔽日的魔气从他的身上涌出，不断翻涌，凝聚出一尊尊魔神，向通天至尊扑了过去。

　　通天至尊操纵诛仙四剑组成的诛仙剑阵，护住了自身，防备着魔气侵袭，不过通天至尊也感受到了极大的压力。

　　“哈哈，本来没想要杀你，不过你既然送上门来了，那就不要怪我了。你放心，你们死了之后，轩辕枫也会去陪你们的。”暗夜大笑着说道。

　　话落，一道血光从暗夜身上爆发了出来，向着通天至尊射了过去，直接穿越了诛仙四剑的守护，射在了通天至尊的身上，一声惨叫从通天至尊嘴里发出。

　　只见随着那一道血光落在通天至尊身上，通天至尊全身上下都变得通红了起来，一股股血雾不断从通天至尊的身上涌出，然后向暗夜涌去。

　　站在魔气中的暗夜，看见从通天至尊身上涌出的血雾，一脸陶醉的嗅了嗅，然后笑着说道，“好美味的味道啊，能死在我的化血诀下，你也应该感到幸运了。”

　　化血诀，同样是出现在天路第一关的灵诀，与吞天诀一样都是要吞噬其他人的神血，只不过吞天诀在吞噬他人神血之后，只是提炼其中对天地本源之力的感悟，而化血诀却是要将他人神血化为己用，要更加残暴一些。

　　雷天和水莲看着血雾不断从通天至尊身上涌出来，脸上露出了焦急的神色，只是他们两个已经身受重伤了，就算是想要出手相救，也是有心无力了。

　　而就在这个危急时刻，忽然一道青光从天而降，落在了通天至尊身上，顿时，通天至尊身体不再涌出血雾，脸色也变得正常了很多。

　　这样的变故让暗夜一惊，猛地向天空看去，却发现道祖鸿钧正站在天空，一脸平静的看着他，只是那平静的眼神中却充满了杀意。

　　在第一关守关者那里的时候，暗夜并没有看见道祖鸿钧轻易过关的画面，只是以为道祖鸿钧跟在轩辕枫的身后，实力肯定不如轩辕枫。

　　而暗夜在这段时间也吞噬了很多天骄的神血，实力提升了很多，自然是不会将道祖鸿钧放在眼中，所以见到道祖鸿钧充满杀意的眼神，更是冷笑不已。

　　嗤！嗤！嗤！

　　一道道血光从暗夜身上释放出来，向着道祖鸿钧射去，见状，刚刚恢复了一些的通天至尊向道祖鸿钧喊道，“老师，小心！”

　　而站在天空中的道祖鸿钧只是轻轻一扫手中拂尘，那一道道血光便直接消散了，连靠近道祖鸿钧的机会都没有，这一幕震惊了暗夜。

　　要知道自从修炼成了化血诀，还从来没有人能抵挡住他的血光，如今只是一个玄黄大世界的小人物居然就破了他的血光，这让暗夜无法接受。

　　怒吼一声，无数道血光从暗夜身上释放，铺天盖地的向着道祖鸿钧射去，只不过结果还是一样，道祖鸿钧手中拂尘一扫，就将所有的血光都击溃了。

　　随即不等暗夜再有所动作，道祖鸿钧手中拂尘一甩，拂尘迅速变长，向着暗夜缠绕了过去，见状，暗夜大吼一声，体内灵力狂涌，向着拂尘拍出了一掌又一掌！

　　一只只血色巨掌向拂尘拍去，然而那一只只血色巨掌都被拂尘击碎。

　　转眼间，拂尘就射到了暗夜的面前，直接将暗夜缠绕住，接着直接勒紧！

　　“敢伤我弟子，你还是第一个。”道祖鸿钧声音有些冷的说道。

　　通天至尊等人都是道祖鸿钧的弟子，虽然平时道祖鸿钧并没有表现出对他们有多少关心，但是谁要是想欺负道祖鸿钧的弟子，那就要做好承受道祖怒火的准备！

　　一声声惨叫从暗夜嘴里传来，剧烈的疼痛让暗夜看道祖鸿钧的目光充满了恐惧。


第526章 萧天狼

　　在轩辕枫这个盘古之心所化混元圣体没有轮回到第一百世之前，道祖鸿钧一直都是盘古小世界中的第一人，是所有至尊的老师，实力之强自然是无人能敌。

　　虽然轩辕枫后来居上，超越了道祖鸿钧，但是除了轩辕枫之外，盘古小世界内依旧无人是道祖鸿钧的对手，当然，传说中杨眉老道还是战胜了道祖鸿钧的。

　　只不过那只是传说，真正的情况是杨眉老道收走了道祖鸿钧几件灵宝，而道祖鸿钧见杨眉老道神通厉害，而且也无争斗之心，就没有继续比试下去罢了。

　　后来轩辕枫来到了玄黄大世界，将道祖鸿钧他们都召唤到了玄黄大世界，这让道祖鸿钧龙入大海，实力更加深不可测了。

　　不管是在天骄选拔战上还是在天路的前面两关，道祖鸿钧都没有展现出自己最强大的力量，如今碰到暗夜对通天至尊出手，这才惹怒了鸿钧。

　　只见道祖手中的拂尘越来越紧，暗夜的惨叫声越来越大，只不过道祖鸿钧不为所动，继续勒紧拂尘，这让暗夜心中的恐惧越来越强烈起来。

　　暗夜没想到玄黄大世界除了轩辕枫之外还有这样厉害的人物，眼看着自己全身骨头就要被勒断了，暗夜忽然一声大吼，全身血光爆发，随即一股股血雾涌出，将暗夜整个都包裹了起来，然后一下子就遁走了。

　　这同样是化血诀内的遁术，以燃烧自身神血为代价，虽然可以保住性命，付出的代价却极大，不到万不得已暗夜绝对不会施展。

　　见到暗夜遁走，道祖鸿钧也没有去追，只是转身看向了通天至尊，随即一甩拂尘，一道绿光射向了通天至尊，随即源源不断的木源之力就涌入了通天至尊体内。

　　转眼间，通天至尊的伤势就好了很多，做好了这一切后，道祖鸿钧看向了雷天和水莲，神色平淡的说道，“你们两个退出天路吧。”

　　闻言，雷天和水莲都愣了一下，不过马上就点了点头，他们明白以自己的实力走到这里已经算是到头了，再继续下去就有些自不量力了。

　　两人听了道祖鸿钧的话，纷纷捏碎了自己的玉符，退出了天路。

　　见到两人离开，道祖鸿钧这才带着通天至尊继续向着前面飞去，再次闯荡天路。

　　道祖鸿钧和杨眉老道一路向前，遇到盘古小世界的众人就带在身边，至于玄黄大世界的那些天骄，则是都被他们全出了天路，以免丢了性命。

　　盘古小世界的众人有道祖鸿钧和杨眉老道的带领，自然是闯过了一关又一关，不过其他大世界的天骄们就没有那么好的运气了。

　　除了那些没有通过守关者考验的天骄之外，各个大世界的天骄们各个关口里面不断陨落，当然，除了寻找机缘的时候遇险，大部分的人却是都死在了暗夜和齐凌云手中，弄的各个大世界的天骄们都人心惶惶的。

　　自从齐凌云，暗夜分别败在了杨眉老道，道祖鸿钧手上之后，这两个人为了提升实力，就变得更加疯狂了，杀戮了越来越多的天骄，而他们的实力也提升的很快。

　　而且他们都很想屠戮玄黄大世界的天骄们，报复不了轩辕枫，道祖鸿钧和杨眉老道，那就将玄黄大世界的天骄们都屠戮了，这样也算是收点利息。

　　只是玄黄大世界的天骄们都被道祖鸿钧，杨眉老道劝出了天路，盘古小世界的众人又被他们两个带在身边，齐凌云和暗夜自然没有机会了。

　　随着暗夜和齐凌云的疯狂屠戮，让各个大世界的天骄们都充满了恐惧，也使得越来越多的天骄们选择退出了天路。

　　当然，还有一个重要的原因就是每一关的宝地都被人光顾了，他们历尽血战却什么也得不到，还有随时殒命的危险，自然不会有人再继续留在天路上闯荡了。

　　只不过除了盘古小世界的众人知道这一切的始作俑者是谁之外，其他各个大世界的天骄们却是不知道到底是谁捷足先登了那些宝地。

　　而此时轩辕枫这个始作俑者已经将第四十八关的守关者打成了重伤，带着小猴子一起进入了第四十九关。

　　小猴子是在第四关的时候与轩辕枫相遇的，从此之后就一直跟在轩辕枫身边，死活都赖着不离开了，让轩辕枫没有办法，只能任由他跟着了。

　　当然，从此以后小猴子就对自己的这个决定充满了钦佩，要不是选择跟着轩辕枫，他哪里会得到这么多的宝物啊！

　　还有，要不是跟着轩辕枫，小猴子连第四关都过不了，自然不可能来到这四十九关了，而且这一路上见识了轩辕枫的强悍，小猴子是真的服了。

　　从第一关守关者开始，以后每一关都有一个守关者，这些守关者都在某一方面有着极其深厚的造诣，比如第一关守关者是剑道高手，第二关则是刀道高手，第三关就变成了枪术高手，后面还有施展各种拳术的守关者。

　　然而这些守关者都被轩辕枫一招打败，而且是重伤！

　　小猴子这一路见到了太多这样的场面，除了有些麻木之外，自然就是对轩辕枫无尽的佩服了，死心塌地的跟着轩辕枫了。

　　“哎呀，这里怎么这么热啊！”走进第四十九关的时候，小猴子立刻大叫了起来。

　　轩辕枫在进入这第四十九关以后，眉头也是皱了皱，因为就算是以他现在的肉身，居然也都感觉到了一丝热意，可见这第四十九关是多么热了。

　　放眼看去，只见这第四十九关所在的空间居然到处都是火海，不仅有无数的火山，就连大地上都是无尽的火焰，整个就是一个火焰的世界。

　　看着这无边火海，轩辕枫想着从第四十八关守关者那里得到的信息，心中了然。

　　前面四十八关，每一关都有无数宝地，为踏上天路的天骄们提供机缘，提升实力，而每一关的守关者都是在某种本源之力上有极高造诣的强者。

　　踏上天路的天骄们需要在前面四十八关内不断领悟各种天地本源之力，提升实力，才能够一关接着一关的闯过来，来到这第四十九关。

　　而到了四十九关以后，却不是让闯到这里的天骄们领悟本源之力了，而是要提纯和提升自己所领悟的本源之力。

　　就像是这第四十九关，一片火海，整个世界都是火焰，只有领悟了火之本源的天骄才能够在这里停留，但是想要闯关成功，那就需要在火之本源上的领悟达到一定程度才行了。

　　轩辕枫想通了这些之后，带着小猴子向着前面飞去，来到了第四十九关的中心之后，直接停了下来，然后就闭关修炼了起来。

　　连续闯了四十八关了，也是时候停下来沉淀一下了。

　　小猴子也领悟了火之本源，见到轩辕枫停下闭关，自然也跟着闭关起来，而就在轩辕枫和小猴子两人闭关没有多久，一个人也出现在了第四十九关，却是科技大世界的萧天狼。

　　此时的萧天狼身上气息更加恐怖，显然闯过了这么多关，也让萧天狼的实力得到了极大的提升，尤其是他身上的气血力量，更是强大。

　　在来到了四十九关之后，萧天狼很快就发现了轩辕枫和小猴子两个人，顿时，萧天狼双眸精光一闪，身上战意爆发，向着轩辕枫就飞了过去。

　　轩辕枫在萧天狼爆发出战意的时候，就睁开了眼睛，看着飞到了面前的萧天狼，轩辕枫笑了笑，对他说道，“倒是没想到你也闯到了这里，怎么？是想要比试一下吗？”

　　“喂，萧天狼，不要怪我没提醒你啊，你不是轩辕枫的对手，还是不要丢人现眼了。”小猴子在轩辕枫说完后立刻向萧天狼说道。

　　闻言，萧天狼双眸寒光一闪，随后直接一拳向小猴子轰了过来。

　　这一拳用的是纯粹的肉身力量，轰出的那一瞬间，浩荡力量直接震荡的周围空间发生了扭曲，可见这一拳蕴含的力量是多么浩瀚！

　　“哎呀，还敢跟你猴爷爷动手，看棍！”小猴子见萧天狼出手，大叫一声，一棍子就向萧天狼脑袋砸了下去。

　　小猴子跟着轩辕枫捞足了好处，实力飞速提升，尤其是肉身方面，更是突飞猛进，这一棍子抡着，威势比萧天狼还要强悍，那浩荡的力量都要将周围空间震碎了。

　　黑铁棍带着呼啸风声向萧天狼砸了下来，见状，萧天狼双眸寒光一闪，轰向小猴子的拳头向着黑铁棍砸了上去！

　　轰！

　　一声巨响爆发出来，随即萧天狼和小猴子都向后面倒退了出去，显然，这一击小猴子和萧天狼却是不分胜负，谁都没有占到便宜。

　　“哈哈，萧天狼，你想不到你猴爷爷现在这么厉害了吧？在看棍吧！”小猴子稳住了身子后哈哈大笑，随即又是一棍砸了过来。

　　在第一关天门那里的时候，小猴子跟萧天狼也大战了一次，那一次却是萧天狼胜了，而且萧天狼就是凭着肉身力量战胜的小猴子。

　　只是到了这里，小猴子的肉身力量已经与萧天狼可以分庭抗礼了。

　　这让萧天狼双眸精光闪烁，更加强烈的战意爆发了出来！


第527章 一掌之敌

　　萧天狼没想到小猴子的实力提升的这样大，要知道一路闯关而来，萧天狼的实力比起在天门那里不知道提升了多少倍，但是现在小猴子居然能够跟他不相上下，也就是说小猴子提升的比他还要巨大！

　　一声怒吼，萧天狼浑身战意爆发，再次一拳向小猴子轰了过去，与小猴子的铁棍撞在一起，爆发出来的浩瀚力量向着周围扩散出去，将周围一座座巨峰都扫平了。

　　碰撞过后，小猴子和萧天狼向后退去，稳住身子之后再次扑了上去，爆发的力量更加巨大，这让在一边看着的轩辕枫脸上挂满了微笑，一副看好戏的样子。

　　砰！砰！砰！

　　小猴子和萧天狼一次次的对轰，却始终没有能够分出胜负，而就在小猴子和萧天狼大战的时候，又有一群人涌入了第四十九关，却是道祖鸿钧和杨眉老道带着盘古小世界的众人来了。

　　“哈哈，你们来的正好，快过来看好戏啦！”轩辕枫见到道祖鸿钧和杨眉老道他们终于出现了，立刻大笑着说道。

　　轩辕枫先前之所以停下来闭关，除了要沉淀一下之外，最重要的还是想要等等他们，如今看见盘古小世界的众人都在，总算是放心了。

　　道祖鸿钧，杨眉老道看见轩辕枫面前摆着各种灵果，也都没有客气，都坐了过去，一边品着灵果，一边看着小猴子和萧天狼大战着。

　　“这只小猴子倒是比悟空厉害多了啊。”坐下之后，杨眉老道笑着说道。

　　跟在众位至尊后面的孙猴子听了杨眉老道的话，虽然急的抓耳挠腮的，却也没有反驳杨眉老道的话，不过那一双金色的眼睛里同样释放着无穷战意。

　　轩辕枫听了杨眉老道的话，看了一眼坐在后面的孙猴子，随即一翻手，拿出了一些他找到的各种灵物，递给了孙猴子，对孙猴子说道，“孙猴子，别听杨眉老道乱说，把这些都炼化了，你肯定会超越那只小猴子的。”

　　孙猴子接过了轩辕枫递过来的各种灵物，咧嘴直笑，随即马上就开始炼化了起来，那些可都是轩辕枫在各个关口的宝地找到的无上宝物，极为珍贵。

　　“这下你满意了？”轩辕枫将灵物递给了孙猴子后，转过身子向杨眉老道说道。

　　刚才杨眉老道那就是在用话挤兑轩辕枫，好让轩辕枫那些好处出来，所以听了轩辕枫的话，杨眉老道嘿嘿一笑，满意的点了点头。

　　此时小猴子和萧天狼已经打出了真火，只见他们两个都催动了全身气血，浩荡力量不断爆发，一次次的碰撞着，只可惜，还是没有能够分出胜负。

　　而就在他们两个大战的时候，又有一些人进入了第四十九关，暗夜和齐凌云两人赫然就在其中，而这些人都是各个大世界的第一天骄。

　　暗夜，齐凌云他们这些后来者见到小猴子和萧天狼在大战，也都站在远处看着。

　　忽然，一声怒吼从小猴子嘴里释放了出来，接着就看见小猴子身体一晃，身体迅速变大，转眼就从一米的小猴子变成了一直顶天立地的巨猿。

　　手中的铁棍也随着变大，然后被小猴子抡着再次向萧天狼砸了下来，而变大了之后的小猴子所爆发出来的力量倍增，威势更加惊人。

　　萧天狼见到小猴子变大了身躯，双眸精光一闪，接着就看见萧天狼身体上忽然渗透出了一层墨绿色的液体，迅速将他的身体覆盖。

　　而就在萧天狼身体上渗透出墨绿色液体之后，萧天狼的身上同样爆发出了更加浩瀚的气息，并且萧天狼的身躯也是不断变大，转眼间就变得和小猴子一样巨大了。

　　只见全身都被墨绿色液体覆盖住的萧天狼，全身符文闪烁，冲天而起的气血都让周围的空间震荡了起来，这一幕让所有人都震惊不已。

　　“嗯，这科技大世界的东西还挺有趣的啊！”见到这一幕的轩辕枫微笑着说道。

　　从萧天狼身体上渗透出来的墨绿色液体，虽然闪烁着无穷的符文，却是科技手段，与科技大世界那些机械人的本质是一样的，只是手段更加高深罢了。

　　砰！

　　小猴子和萧天狼再次大战在了一起，铁棍翻飞，拳影闪烁，一次次的碰撞着，场面极其炽烈，只是依然分不出胜负。

　　吼！再次一声怒吼，小猴子背后出现了一尊更加巨大的暴猿，却是他的武魂。而召唤出了武魂的小猴子立刻催动体内神血，召唤着大地本源之力。

　　只见源源不断的大地本源之力不断的注入到了小猴子体内，使得小猴子身上的气息不断攀升，力量也再次暴涨了不少，一棍就将萧天狼给轰飞了出去。

　　不过萧天狼只是退后了几步，却没有受伤，覆盖在他身上的那一层墨绿色液体似乎有着极为强悍的防御力，免疫了小猴子的攻击。

　　但是被一棍子轰飞了，萧天狼也大怒了起来，只见他一声大吼，全身墨绿色液体上闪烁的符文绽放出了耀眼光芒，接着就看见无穷无尽的本源之力从天而降，落在了萧天狼身上。

　　不是一种本源之力，而是天地间所有的本源之力，只见一道道光柱一般的本源之力从天而降落在了萧天狼身上，令萧天狼的气息暴涨，实力前所未有的强大。

　　见到这一幕的小猴子心中一惊，在第一关天门前的大战，萧天狼召唤的只有一种金之本源之力，如今却已经能够召唤所有本源之力了，进步实在是太大了。

　　双眸精光一闪，小猴子一声大吼，他的武魂也是同样仰天怒吼，接着同样召唤了各种本源之力，灌注到了他的身上，提升着小猴子的力量。

　　轰隆隆，就好像是两座山峰撞在了一起，爆发出来的力量向着周围狂卷，扫荡着一切，这样的场面让在场之人都是涌出了热血，很想也上去大战一场。

　　一次次的碰撞，小猴子和萧天狼爆发出来的力量更加狂暴，可是依旧不分胜负！

　　“行了，小猴子，回来吧。”就在这个时候，轩辕枫向小猴子说道。

　　闻言，正在和萧天狼大战的小猴子直接向后退去，非常听话的结束了和萧天狼的大战，这让其他天骄都是一愣，难道小猴子已经追随了轩辕枫吗？

　　萧天狼见到小猴子退了下去，立刻就将目光看向了轩辕枫，对轩辕枫大吼，“轩辕枫，可敢与我一战！”

　　见状，轩辕枫站起身子，先是伸了一个懒腰，接着看向了萧天狼，然后对萧天狼说道，“好吧，那你就接我一掌看看。”

　　话落，轩辕枫一掌向着萧天狼拍了过去，不见如何浩瀚力量释放，只见一只金色手掌在轩辕枫的前面凝聚了出来，向萧天狼就拍了过去。

　　在场其他人都感受不到这金色手掌内蕴含的力量，但直接面对这一掌的萧天狼却感受到了那金色巨掌内蕴含的力量，顿时就明白自己抵挡不住！

　　吼！

　　萧天狼一声大吼，直接催动了所有的力量，一拳向着那金色巨掌拍了过去，直接撞在了那金色巨掌上面，然而接下来萧天狼就大吼着吐血倒飞了出去。

　　砰的一声巨响，萧天狼落在了地上，身上墨绿色的液体居然出现了一丝丝裂痕，迅速的收进了萧天狼的体内，而萧天狼的身躯也恢复了正常。

　　勉强站起身子的萧天狼又吐了一口血，看着站在前面的轩辕枫，向轩辕枫说道，“这一次是我输了，不过我下次还会向你挑战！”

　　“随时恭候！”轩辕枫笑着说道。

　　这个萧天狼虽然性格冷漠，不过倒也直爽，给轩辕枫的印象还是很不错的，轩辕枫倒是不介意萧天狼再次挑战，反正也只是一招就能够解决了。

　　只是看着这一幕的各个大世界第一天骄们都愣住了，他们历尽了一次次血战才来到了这里，本来以为自己如今的实力已经够强大了，没想到却大错特错！

　　小猴子和萧天狼的大战让他们知道自己还差得远呢，然而如此强大的萧天狼居然不是轩辕枫一掌之敌，这轩辕枫也太变态了吧？

　　尤其轩辕枫还只是用的肉身力量，这实在是太恐怖了。

　　混在人群中的齐凌云和暗夜都看着轩辕枫，双眸中充满了贪婪，因为修炼的灵诀关系，他们两个都想得到轩辕枫的神血，这样的话，他们就能够和轩辕枫一样强大了！

　　当然，他们现在很清楚自己不是轩辕枫的对手，所以只能等待机会。

　　一掌将萧天狼打败了之后，轩辕枫转身回到了道祖鸿钧，杨眉老道等人的面前，而见到轩辕枫走回来，杨眉老道一边喝酒一边向轩辕枫说道，“你小子真是越来越变态了啊。”

　　听了杨眉老道的话，盘古小世界的众人都不断点头，非常同意杨眉老道的话。

　　“哈哈，我知道你们这是嫉妒，不过尽管嫉妒吧，以后本少爷会让你们更加嫉妒的！”轩辕枫见到众人的样子，嚣张大笑着。

　　然而就在轩辕枫的话刚落下，忽然一声惊天动地的怒吼从远处传来。


第528章 三头狮

　　一声惊天动地的兽吼从远处传来，众人都向声音传来的方向看去，顿时，包括轩辕枫在内的所有人都傻眼了，因为出现的这个东西实在是太庞大了！

　　数千丈，数万丈的巨兽，在各个大世界都是很常见的东西，尤其是在妖兽大世界，身躯如此庞大的可以说随处可见，但是现在正在狂奔而来的却是一只身数百里的庞大凶兽啊！

　　只见这时一只类似狮子的巨兽，长着三颗脑袋，每一个都大如山岳，全身都是金黄色的鳞片，就好像是黄金浇铸一般，四肢好像天柱一般，支撑着那庞大的身躯，正在迅速向着他们这边扑过来。

　　这只庞大的凶兽不仅身躯庞大，身上散发出来的气息更是强大，而且气血冲天，所到之处，一切都被碾成了粉尘，带给众人的冲击实在是太强烈了。

　　“哈哈，多少年了，终于有人来到这一关了！多美味的肉食啊，老子都流口水了！”凶兽一边向着这边狂奔，一边怒吼着。

　　听这巨兽的意思，它应该是这四十九关的守关者，这让各个大世界的天骄们都不禁无语，派如此强大的一只巨兽来守关，怪不得以前从来没有人通过这一关呢。

　　轩辕枫看着狂奔而来的巨兽，感受着巨兽散发出来的力量，心中渐渐的热血沸腾起来，向道祖鸿钧和杨眉老道说道，“你们先离开，这只狮子就交给我了，回头请你们吃红烧狮子头。”

　　道祖鸿钧，杨眉老道听了轩辕枫的话，带着盘古小世界的众人都离开了，而其他各个大世界的天骄们也都向后退去，不敢留在这里。

　　吼！

　　巨兽扑到了轩辕枫的前面，张嘴就是一声大吼，接着那好似山岳一般的巨大脑袋就向轩辕枫咬了过来，想要将轩辕枫吸进去。

　　见状，轩辕枫催动混元天道血，金色血气冲天而起，然后一掌就向三头狮子轰了过去，一只金色巨掌凝聚出来，直接就拍在了那想要咬轩辕枫的狮子头上面。

　　啪的一声巨响，金色巨掌拍在了那个狮子头上面，虽然相对于狮子头来说，这金色手掌有些小，不过蕴含的力量却极为巨大，直接在那颗狮子头上拍出了一个鲜红的印子，更是将这颗狮子头拍的向后歪去。

　　三头狮子被轩辕枫这一掌拍的有些发愣，它没想到轩辕枫的力量居然这样强悍，然而这三头狮子在见到轩辕枫身上冲天而起的金色血气，顿时大吼了起来，“混元天道血？哈哈，居然是混元天道血！老子今天一定要吞了你，只要吞了你，老子就可以突破到真神境了！”

　　听到三头狮子的话，混在各个大世界第一天骄人群中的齐凌云和暗夜都是浑身一震，看向轩辕枫的目光更加充满贪婪的光芒，恨不得现在就去吞噬了轩辕枫的神血，只可惜，他们知道自己现在还做不到，只能继续等待。

　　当然，看见三头狮子如此强大，齐凌云和暗夜都在心中暗自期待轩辕枫和三头狮子两败俱伤，这样一来，他们就会有机会了。

　　轩辕枫听了三头狮子的话，却是没有怎么在意，自从知道自己拥有混元天道血之后，他就已经明白自己今后的路会很难走，必定会有很多人打他体内神血的主意。

　　只不过眼前这一盘红烧狮子头又有什么资格说这些呢？

　　身体一晃，轩辕枫施展出了法天象地神通，这次，轩辕枫直接将这个神通施展到了极限，身躯不断变大，最后变得头顶苍穹，脚踏大地的数百里身躯才停止。

　　传说法天象地神通施展到极限可以将自己的身躯变幻成语天地一样大，轩辕枫现在自然做不到这一点，不过对付这三头狮子已经足够了。

　　与三头狮子变得同样大小之后，轩辕枫伸出双掌，施展遮天手神通就向三头狮子拍去，每一掌蕴含的力量都震荡着周围的虚空，使得周围虚空都碎裂了。

　　三头狮子没想到轩辕枫居然能够突然变得这么庞大，一愣之下就被轩辕枫又拍了一巴掌，这一巴掌拍的三头狮子整个身躯都向左侧翻了好几个跟头！

　　吼！

　　翻倒在地上的三头狮子立刻蹿了起来，怒吼着向轩辕枫扑了过来，双爪向轩辕枫拍来，三张大嘴更是一起向轩辕枫身上咬了过去。

　　这三头狮子乃是混沌巨兽，从诞生就被禁锢在了天路第四十九关，经历了无数岁月，终于修炼到了虚神境，三个狮子头，每个都能喷吐一种火之本源之力。

　　不过三头狮子最自豪还是它的肉身力量，身为混沌巨兽，天生肉身极为强大，再加上修炼了这么长的岁月，肉身自然强悍无匹。

　　然而今天却被轩辕枫一掌拍翻了，这对三头狮子来说绝对是天大的耻辱，所以三头狮子要报仇，一定要将轩辕枫拍死！

　　只见三头狮子怒吼着，气血冲天，全身力量爆发，巨爪不断向轩辕枫拍去，三个巨大的狮子头更是不断咬着轩辕枫，只是全部都没用。

　　轩辕枫就凭着两只手掌，一掌接着一掌的拍向三头狮子，只要三头狮子扑上来就是一掌，将它拍飞出去，如此反复，三头狮子已经不知道被拍飞了多少次了。

　　每次被轩辕枫拍飞，三头狮子的怒火就强烈一分，对轩辕枫的攻击也就越猛烈，不过不管三头狮子怎么爆发，还是会被轩辕枫一掌拍飞。

　　当然，轩辕枫也不轻松，这三头狮子的肉身力量实在是太强悍了，轩辕枫一路闯关，得到了这么多好处才将大力诀修炼到了第六层的境界，本以为他现在的肉身力量已经无人能敌了，不过现在看来还差得远啊！

　　轩辕枫不断催动体内神血，浩荡力量疯狂涌出，将扑上来的三头狮子一次次的拍飞出去，只是想要斩杀这三头狮子还差了一些。

　　三头狮子心中更是郁闷，它没想到自己眼中的美味居然这样厉害，全力爆发的肉身力量居然奈何不了轩辕枫，所以为了能够吃到混元天道血，三头狮子终于不再保留，三个巨大的狮子头张开血盆大嘴，一股股烈火就喷了出来。

　　三颗狮子头，喷出的火焰各有不同，蕴含着不同的火源之力，但是在喷出来之后却融合在一起，凝聚成一只火焰狮子，向轩辕枫扑了过去。

　　见状，轩辕枫直接催动了体内本源灵力，同时催动大力诀，召唤天地本源之力，只见一片片好似汪洋大海的本源之力从天而降，落在了轩辕枫的身上。

　　顿时，轩辕枫的气息暴涨很多，然后一掌向三头狮子拍去！

　　火焰狮子直接被拍散，巨掌落在三头狮子身上，随后就看见三头狮子那庞大的身躯直接炸裂了开来，只剩下三颗狮子头，滚到了轩辕枫的面前。

　　一掌拍死了三头狮子，轩辕枫也大口喘气了起来，这一战可一点也不轻松，要不是轩辕枫这一路闯关，获得了大量好处，实力提升了很多，根本不是对手。

　　轩辕枫现在已经达到了虚神境圆满的境界了，想要突破到真神境就需要汲取自身小灵界内的无穷香火愿力，融入到武魂里面，直到将武魂凝聚成实质，最后与自身相容，这才能够突破到真神境。

　　只不过将武魂凝聚成实质需要的香火愿力实在是太庞大了，不是一时半会就能够做到的，所以眼下提升实力需要别的办法。

　　而这个办法就是不断参悟天地本源之力，只有不断参悟本源之力，对本源之力领悟的越深，能够召唤的天地本源之力就越庞大，自身实力自然越强。

　　轩辕枫这一路闯关，与每一关守关者的大战，对轩辕枫领悟各种本源之力自然有极大帮助，再加上混度青莲和体内神血的帮助，；才使得轩辕枫现在召唤的每一道本源之力都犹如汪洋大海一般壮阔。

　　当然，能够召唤如此壮阔的本源之力，也需要足够强悍的身躯才承载，换做其他人，还真不敢像轩辕枫这样召唤本源之力。

　　看着滚落在脚下的三颗狮子头，轩辕枫有些心疼，三头狮子的肉身如此强大，蕴含的精华定然极为强悍，食用之后，定然对自己的肉身有很大好处。

　　可惜只剩下了三颗狮子头，肉身已经被打碎，这实在是太浪费了，看来以后一定要注意了。

　　心念一动，轩辕枫的手中出现了一个巨大无比的铜鼎，将三颗狮子头收了进去，然后将大鼎放在地上，立刻招呼祖巫祝融开始生火炖狮子头。

　　道祖鸿钧，杨眉老道等盘古小世界的众人都围了上去，一个个都双眼放光，这可是血肉宝药，对提升肉身力量有极大好处，自然不能错过。

　　“瞧你们那点出息，一个个的都是吃货，就这红烧狮子头就把你们馋成这副样子了？告诉你们，以后还有更好吃的呢。”轩辕枫看着盘古小世界众人的模样，极为不满的训斥了起来。

　　而其他各个大世界的天骄们看见轩辕枫他们居然真的要吃红烧狮子头，一个个都汗颜不已，这也太凶残了，让他们有些不敢相信。


第529章 悟道崖

　　咕嘟，咕嘟，一个个巨大的气泡从大鼎内冒了出来，三颗庞大无比的狮子头已经融化了，变成了一锅金黄色的汤汁，诱人的香气在空气中弥漫着。

　　“轩辕枫，还不能吃啊？”小猴子与孙猴子站在一起，抓耳挠腮的向轩辕枫问道。

　　其他人听了小猴子的话，也都看着轩辕枫，毕竟这是轩辕枫打到的猎物，轩辕枫要是不说开吃，他们还真不好意思动手。

　　闻言，站在大鼎山上空的轩辕枫，立刻对盘古小世界的众人说道，“一帮吃货，着急什么啊，还有好东西没放呢。”

　　说完，轩辕枫将从前面各个关口弄来的天地灵粹挑了一些放进了大鼎，顿时，一道道神光从大鼎内射了出来，大鼎内散发出来的香味更加浓郁了。

　　咕咚，咕咚，周围尽是吞咽口水的声音，就连道祖鸿钧和杨眉老道都一样，见状，轩辕枫看着大鼎内的汤汁，嘿嘿一笑，直接就冲过去大吃了起来。

　　盘古小世界的众人见到轩辕枫开吃了，自然不甘心落后，一个个都冲了上去，施展神通，从大鼎内弄出一股股汤汁，大口吞咽了起来。

　　站在远处看着这一幕的各个大世界的天骄们也都咽着口水，光是闻着香气就让他们体内神血沸腾了，可见这一大鼎的血肉宝药会有怎么样的功效。

　　“不行了，不行，好热啊！”吃了几口汤汁的小猴子忽然大吼了起来。

　　随后就看见小猴子浑身毛孔都在散发着一道道霞光，一张嘴更是吐出了一股股神霞，这让小猴子赶紧闭上了嘴，虽然身体好像着火了一样，但是小猴子明白只要坚持住了，他的肉身绝对能提升一大截。

　　只是身体实在是太热了，而且周围更到处都是火焰，更加让人受不了，于是小猴子连蹦带跳的在周围乱窜了起来，这才使得自己好受了一些。

　　很快，越来越多的人坚持不住了，浑身冒光，在周围奔跑了起来，最后连太上至尊等人也坚持不住了，只剩下轩辕枫，道祖鸿钧和杨眉老道还在大口吃着。

　　终于，还剩下一半汤汁的时候，道祖鸿钧和杨眉老道也喝不下去了，只好盘坐下来开始炼化，见状，轩辕枫哈哈一声大笑，接着将整个大鼎内所有的汤汁都喝了下去。

　　“哈哈，真是痛快啊！”轩辕枫大笑着说道。

　　一边说着，轩辕枫的身上也释放出了一道道的神光，同时在轩辕枫的身上还燃烧起了一道道神火，不断淬炼着轩辕枫的肉身，提升着他的力量。

　　那三头狮子可是这一关的守关者，而这第四十九关更是充满了火源之力，在这三头狮子的身体内自然是蕴含着极为浓郁的火源之力。

　　以三颗狮子头为主熬炼的宝药，对于肉身的淬炼自然有着难以想象的作用，只见轩辕枫浑身冒火，一丝丝的杂质被淬炼了出去，肉身更加强大了起来。

　　并且三头狮子对于火源之力的领悟也是极深，深深烙印在了血肉里，被盘古小世界的众人吃了之后，对他们领悟火之本源也有极大帮助。

　　等到所有人都炼化干净体内能量之后，轩辕枫带着盘古小世界众人再次向前走去，进入了第五十关，暗夜，齐凌云等各个大世界的天骄也跟着奔向了五十关。

　　暗夜和齐凌云有着不可告人的目的，这样不用多说了，说什么他们都会跟着轩辕枫一直向前的。至于其他各个大世界的天骄们，虽然知道再继续下去也不会得到太大的好处了，不过跟着轩辕枫他们一路闯下去，也能见识更多精彩。

　　第五十关是一片水世界，到处都是汪洋，蕴含着无穷无尽的水源之力，而这里的守关者是一头太古龙鲸，身躯庞大的无法想象，三头狮子跟这头龙鲸比起来就跟蚂蚁和大象一样。

　　而且这太古龙鲸的肉身力量更是强大的无法想象，轩辕枫与其大战了九天九夜，用尽了所有手段，才将龙鲸斩杀，做成了一锅鱼汤，美美的大吃了一顿。

　　而这一次轩辕枫等盘古小世界的众人在喝了鱼汤之后，肉身力量更是突飞猛进，尤其是轩辕枫，因为他喝的最多，大力诀一举突破到了第七层。

　　这对轩辕枫来说实在是大惊喜，让轩辕枫闯关的激情更加强烈了。

　　就这样，一关接着一关的闯荡，从四十九关开始，每一关的守关者都是太古混沌巨兽，并且实力越来越强，最后连虚神境圆满的太古巨兽都出现了。

　　可惜，这些太古混沌巨兽到了最后都成了轩辕枫他们的腹中餐，终于，轩辕枫他们闯过了第七十九关，来到了第八十关。

　　此时，轩辕枫在一次次的闯关中，终于将大力诀修炼到了第九层圆满境界，如今所有天骄们都不知道轩辕枫的肉身力量有多强了，因为后面所有的守关者都被轩辕枫一掌轻松拍死，根本不用出第二掌！

　　盘古小世界的众人也跟着轩辕枫捞足了好处，一个个的实力都翻倍增长，道祖鸿钧和杨眉老道更是早就突破到了虚神境圆满境界。

　　至于其他大世界的天骄们，除了跟着轩辕枫他们一群人在各关修炼一段时间之外，却是没有任何收获，就连齐凌云和暗夜都一样。

　　只不过不管怎么样，他们都到了第八十关了，这可是从来都没有过的事情啊，要知道在以往各次天路开启的时候，最厉害的也就是闯到三十多关，哪里像现在能够闯到八十关啊！

　　一共九十九关的天路，如今已经到了第八十关了，只剩下最后十九关就能够到天路最后一关了，这让各个大世界的天骄们都激动了起来。

　　传说中只要闯到天路第九十九关，那就一定可以晋升真神境！

　　虽然各个大世界的第一天骄们什么都没做，只是跟着轩辕枫一关接着一关的走到了现在，但是天路也没规定不可以这样啊，所以要是他们也能够到了第九十九关，岂不是他们也可以晋升到真神境了？

　　这样的想法自然是让各个大世界的第一天骄们都更加坚定了跟着轩辕枫的念头，他们算是认命了，就算是什么好处也得不到，也要一直跟着轩辕枫走下去，只要坚持到了最后一关，他们也就能够苦尽甘来了。

　　轩辕枫带着盘古小世界的众人来到了第八十关，当他们踏进这一关的时候，映入他们眼帘的是一座不知道多高的山崖，就跟一座天柱一般，支撑着这一关的天地。

　　这是一座山体漆黑的山崖，不知道多高，更不知道多么庞大，横亘在众人面前，挡住了他们的去路，也没有守关者出现，这让轩辕枫他们都疑惑了。

　　不过在这庞大的山崖上却写着三个庞大无比的字，这三个字是“悟道崖”！

　　金光闪闪的三个大字映入每个人的眼睛，仔细看去，又能发现在这悟道崖上有着无数突出来的石台，每一个石台都只能容下一个人。

　　“难道这个悟道崖是让咱们在这里悟道？可是悟的什么道啊？怎么才算过关啊？”小猴子站在轩辕枫边上，向轩辕枫问道。

　　闻言，轩辕枫直接向着悟道崖飞了过去，一边飞着，一边对小猴子说道，“管那么多干嘛，上去看看不就知道了。”

　　听了轩辕枫的话，道祖鸿钧，杨眉老道等人都跟着轩辕枫飞了过去，从山脚一直向着山顶飞去，却是什么发现都没有。

　　然而就在他们向上飞的时候，忽然一声大叫从下面传来，众人回头一看，刚好看见跟着他们的那些天骄中正有一个大叫着向一个石台飞去。

　　不过从这个人的样子来看，却不是他想要飞过去，而是被那石台扯过去的！

　　“嗯？有点意思啊。”见状，轩辕枫笑着说道。

　　随即继续向上飞去，众人也都跟着一起向上飞去，而随着继续向上，后面那些天骄们一个个都被那些石台扯了过去，怎么挣扎都挣脱不开，只能是停在石台上了。

　　没有多久，小猴子忽然一声大叫，接着就被他前面的一座石台扯了过去，任凭小猴子怎么挣扎都没办法离开，急的小猴子哇哇大叫起来。

　　“行了，这是这一关的考验，不管是悟什么道，你就安心在这里修炼吧。”看见小猴子哇哇大叫，轩辕枫笑着对小猴子说道。

　　闻言，小猴子也极为无奈，只能是安心坐在了石台上，开始闭关修炼。

　　见小猴子安静了下来，轩辕枫他们继续向上飞去，越来越多的人被凸出来的石台扯了过去，最后就连道祖鸿钧和杨眉老道也一样。

　　不过一直都没有石台撕扯轩辕枫，最终，轩辕枫一直飞到了悟道崖的山顶上，然后盘坐了下来，也打算闭关修炼一段时间。

　　前面连续闯关，轩辕枫的实力晋升的太快了，现在既然被悟道崖拦了下来，那就好好沉淀一下好了。

　　各种天地本源之力有混沌青莲帮助轩辕枫参悟，轩辕枫只需要将全部心思都放在参悟大力诀上面就可以了。

　　“我擦咧，这悟道崖也太牛了啊！”轩辕枫刚刚沉下心思参悟大力诀，就爆出了一句粗口！


第530章 青甲守关者

　　轩辕枫本来以为这悟道崖只是让他们停下来参悟某种天地大道本源，只要参悟到了就可以过关了，而对于领悟了天地间所有本源之力的轩辕枫来说，自然无难度。

　　只是轩辕枫刚刚坐在悟道崖上就立刻被震惊了，因为就在他坐下的瞬间，体内混元天道血就好像是炸锅了一样，剧烈沸腾了起来，并且在体内奔腾不休。

　　如果将轩辕枫平时催动混元天道血到极限的速度认为是蜗牛在爬的话，那么现在坐在悟道崖上，他体内混元天道血的奔腾速度就相当于是太古金翅大鹏在飞腾！

　　混元天道血如此飞腾，令轩辕枫都有些受不了了，要不是他的肉身最近提升了很多的话，光是这一下子他就要暴血而死了。

　　轰隆隆的巨响从轩辕枫的身体是传来，不过却没有让人觉得吵闹的感觉，相反，那一声声巨响就好像是大道天音一般，能够让人迅速宁静下来，参悟天地大道本源的速度也提升了不少。

　　轩辕枫本人更是在混元天道血的沸腾下，自身领悟力飞速增长，轩辕枫明白机会难得，连忙开始参悟大力诀，至于其他天地大道本源则有混沌青莲负责。

　　在混元天道血的疯狂奔腾下，轩辕枫的领悟力前所未有的提高，对于大力诀的领悟不断提升，尽管他已经将大力诀修炼到了第九层圆满的境界，但是在这个时候，他居然感觉到大力诀更加浩瀚玄奥了起来。

　　而随着轩辕枫对大力诀的领悟不断加深，轩辕枫体内浩瀚的肉身力量居然不由自主的运转了起来，不过却没有释放出去，而是在轩辕枫自己体内奔腾着。

　　顿时，无穷无尽的剧痛向轩辕枫袭来，差点让轩辕枫心神失守，疼的昏过去，然而在混元天道血的疯狂奔腾之下，轩辕枫就算是想要昏过去都不可能！

　　连忙查看身体情况，轩辕枫直接傻眼了。

　　一个人拥有很强大的肉身力量，可以对敌人造成很大的伤害，但是当这些力量作用在自己身上的时候，也同样可以造成巨大的伤害啊！

　　轩辕枫肉身虽然强悍，但是他的肉身力量同样强悍，如今在混元天道血的催动下，他的力量居然在攻击自己，自然让轩辕枫承受了无穷无尽的疼痛。

　　“他娘的，我不会被自己玩死吧？”轩辕枫在心中大骂着。

　　任谁都不会想到随着对大力诀领悟的加深，这大力诀居然可以运转力量锤炼自身了，当然，这绝对是一件好事儿，可以让自己的肉身更强，只是也真疼啊！

　　一波又一波剧痛从身体各处涌来，这要是别人打的，轩辕坟也就忍了，关键这他娘的是他自己打的啊，这让轩辕枫有一种欲哭无泪的感觉。

　　轩辕枫很想停止运转大力诀，然而让轩辕枫没想到的是他居然完全无法再操控大力诀了，在混元天道血的催动下，大力诀疯狂运转，一个大周天接着一个大周天，全身力量由内向外一遍又一遍的冲击着。

　　面对这样的情况，轩辕枫只能选择屈服，连忙收敛全部心神，放在对大力诀的领悟上面，只有这样，轩辕枫才觉得自己身上的疼痛少了一些。

　　随着大力诀一遍又一遍的运转，浩荡力量不断锤炼着轩辕枫的肉身，虽然带给了轩辕枫极大的疼痛，却也让轩辕枫的肉身变得更加强悍。

　　不仅如此，在一遍遍的锤炼过程中，轩辕枫发现自己所领悟的所有天地本源之力正在一点点的被锤炼进大力诀中，使得大力诀的威力越来越强悍！

　　终于，轩辕枫明白了这悟道崖的考验是什么了，这是要让各个天骄将领悟的天地本源之力融为一炉啊！

　　从第一关开始，每一关都是要对一种本源之力有所领悟才能够过关，到了现在，所有闯到第八十关的天骄们都已经领悟了天地间所有本源之力。

　　而在这悟道崖的考验就是每一个天骄都需要选择一种天地本源，将其当做自己的基础，然后将其他所有本源之力融入其中，融合之后自然威力会更加巨大！

　　轩辕枫一切力量的根本是大力诀，所以如今随着一遍又一遍的锤炼，轩辕枫领悟出来的各种天地本源之力全部被锤炼进了大力诀，只要彻底融合之后，大力诀的威力将会发生翻天覆地的变化。

　　当然，也不是说融合以后就不能召唤其他本源之力为己用了，到时候依旧可以，毕竟已经领悟和掌控了，自然不会再消失。

　　明白了这些之后，轩辕枫的心神更加平静，任由混元天道血疯狂奔腾，整个人渐渐的进入了空明状态，身上的剧痛渐渐的消失不见了。

　　也不知道过了多长时间，轩辕枫终于清醒了过来，此时，大力诀已经停止运转了，轩辕枫心中一惊，连忙查探肉身情况。

　　只见轩辕枫除了皮肤白皙如玉之外，在皮肤之下的所有血肉都如同黄金浇铸了一般，无法想象的力量在他的身体内奔腾着，让轩辕枫心中一阵惊喜。

　　本来已经将大力诀修炼到了尽头，今后提升肉身强度和力量又要变困难了，没想到在这悟道崖上居然又有新的领悟和突破！

　　不过肉身实力的提升并不是轩辕枫最惊喜的，大力诀的变化才给了轩辕枫最大的惊喜，如今的大力诀已经是全新的大力诀了。

　　这次悟道，通过不断的锤炼，轩辕枫修炼的大力诀，融入了轩辕枫以前修炼的所有灵诀，变得更加玄奥繁复，威力更加强悍。

　　不过这不是关键，关键是全新的大力诀在运转起来之后，能够吞噬敌人的一切攻击，并且可以将敌人的攻击用来锤炼自身，在战斗中提升自身，而且敌人每一次的攻击都能够被大力诀减少一成伤害！

　　能够吞噬敌人的攻击并不代表自己不会受到伤害，所以这一点并没有什么好说的，但是减少敌人攻击的一成伤害，这对轩辕枫来说就是天大的惊喜了。

　　一成伤害虽然说起来不是很多，但是在与敌人生死决战的时候，这减少的一成伤害便能够成为胜败的关键！

　　而且这还是轩辕枫对全新大力诀领悟很浅的情况下，随着轩辕枫今后对大力诀的领悟更深，相信大力诀能够发挥出的作用将会更大！

　　这让轩辕枫两眼放光，因为他想到要是能够将大力诀发挥出最强大的威力，那岂不是可以吞噬敌人所有的力量，并且百分百免疫敌人攻击的伤害？

　　如果真的能够做到这一点的话，那他轩辕枫可就天下无敌了！

　　“不枉我吃了这么多苦，还真是值了！”轩辕枫自语说道。

　　随即轩辕枫伸了一个懒腰，站起身子，向着下面看去，只见道祖鸿钧，杨眉老道等盘古小世界的人都还在悟道，还没有醒过来。

　　继续向下看去，轩辕枫看到了暗夜和齐凌云两人，顿时，轩辕枫双眸闪过一丝寒光，道祖鸿钧和杨眉老道早就将他们两个的事情告诉轩辕枫了。

　　轩辕枫也早就感觉到这两个人看自己的眼神充满了贪婪，如果没有其他大世界的天骄在这里的话，轩辕枫早就将这两个祸害除去了。

　　不过要是真的这样做了，自然会被其他大世界的天骄诟病，虽然轩辕枫不在乎那些狗屁名声，不过总归是有些不好，所以轩辕枫才一直没有动手，反正两个跳梁小丑也不会有太大作为。

　　盘古小世界的众人有道祖鸿钧和杨眉老道守护，轩辕枫也很放心，所以轩辕枫转身向着下一关飞去，如今他倒是很想知道这第八十一关会有什么考验了。

　　第八十关的守关者就是悟道崖，轩辕枫已经完成了悟道，自然不会再有任何阻拦，轻松的穿越了这一关，进入了第八十一关。

　　进入了第八十一关，轩辕枫皱了皱眉，因为他发现这是一个极为庞大的空间，但是什么都没有，没有大地山川，没有河流湖泊，也没有任何生灵。

　　唯一存在的就是虚空中盘坐着一个穿着青色铠甲的人，因为铠甲有头盔，轩辕枫看不到这个人长的什么样，不过看体型应该是一个男人。

　　“龙哥，你说这一关是不是要打败这个人才能过关啊？”轩辕枫向肩膀上的祖龙问道。

　　一直趴在轩辕枫肩膀上，随着轩辕枫的修炼得到无数好处，如今实力也是深不可测的祖龙听了轩辕枫的话，看了一眼轩辕枫，随即又趴了下去，对轩辕枫说道，“想让我出手？门儿都没有啊！”

　　“龙哥，你不厚道啊，有好吃的时候，也没见你比别人慢啊？现在让你活动活动筋骨，你倒不愿意了。”轩辕枫听了祖龙的话，十分不满的说道。

　　之所以让祖龙去试探对面的那个人，是因为轩辕枫感觉到这个人很危险。

　　不过见祖龙不愿意，轩辕枫只有自己走了过去。

　　就在轩辕枫走过去的时候，那一直闭着眼睛的青甲守关者忽然睁开了眼睛，顿时，一股浩瀚澎湃的气息从他的身上爆发了出来，席卷了整个空间！


第531章 九重天

　　青甲守关者睁开眼睛的瞬间，一股浩瀚气息从他的身上释放了出来，这让轩辕枫心中一凛，因为这个守关者的气息居然让轩辕枫都感觉到了压迫。

　　走到了守关者的前面，轩辕枫并没有开口说话，而是看着守关者，同样的，守关者也看着轩辕枫，没有开口说话。

　　两个人就这样对视了很长时间，青甲守关者终于开口，轻声对轩辕枫说道，“自从我镇守于此，你是这无数岁月中第一个来到这里的人，而且还拥有混元天道血，倒是真让我想不到。”

　　轩辕枫听了青甲守关者的话，微微一笑，随即向青甲守关者抱拳行礼，接着向守关者说道，“晚辈轩辕枫，不知我要如何才能过关？”

　　听了轩辕枫的话，青甲守关者却摆了摆手，随即对轩辕枫说道，“这个不急，你是第一个闯到这一关的人，按照规矩我应该先为你介绍一下九重天的情况。”

　　九重天？轩辕枫听了青甲守关者的话一愣，不明白这青甲守关者所说的九重天是怎么回事儿，不过听青甲守关者的语气十分郑重，轩辕枫也收敛心神听了起来。

　　“咱们这个位面，除了这一层天地之外，还有九重天地。”青甲守关者轻声说道。

　　听了这话，轩辕枫又疑惑了，位面？这是什么意思？于是连忙向守关者问道，“等一下，您能先跟我讲讲这位面是怎么回事儿吗？”

　　闻言，青甲守关者沉吟了一下，接着向轩辕枫说道，“你可以将位面与你所拥有的天地珠做同样的理解，虽然本质不同，不过在形式上还是有相近地方的。”

　　轩辕枫听了青甲守关者的话，心中了然，按照青甲守关者的意思，位面与天地珠的存在形式差不多，轩辕枫完全可以用天地珠来解释位面。

　　按照这样的说法，那就很好理解了，轩辕枫的天地珠内包含着一个盘古小世界，而盘古小世界又分为天界，地府和魔域三层天地。

　　这样说来，位面就是与天地珠一样，包含着一个庞大无比的世界，而这个世界除了玄黄大世界，修真大世界，科技大世界等各个大世界所在的这一层天地之外，还有九重天地，共同组成了这个位面。

　　“好了，我明白了，您继续吧。”轩辕枫向青甲守关者说道。

　　青甲守关者听了轩辕枫的话，继续说道，“你现在所在的这一重天地是咱们这个位面最普通，最基础的一重天地，只有在这一重天地晋升到了真神境，才能够进入下一重天地，而九重天才是咱们这个位面最精彩的地方。”

　　轩辕枫静静的听着，渐渐的明白了九重天是怎么回事儿，原来玄黄大世界，修真大世界，科技大世界，妖兽大世界等这些大世界所在的天地只是他们这个位面最基础的一片天地，这里最大的作用就是为上面的九重天培养人才。

　　天路的设置正是鉴于这个目的，只可惜天路开启了这么多次，还从来没有人闯到第八十一关，自然也就不知道这天路设立的目的以及九重天的情况了。

　　九重天，每一重与轩辕枫现在所在的这一重天地都差不多，只不过拥有的天地灵气更加强大，修士的起点更高，修炼起来会更加容易。

　　九重天前两重是真神境和天神境强者生活的地方，如果说在轩辕枫他们所生活的这一重天地中，达到控源境是万中无一的话，那么在九重天这前两重天地中，控源境的修士就跟凡人差不多了。

　　至于真神境的强者在这两重天地中也就跟轩辕枫他们所在这一重天地中的控源境是一样的存在，只有晋升为天神境才算是真正的强者。

　　第三，四重天是天神境圆满和神王境强者的天下，第五六重天地则是神王境圆满和神皇境强者修炼生活的地方，而第七八重天地自然就是神皇境圆满和古神境强者的天下。

　　至于最高的九重天则只有祖神才有资格生活在那里！

　　真神，天神，神王，神皇，古神，祖神！

　　这就是这个位面最高的修炼境界，至于祖神之上还有没有其他境界，那就没有人知道了，青甲守关者也只是知道这些事情，更是连一个天神境强者都没有见过，也就别提什么祖神境强者了。

　　晋升到真神境以后，每一个境界也都有九重天，从真神境一重天到真神境九重天，每提升一重天都需要付出极大的努力，而在这个过程中，所拥有的神血越强大，修炼的速度也会越快。

　　青甲守关者是真神境一重天，在第一重天只能算是最普通的修士，也正是因为这样才会被派到这里镇守天路，等到镇守时间满了之后才能够回到九重天。

　　轩辕枫听了青甲守关者的话，心中震撼，在进入玄黄大世界的时候，轩辕枫以为玄黄大世界就已经是天地尽头了，而在知道了天路之后，他以为走到天路尽头，便能够看清整个天地了。

　　然而现在知道了九重天的情况，轩辕枫才知道自己的想法是多么可笑，原来这个天地是如此的浩瀚无垠，他要走的路还有很远。

　　并且这还只是他们这个位面，而在这个位面之外会不会还有其他位面呢？

　　轩辕枫相信肯定还有，只不过那不是轩辕枫现在需要关心的事情，他如今只是虚神境圆满的境界，还是一步步走下去才是正道。

　　“多谢前辈告诉我这些，请前辈跟我说说我要怎么过关吧。”轩辕枫听了青甲守关者的话后，轻轻说道。

　　青甲守关者听了轩辕枫的话，点了点头，随即向轩辕枫说道，“我如今是真神境一重天圆满境界，你是虚神境圆满，所以按照规矩，你只需要承受我一击而不死就算过关了。”

　　“那过关了有没有好处啊？”轩辕枫向青甲守关者问道。

　　这是轩辕枫最关心的问题，毕竟青甲守关者比轩辕枫的境界高了不少，这要是被他打伤了还一点好处没捞到，那就太不值得了。

　　听了轩辕枫的话，青甲守关者愣了一下，随后笑了笑，接着向轩辕枫说道，“当然，你要是能够过关，到时候自然会有好处。”

　　闻言，轩辕枫放心下来，随即对青甲守关者说道，“那就请前辈出手吧。”

　　话落，轩辕枫直接催动了混元天道血，运转起了大力诀，体内灵力汹涌奔腾，不断的向外释放着，最好了全力迎击的准备了。

　　见状，青甲守关者站了起来，顿时，轩辕枫便感觉到一阵天摇地动的颤动，虽然青甲守关者并不显得高大，但是在这一刻，轩辕枫却觉得他如同太古巨人一般。

　　轩辕枫心中惊骇，这就是真神境一重天的力量吗？

　　本来在悟道崖将大力诀的威力提升了很多之后，轩辕枫觉得以他现在的实力，就算是遇到真神境的强者也应该有一战之力了，只是没想到真神境居然这样厉害！

　　感觉着从青甲守关者身上释放出来的气息，轩辕枫收敛了全部心神，凝聚着全身的力量，静静的等候着青甲守关者的出手。

　　只见青甲守关者向前一伸手，一掌向轩辕枫推了过来，顿时，一只庞大的碧绿色手掌凝聚了出来，向轩辕枫拍了过去。

　　顿时，一股毁天灭地的力量那碧绿色手掌上释放出来，轩辕枫心中一紧，大喝一声，全力运转大力诀，顿时，无穷无尽，好像汪洋一般的浩瀚本源之力从天而降，落在轩辕枫身上，使得轩辕枫的气息瞬间暴涨了不知道多少倍！

　　轩辕枫怒吼一声，将全部的力量一掌轰了出去，只见一只金色手掌凝聚出来，与那绿色巨掌撞击在了一起！

　　轩辕枫以为自己这样全力一击应该可以抵消青甲守关者的这一掌，没想到那绿色手掌直接就粉碎了金色手掌，继续向轩辕枫拍了过来。

　　尽管绿色手掌在这个过程中变小了不少，但是其中蕴含的能量依旧骇人，见状，轩辕枫大吼一声，再次召唤无穷无尽的本源之力，灌注在自己体内。

　　轩辕枫本想后退，躲过那绿色手掌，不过最终还是粉碎了这个念头，如果现在就选择了躲闪，又如何能够踏上九重天呢？

　　从青甲守关者那里知道了九重天的信息之后，轩辕枫就已经决定一定要踏上九重天，站在这个天地的最高处，这才是他轩辕枫的风格！

　　轩辕枫是盘古小世界的第一人，是玄黄大世界第一天骄，如今是天路第一人，将来也一定会是九重天第一人！

　　无穷无尽的本源之力灌注到身体里面，轩辕枫疯狂运转着大力诀，然后双掌全力向那绿色巨掌轰去，与绿色巨掌撞击在一起。

　　轰隆隆的巨响爆发出来，轩辕枫的身体直接向后倒飞了出去！

　　钻心的剧痛从双掌传来，从绿色巨掌传来的浩瀚力量更是向着轩辕枫体内钻来，疯狂的破坏着轩辕枫体内的一切！

　　噗嗤一口鲜血从轩辕枫嘴里喷了出来，这让轩辕枫心中苦笑，知道这一次肯定要受重伤了，只是让轩辕枫没想到的就在这个时候，大力诀疯狂奔腾了起来！


第532章 世界树

　　噗嗤一口鲜血吐出来，轩辕枫已然受了些伤，只不过要是青甲守关者轰进轩辕枫体内的力量就这样的话，那么轩辕枫的伤势自然不重，只可惜并不是这样。

　　轰入轩辕枫体内的力量好像是猛兽一般到处乱窜，疯狂的破坏着轩辕枫体内的一切，如果轩辕枫没办法阻止的话，这一股力量绝对会让轩辕枫重伤，甚至要了轩辕枫的命！

　　然而就在这个时候，大力诀疯狂的运转了起来，并且是不受轩辕枫控制的疯狂运转，将青甲守关者轰进轩辕枫体内的力量迅速吞噬，全力化解着，试图将破坏降低到最轻的程度。

　　只不过如今大力诀只能够较少敌人一成的伤害，所以在接下来的时间里，轩辕枫接连吐了十几口血，大力诀才彻底的化解了青甲守关者轰入体内的力量。

　　连忙查看体内的力量，轩辕枫不由得苦笑了起来，虽然将青甲守关者轰进体内的力量彻底化解，不过他的身体也被破坏的差不多了，这次受伤可不轻啊。

　　以轩辕枫现在的状态，不要说再继续战斗下去了，就连站起来都有些困难了，想不到青甲守关者如此轻松的一掌，就让轩辕枫落得这样的结果。

　　真神境还真是不一样啊，轩辕枫看着对面的青甲守关者，心中有些晶体，虽然说他现在的身体已经不适合战斗了，不过青甲守关者要是不守规矩继续对他出手，他也不是没有手段对付。

　　“真没想到你真的扛下来了，不过也难怪，毕竟是混元天道血的拥有者，有这样的表现也很正常，好了，你过关了，赶紧疗伤吧。”青甲守关者开口说道。

　　对于轩辕枫的表现，青甲守关者也很惊讶，他刚才那一掌可真的没留情，虽然轩辕枫是无数岁月以来第一个踏入这一关的人，不过身为守关者，自然不会因为这样就对轩辕枫留情。

　　但就算是这样，轩辕枫只是吐了几口血，身体受到了一些伤，这就足够青甲守关者刮目相看了，他原本以为轩辕枫会被他一掌拍死的。

　　轩辕枫听了青甲守关者的话，这才放心了下来，他能够感觉的出这青甲守关者对于他体内神血一点兴趣都没有，这让轩辕枫有些疑惑，他原本还以为青甲守关者会趁机夺取他的混元天道血的。

　　“前辈，我能问一下您为什么对我体内神血没有兴趣吗？”轩辕枫向青甲守关者问道。

　　闻言，青甲守关者看着轩辕枫笑了笑，对轩辕枫说道，“混元天道血的确是第一神血，不管是在这一重天地，还是在九重天，都是一样，不过第一神血，却不代表就是对自己最好的神血，只有适合自己所修天道的神血才是最好的！”

　　听了青甲守关者的话，轩辕枫点了点头，对于这些话，轩辕枫还是非常赞同的，适合自己的才是最好的，不是第一神血就一定最好。

　　主要还是看一个人本身的资质，如果一个修士明明在水之大道上有着超强的领悟力，专注于水之大道会有极大成就，但是他获得神血要是混元天道血，那么这个修士以后的成就未必就会很高。

　　因为混元天道血虽然强大，但是必须要参悟所有天地大道才能够提升神血品质，增加自身实力，难度不是一般的大，所以得到了混元天道血未必是好事儿。

　　见到轩辕枫点头，青甲守关者继续向轩辕枫说道，“你的混元天道血虽然是第一神血，在这一重天地有极大优势，不过等你进入九重天之后，你也许会发现这混元天道血会成为你的掣肘。”

　　“哦？还请前辈赐教。”轩辕枫听了青甲守关者的话，立刻来了兴趣。

　　青甲守关者也没有卖关子，见轩辕枫询问，直接对轩辕枫说道，“九重天的天道法则比起这一重天地不知道强了多少倍，而且越是向上，天地大道法则就越强，在这样的情况下，如果专注于一种天地大道法则，不断加深感悟，修为自然会稳步提升，但是拥有混元天道血就会非常麻烦了。”

　　听了这话，轩辕枫明白了青甲守关者的意思，也就是在九重天内，天地大道法则越来越强烈，在这样的情况下，专注于一种天地大道会更好，而拥有混元天道血，想要提升实力，就必须要领悟所有天地大道才行。

　　这样一来，修炼的速度就会比专注于一种天地大道的慢，并且一旦有哪一种天地大道领悟的不够透彻，那就会变成一件很麻烦的事情，不仅会影响修炼速度，严重的还会扰乱其他天地大道法则。

　　“多谢前辈指教，我明白了。”听了青甲守关者的话，轩辕枫点头说道。

　　虽然青甲守关者对轩辕枫说明白了一切，不过轩辕枫却没有将这件事情放在心上，因为轩辕枫拥有别人没有的优势！

　　首先，所有天地大道法则都有混沌青莲帮忙参悟，轩辕枫只需要坐享其成就可以了，另外，只要轩辕枫对大力诀的领悟提升，其他所有天地达到法则的领悟也会跟着提升，因为在前面悟道崖那一关，所有天地大道法则已经融合进了大力诀。

　　向青甲守关者说了一句后，轩辕枫直接盘坐下来开始疗伤，大力诀全力运转，先前化解的青甲守关者的能量被释放出来，不断的淬炼着轩辕枫的肉身和气血。

　　青甲守关者轰进轩辕枫体内的能量虽然浩瀚，有极大的破坏力，不过因为青甲守关者领悟的是木之本源之力，所以这股能量内蕴含着的都是木之本源，所以对轩辕枫还是很有好处的。

　　不知道过了多长时间，轩辕枫终于将这一股能量全部炼化，不仅伤势全部恢复，肉身还更加强大了，实力提升了不少，这让轩辕枫觉得这一掌挨的也值了。

　　伤势恢复了，轩辕枫也就不再这里停留了，在青甲守关者这里了解到了九重天的情况，轩辕枫自然是更加渴望力量！

　　只不过接下来各个关口，轩辕枫却是吃尽了苦头，从第八十一关开始，他每进入一关，那里的守关者什么都不说，上来就是全力一击，每一次都打的轩辕枫不断吐血，而且越是向后，守关者就越强，轩辕枫吐的血也就越多。

　　当然，一次次被揍得吐血，轩辕枫对大力诀的领悟自然是加深了不少，一次次挨打，让轩辕枫的肉身更加结实，力量更强，这才让轩辕枫心里好受了一些。

　　从第八十一关开始一直挨打，一直到了九十八关，轩辕枫的肉身越来越强，而大力诀能够减少对手的伤害已经达到了两成！

　　这第九十八关的守关者是一个手握战刀的巨人，在轩辕枫走进这一关的瞬间，便施展全力一刀劈向了轩辕枫，刀光落在轩辕枫身上，迸射出一道道的火花，轩辕枫吐了一口血，然后就没事儿了。

　　这让劈出这一刀的那个巨人愣了，他想不到自己全力一刀，居然只是让轩辕枫吐了一口血，其他的一点事儿都没有？这让他无法接受。

　　“唉，又一口，有完没完啊？我的血很珍贵的，你们这一次次的，都快让我吐没了。”擦了一下嘴角的鲜血，轩辕枫抱怨着说道。

　　说完之后，轩辕枫便直接向前面走去，守关者也没有阻拦，任由轩辕枫走进了天路最后一关，而轩辕枫是自从有了天路之后第一个闯到尽头的人！

　　一边向前面走着，轩辕枫一边在心中想着，“到底会有什么好处呢？他们都说会有好处，可是我被揍了这么多次，也没见好处出现，他们不会在玩我吧？”

　　轩辕枫从第八十一关开始就问每个守关者有没有好处，所有守关者都告诉轩辕枫，只要他过关了就一定会有，但是走到了现在，他还是没有看见一点点的好处！

　　“哼，要是这一关还没有回去，等本少爷回去，一定要跟他们算账！”轩辕枫心中想着，然后一步迈进了第九十九关。

　　九十九关，天路最后一关，轩辕枫在迈进这里的瞬间就运转起了所有的力量，准备迎接考验，却没想到根本没有任何攻击出现，让轩辕枫憋得十分难受。

　　抬头看去，只见这第九十九关依旧是一个极为辽阔的空间，不过在这个空间中已经没有守关者了，只有一棵不知道多么庞大的大树！

　　只见这棵大树的树干足足有数万里宽，高度更是不知道有多少万里，直通整个空间，而这棵大树的根更是不知道扎根在哪里。

　　看着这棵大树，轩辕枫忽然想到第八十一关守关者跟他说的事情，那就是要想从这一重天地进入九重天，必须要登上世界树，由世界树进入九重天。

　　难道这就是世界树？轩辕枫心中震撼的想着。

　　“没错了，这肯定是世界树，可是本少爷的好处呢？”轩辕枫现在已经确定这就是世界树，是从这一重天地进入九重天的唯一通道，只是好处呢？

　　八十一关的守关者告诉轩辕枫，只有达到真神境才能够进入九重天，否则的话，会被九重天的天地大道法则碾碎。

　　轩辕枫现在当然还不想去九重天，他现在只想得到他该得到的好处，提升力量！


第533章 神复活

　　从八十一关就开始挨打，轩辕枫一直都咬牙坚持着，终于来到了这最后一关，希望能够得到好处，却没想到这里只有一棵世界树，什么好处都没有看见。

　　望着这个除了世界树之外就空荡荡的空间，轩辕枫叹了一口气，随即飞到了世界树下面，盘坐了下来，虽然没有什么好处，不过这个空间内的天地灵气和法则还是极为强烈的，在这里修炼一下也不错。

　　这一路挨打，轩辕枫对于大力诀的领悟越来越深，让轩辕枫的实力突飞猛进，现在也刚好沉淀一下，总结一下这段时间的得失。

　　大力诀在轩辕枫体内疯狂运转，浩瀚力量不断锤炼着轩辕枫的肉身，轩辕枫渐渐的进入了空灵状态，浩瀚的金色气血缓缓的从轩辕枫身上释放了出来。

　　随着时间推移，从轩辕枫身上渗透出来的金色气血竟然一点点的渗透进了世界树，只是完全进入空灵境界的轩辕枫对此却一无所知。

　　也不知道过了多长时间，轩辕枫终于停止了修炼，而这一次闭关修炼，轩辕枫将前面一次次大战的经验完全消化吸收，实力自然更进一步。

　　伸了一个懒腰，轩辕枫抬头向背后的世界树看去，然后直接向着世界树上方飞去，在先前修炼的时候，进入空灵状态的轩辕枫感觉到从这世界树上释放着一丝丝香火愿力，尽管极为微弱，不过轩辕枫还是感应到了。

　　这让轩辕枫立刻就来了兴趣，于是就向飞到这世界树上去看看究竟怎么回事儿。

　　一直向着上面飞行，以轩辕枫现在的实力，施展神通三界游，速度那不是一般的快，只不过这世界树实在是太庞大了，即便是以轩辕枫的速度，也飞行了很长时间才看到了世界树的树枝。

　　而越是向上飞行，香火愿力的气息就会越浓厚，轩辕枫心中自然也就越激动，他觉得这应该就是等着他的好处了！

　　继续向着飞行，轩辕枫忽然看见在这庞大无比的世界树上悬挂着一颗颗很庞大的光团，香火愿力的气息正是从这些光团内释放出来的。

　　见状，轩辕枫更是加快了速度，快速的飞到了世界树的树枝上，看着世界树上那无数的光团，轩辕枫仔细的感应着，发现每一颗光团内蕴含的都是一种信仰的香火愿力，这让轩辕枫又惊又喜。

　　天地间的信仰万万千千，每个人都可能有不同的信仰，聚集香火愿力更是难以想象的困难，但是在这世界树上面居然悬挂着的这无数光团内居然都是香火愿力！

　　看到这些，轩辕枫都流口水了，要说现在轩辕枫最缺的是啥？那还用说，当然是香火愿力了，这可真是瞌睡遇到了枕头啊！

　　看着庞大的世界树上挂着的满满的光团，轩辕枫浪费时间，立刻就要动手采摘，然而他快，还有人比他更快！

　　只见祖龙，混沌开天剑，混沌开天斧和混沌青莲全部窜了出去，寻找适合他们的香火愿力光团，然后就开始吞噬起来，一个个都如狼似虎一般。

　　“你们太不讲究了啊！”轩辕枫哀嚎一声，也马上扑了上去。

　　轩辕枫可不管是信仰什么的香火愿力，反正他已经领悟了天地间所有本源之力，拥有混元天道血，不管是什么样的香火愿力，他都能够吞噬！

　　只见轩辕枫向着前面扑去，直接召唤出了武魂，随后武魂迅速变大，到达极限之后，直接就是张开大嘴，向着周围的一个个光团吸了起来。

　　一个个庞大的光团被轩辕枫的武魂吞噬了进去，无穷无尽的香火愿力被武魂融合了进去，轩辕枫的武魂以肉眼可见的速度凝聚着。

　　感觉着武魂实力的不断变强，轩辕枫心中无比惊喜，然而沉浸在喜悦中的轩辕枫却没有发现在他的乾坤袋中，一个紫色神像正在释放出一点点的光芒。

　　这个神像不是别人的，正是当初神被轩辕枫斩杀后所剩下的最后一缕痕迹，然而在这世界树上无穷无尽香火愿力的影响下，神的神像居然有复活的迹象了。

　　神像上的光芒越来越耀眼，随即嗖的一下就窜出了轩辕枫的乾坤袋，向着世界树上一个极为庞大的紫色光团射去，直接射了进去。

　　在神像飞出去的时候，轩辕枫就感觉不好，刚要去追，却发现那庞大的紫色光团忽然炸裂，一个高大的身影从其中走了出来，正是神！

　　“哈哈，轩辕枫，多谢你将我带到这里来，让我可以复活！”神向轩辕枫大笑着。

　　同时从神身上释放出来的气息也惊天动地，居然比起轩辕枫在前面那些关口遇到的真神境的强者都不相上下了，这让轩辕枫心中一凛。

　　本来以为神已经彻底泯灭，却没想到他居然还能够复活，而且比以前更加的强大了，这让轩辕枫十分郁闷。

　　看见神再次复活，听了他的话，轩辕枫冷眼看着他，随即对神说道，“我倒是没想到你居然还苟延残喘着，要我是你，早就没脸活着了。”

　　“哈哈，轩辕枫，我也不跟你逞口舌之利，今日必然是你的死期！”神再次大笑起来，仿佛一切都在他的掌握中一样。

　　听了神的话，看到神还是像以前一样狂妄自大，轩辕枫摇了摇头，也不再废话，既然能斩杀他一次，那么这一次也一定可以将其斩杀！

　　轩辕枫心念一动，体内混元天道血奔腾起来，大力诀全力运转，一拳向神轰了过去，这一拳蕴含的力量太过浩瀚，周围的空间顿时就破碎了起来。

　　见到轩辕枫出手，神再次大笑了起来，对轩辕枫说道，“轩辕枫，你还真是不自量力啊，我如今已经晋升真神，杀你就跟杀一只蚂蚁一样简单！”

　　话落，神一伸手，一掌向轩辕枫拍来，紫色巨掌凝聚出来，向轩辕枫笼罩了过来，直接就将轩辕枫那一拳崩碎，继续向轩辕枫拍去。

　　紫色巨掌直接拍在了轩辕枫的身上，噗嗤一口鲜血从轩辕枫嘴里吐出来，轩辕枫整个人都倒飞了出去，不过也仅仅就是这样了。

　　有大力诀的守护，神轰进轩辕枫体内的力量全部被吞噬，并且被减少了两成伤害，所以轩辕枫虽然受伤了，但是却不严重。

　　神见到自己一拳居然没有能够将轩辕枫轰碎，也是有些惊讶，要知道他融合的紫色光团内蕴含的是信仰霸王神的香火愿力，与他融合后，他已经拥有了真神的力量，然而他的全力一击居然轰杀不了轩辕枫？

　　这让神有些惊讶，不过见到轩辕枫已经受伤，神自然非常高兴，看着轩辕枫，大笑着说道，“轩辕枫，想不到你也有今天吧？如果你现在肯跪地臣服，或许我会考虑放过你！”

　　站在远处的轩辕枫听了神的话，并没有回答，一边运转大力诀化解着神轰进他体内的力量，一边操纵自身武魂继续吞噬着各种光团内的香火愿力。

　　只要他的武魂能够凝聚成实质，他就可以直接晋升到真神境，到时候自然可以轻松将神斩杀，不会再有任何麻烦！

　　神看见轩辕枫没有吭声，冷哼一声，他自然是知道轩辕枫打的什么主意，于是又是一掌向轩辕枫轰了过来，要一举将轩辕枫灭杀！

　　只是就在这个时候，一声龙吟响彻天地，祖龙变幻出本体，以庞大的身躯直接向神碾压了过来，同时混沌开天剑，混沌开天斧和混沌青莲也全部向神扑了过来。

　　祖龙他们四个已经吞噬了无数香火愿力，实力大增，虽然都没有晋升到真神境，不过也差不多了，所以四个人加起来，自然可以抗衡神，并且压制住了神。

　　轩辕枫见到祖龙他们四个与神缠斗在一起，双眸精光一闪，体内神血疯狂奔腾，催动武魂更加疯狂的吞噬着一个个光团。

　　随着无穷无尽的香火愿力被武魂吞噬，轩辕枫的武魂变得越来越凝聚，最后轩辕枫的武魂将整棵世界树上挂着的一半多光团都吞噬了，终于凝聚成了实质。

　　心念一动，轩辕枫直接将武魂召唤了回来，只见轩辕枫的武魂在飞到了轩辕枫的身体上空以后，直接化作了一团金色液体，融入到了轩辕枫的身体。

　　轰隆隆，一声声炸雷一般的巨响从轩辕枫的身体内爆发出来。

　　随着轩辕枫与武魂融为一体，只见轩辕枫体内混元天道血成倍暴增，肉身不断被强化，力量更是不断攀升，从他身上爆发出来的气息就好像是星辰爆炸一般狂烈！

　　不仅是肉身力量在提升着，轩辕枫丹田气海的天地珠也在发生着剧烈的变化，随着武魂与轩辕枫肉身融合，轩辕枫立刻就晋升到了真神境，所以天地珠内的本源灵力已经开始向神力转变了！

　　力量！

　　无穷的力量！

　　在这一刻，轩辕枫只感觉到了力量！

　　等到武魂彻底与肉身融合在一起之后，轩辕枫感觉着体内的力量，脸上露出了满足的笑容，接着向神看去，双眸寒光一闪，一爪向神抓了过去！


第534章 瞪死

　　武魂凝聚成实质，与肉身彻底融合，这是晋升真神境的标志，轩辕枫如今终于做到了这一点，实力不知道翻了多少倍！

　　看着正在和祖龙他们四个大战在一起的神，轩辕枫双眸一寒，接着一伸手就向神抓了过去，只见轩辕枫右手绽放出一道道金光，瞬间变得遮天蔽日般庞大。

　　正在对付祖龙他们四个的神忽然感觉到强烈的危险，抬头一看，发现是轩辕枫向他抓了过来，只见神大吼一声，肉身不断变大，同时全力向轩辕枫轰了过去。

　　然而不管神如何变大，在轩辕枫的手掌面前就好像是蚂蚁一般微小，他那一拳轰在了轩辕枫的右手上，连轩辕枫一根汗毛都没有伤到！

　　嗷！一声惨叫从神嘴里释放了出来，然后就看见神被轩辕枫抓在了手中，随后轩辕枫一点点握紧了手掌，任由神不断怒吼，嚎叫，也没有松开。

　　只见轩辕枫手掌内金光一闪，神的声音彻底消失不见，接着轩辕枫松开了手掌之后，神的踪影已经彻底不见了，他在这个世界上的痕迹被彻底抹除！

　　斩杀了这个心头大患之后，轩辕枫身体一晃，继续向着世界树更高处飞去，因为在那里还有无数光团，蕴含着无穷无尽的香火愿力。

　　虽然轩辕枫现在已经晋升到了真神境，不过继续吞噬香火愿力不仅能够滋养肉身，更能够提升神力，所以宝山在前，当然不能够空手而回了。

　　况且就算轩辕枫不需要香火愿力了，花玲珑，轩辕子轩他们也还是需要的嘛。

　　祖龙，混沌青莲，混沌开天剑和混沌开天斧见到轩辕枫向上飞去，一个个都紧随其后，开始大肆掠夺起来。

　　经过轩辕枫他们五个不懈努力，终于将世界树上所有的光团全部都收取了，祖龙他们四个晋升真神境已经完全没有问题了，剩下的所有光团都被轩辕枫采摘了。

　　站在世界树顶端，看着前面一片混沌的虚空，轩辕枫心里明白，只要跨过去，便能进入九重天，只是轩辕枫还没有这样的打算。

　　虽然九重天的世界更加精彩，有更加广阔的天地和强者，身为男人，自然要去闯荡一番，不过轩辕枫才和妻子，儿女团聚没有多长时间，这个时候当然不能离开。

　　转身向着世界树下飞去，转瞬之间，轩辕枫就飞到了世界树下，然后顺着天返回，当路过九十八关那个巨人身边的时候，巨人瞪大了眼睛看着轩辕枫，他本来以为轩辕枫会直接进入九重天的，没想到轩辕枫居然又回来了。

　　不过守关巨人也没问，任由轩辕枫离开了，他只负责镇守这一关，想要过去的需要承受他全力一击，至于想要回去的，那可没有任何要求。

　　轩辕枫一关关的又退了回来，在到了第八十一关的时候，看见青甲守关者前面已经躺了一堆人了，其中还有道祖鸿钧和杨眉老道等人盘古小世界的众人。

　　却是轩辕枫离开悟道崖之后，道祖鸿钧他们都纷纷悟道结束，来到了这八十一关，想要闯关，却没有一个是青甲守关者的一击之敌，都被挡在了这里。

　　“你怎么又回来了？到天路尽头了吗？”青甲守关者看见轩辕枫回来，疑惑问道。

　　闻言，轩辕枫嘿嘿一笑，一翻手，十个巨大的光团出现，悬浮在了青甲守关者前面，里面居然蕴含的全部都是信仰木神的香火愿力，这让青甲守关者瞪大了眼睛。

　　青甲守关者虽然已经是真神境一重天，不过也是极为需要香火愿力的，只是依靠他自己积攒自然极为缓慢，如今见到如此庞大的信仰木神的香火愿力，自然吃惊。

　　“前辈，这是送给您的。”轩辕枫笑着向青甲守关者说道。

　　听了轩辕枫的话，青甲守关者的眼睛瞪的更大了，随即激动的看着轩辕枫，身子都有些颤抖的向轩辕枫问道，“你是说都送给我了？”

　　青甲守关者在这里镇守了无穷岁月，也都没有积攒到一个光团内蕴含的香火愿力，如今轩辕枫一下子就给了他十个！

　　幸福来得实在是太快了，青甲守关者都觉得有些不敢相信了，他有些怔怔的看着轩辕枫点头，才明白轩辕枫是真的要将这些送给他。

　　这让青甲守关者心中充满了惊喜，要是他将这些香火愿力都吸收了，那么他就能够晋升真神境二重天，而一旦晋升，他就不需要再留在这里镇守，可以回九重天了，想到这些，青甲守关者更加激动了。

　　“我叫白青，今日之恩，他日定当回报，以后九重天相见，有用的着我的地方，我一定在所不辞。”守关者白青向轩辕枫郑重的说道。

　　闻言，轩辕枫摆了摆手，对白青说道，“您是前辈，尊敬长者是应该的嘛，您就不要客气了。”

　　“那个，其实我还很年轻。”白青听了轩辕枫的话，直接摘下了头盔，露出了真容，却是一个相貌还算英俊的年轻人。

　　见到白青真容，轩辕枫却瞪大了眼睛，本来以为白青镇守在这里亿万岁月，肯定是个糟老头子，没想到居然这样年轻，这么说来他一口一个前辈，岂不是叫的很亏了？

　　有些黑脸的轩辕枫看着白青，直接转身向外走去，倒是让白青有些不明所以了。

　　不过白青随即就被那十个巨大光团给吸引了，直接就开始吸收炼化起来，他可是很想尽快突破到真神境二重天，赶快回九重天去呢。

　　“臭小子，那可是香火愿力啊，你居然会这样大方，送出去这么多？”杨眉老道看见轩辕枫走过来，一边揉着肩膀，一边向轩辕枫说道。

　　刚才硬生生承受了白青一掌，杨眉老道差点没被拍散架了，要不是他与白青属性相同，那一掌可就要了杨眉老道的命了，所以见到轩辕枫送给白青那么多香火愿力，杨眉老道当然不愿意了。

　　听了杨眉老道的话，轩辕枫上前搂住了杨眉老道的肩膀，笑着对杨眉老道说道，“放心，肯定少不了你的，等回去了保证让你满意。”

　　杨眉老道听了轩辕枫的话，点了点头，想想也是，以轩辕枫瓷公鸡的性格，怎么可能会这么大方？而他之所以会送给白青这样多的香火愿力，唯一的解释就是这么庞大的香火愿力对轩辕枫来说根本就是九牛一毛。

　　“看来你小子得到的好处不少啊，说说，都有什么？”杨眉老道十分好奇的向轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫一脸贱笑去没有回答，径直向外走去，盘古小世界的众人见到轩辕枫往回走，也都跟着往回走，他们都很清楚，轩辕枫既然已经在前面走过一回了，必然没有什么好东西了。

　　其他大世界的第一天骄们见到轩辕枫往回走，他们也都往回走去，这第八十一关他们肯定是过不去了，自然不想浪费时间下去了。

　　轩辕枫往回走着，却在人群中看见了齐凌云和暗夜两个人，这两个人见到轩辕枫的目光有些躲闪，身体不断向后退去。

　　自从在悟道崖结束悟道之后，他们两个也跟着众人来到了八十一关，不过却没有闯关，因为白青实在是太强了，一掌就将鸿钧和杨眉老道等人拍的差点散架，他们自然不敢上去尝试。

　　本来他们还想趁着道祖鸿钧和杨眉老道他们重伤，吞噬了他们的神血，却没想到轩辕枫居然回来了，这让他们立刻就萌生了退意。

　　轩辕枫看着齐凌云和暗夜的眼神渐渐的涌出了一丝丝寒光，这让暗夜和齐凌云立刻感觉到了一股股危机涌向了他们，齐凌云尖叫一声，“轩辕枫，你要做什么？”

　　“做什么？我能做什么？难道我连看看你们都不行吗？”听了齐凌云的话，轩辕枫笑着说道。

　　然而看着轩辕枫双眸中的寒光越来越浓烈，齐凌云心中恐惧不断涌出，直接转身就跑，暗夜见了也是跟着逃了出去。

　　见状，轩辕枫双眸金光一闪，接着就看见正在逃遁的暗夜和齐凌云的身躯全部爆裂了开来，武魂更是直接被粉碎，彻底的陨落了。

　　这一幕震惊了所有人，因为轩辕枫根本没动手啊，只是瞪着齐凌云和暗夜，难道说是轩辕枫将他们给瞪死了？

　　不管是盘古小世界的众人还是各个大世界的天骄们都不相信这是真的，只是齐凌云和暗夜眼睁睁的在他们面前殒命了啊，这又如何解释呢？

　　所有人都看向了轩辕枫，不过轩辕枫却表现出了一幅很惊讶的样子，看着前面殒命的暗夜和齐凌云，大声说道，“哎呀，怎么好端端的就死了呢？难道是坏事儿做多了，遭了报应了吗？”

　　一边说着，一边摇头向着前面飞去。

　　见状，盘古小世界的众人都知道暗夜和齐凌云的死肯定是轩辕枫搞的鬼，虽然不清楚轩辕枫是怎么做到的，却也没有去深究，暗夜和齐凌云那样的祸害，死了也就死了，还追究什么呢？

　　至于其他大世界的天骄们自然更加不会去为暗夜，齐凌云叫冤了，一个个都跟着轩辕枫离开了天路，回各自大世界去了。


第535章 白骨公子

　　玄黄大世界，天机书院，盘古岛。

　　这是内门三十六座浮岛之一，如今整个岛已经全部给了轩辕枫，于是轩辕枫就将这个浮岛命名为了盘古岛，对此，天机老人没有任何意见，因为他现在正忙着吸收炼化轩辕枫送给他的香火愿力，晋升到真神境呢。

　　回到了天机书院后，轩辕枫还是将神的事情告诉了天机老人，毕竟天机老人从小收养了神，对神的感情极为深厚，这样的事情还是应该告诉他的。

　　听到神彻底被轩辕枫抹杀，天机老人只是叹了几口气，并没有责怪轩辕枫，他知道这件事情不能怪轩辕枫，是神自己走上了歪路。

　　至于轩辕枫送天机老人香火愿力，却不是为了补偿天机老人，而是天机老人对轩辕枫确实还不错，送给他一些香火愿力也是应该的。

　　道祖鸿钧，杨眉老道，太上，通天，元始等修炼到了虚神境圆满的众人，也全部从轩辕枫那里得到了足够的香火愿力，只要炼化之后，必然可以晋升到真神境。

　　将这些事情做完之后，轩辕枫算是彻底轻松了下来，每天除了陪着花玲珑，轩辕子轩，轩辕子玉他们之外，也就没什么事情了，日子过得自然是逍遥自在。

　　只是轩辕枫却不知道在他逍遥自在的这些日子里，天路尽头，世界树顶端，在那片混沌虚空忽然出现了一个通道，三道身影从里面走了出来。

　　最先的是一个年轻公子，一身白袍，相貌英俊，身躯修长匀称，一副翩翩佳公子的样子，在他的手中拿着一柄扇子，不过扇叶却好像是白骨制成。

　　在这个白衣公子后面跟着两个人，相貌平平，神态恭敬，一看就是前面年轻公子的仆人，不过就算是这样，这两个仆人也都有虚神境的修为。

　　“果然，这凡灵界世界树上的信仰神果都被盗取了，这是弥天大罪，简直不可饶恕！”手拿骨扇的白衣公子向下面的世界树一看，顿时，双眸一寒，愤怒说道。

　　九重天世界称轩辕枫他们生活的这一重天地为凡灵界，是整个位面中地位最低的，在这凡灵界中的世界树所凝聚出来的信仰神果内蕴含的香火愿力也是最低的，与九重天各重天地的世界树上所结神果相差甚远。

　　只不过在质量上虽然比不上九重天各重天地世界树结出的神果，但是在这凡灵界内世界树上结出的信仰神果却是数量最多的，每过一个纪元，九重天的真神们便要来采摘一次。

　　所以对于凡灵界这棵世界树的情况，九重天第一重天各个势力还是极为关注的，只是没想到如今所有的神果都消失不见了。

　　“公子息怒，主上只让公子来调查此事，咱们只要弄清楚这件事情是谁做的，就可以回去复命了，千万不要轻举妄动啊。”听了白衣公子的话，其中一个仆人马上说道。

　　闻言，白衣公子双眸一寒，冷哼一声说道，“放肆，难道我白骨公子在这凡灵界还要束手束脚不成？”

　　一声冷哼，那个说话的仆人顿时脸色变得极为苍白，嘴角缓缓的留下了一丝鲜血，连忙低下头去不敢再说话了，另外一个仆人自然更是不敢说什么。

　　自称白骨公子的年轻人随即身体一闪，就向世界树下飞去，速度极快，如同一道流光，眨眼就消失在了两个仆人的面前，见状，两个仆人连忙跟了上去。

　　他们是白骨道宫的外门弟子，这次跟随白骨道宫宫主之子来凡灵界调查信仰神果被盗一事，却是万般不愿的，因为这个白骨公子就是一个彻头彻尾的纨绔。

　　白骨道宫是九重天第一重天十大道宫之一，势力极为庞大，宫内高手无数，白骨宫主更是真神境九重天圆满的强者，在第一重天顶尖强者中也有赫赫威名。

　　然而身为这样强大的白骨道宫的少宫主，白骨公子有着别人都无法享有的修炼资源，如今却只是真神境一重天，这样的修为，在九重天第一重天，那就跟废物没什么区别！

　　而且这白骨公子纨绔无比，基本上所有败家子，恶棍做的事情，他都做过了，不过谁让他爹是白骨宫主呢，所以谁也拿他没辙。

　　这一次九重天第一重天十大道宫发现凡灵界世界树的信仰神果全部被盗，自然极为震怒，要派人来调查，而白骨公子因为没有来过凡灵界，所以主动请缨，接下了这个任务。

　　白骨公子虽然废物，不过好歹也是真神境一重天了，在不可能有人晋升到真神境的凡灵界，那也算是无敌的存在了，所以十大道宫才同意了白骨公子的请求。

　　只是身为白骨道宫的外门弟子，这两个仆人却非常不愿意跟着白骨公子来凡灵界，因为这白骨公子喜怒无常，一个不慎，就会受到惩罚，就像是刚才那样，明明是好意相劝，却平白无故被白骨公子震得受了伤。

　　当然，就算再怎么不愿意也还是要跟着，要是这白骨公子出了什么事情，他们两个外门弟子自然承担不起。

　　白骨公子迅速向着世界树下飞来，落在了这天路第九十九关，然后向着前面走去，很快就来到了第九十八关，看见了镇守在这里的那个手握战刀的巨人。

　　望着身高数百丈的巨人，白骨公子一点也不客气的向巨人说道，“喂，傻大个儿，你知道是谁盗了信仰神果了吗？”

　　盘坐着的巨人听了白骨公子的话，低头看了一眼白骨公子，皱了皱眉头，向白骨公子问道，“你是谁？怎么从九十九关出来了？我记得除了那小子没有人闯过去啊？”

　　“那小子是谁？赶紧说！”白骨公子听了巨人的话，立刻大声呵斥。

　　听了白骨公子命令的话，巨人瓮声瓮气的说道，“你算那颗葱？老子凭什么告诉你？没事儿就赶紧滚蛋，老子还要修炼呢。”

　　“我是白骨道宫少宫主，本公子命令你赶紧说，不然有你好看！”白骨公子听了巨人的话，立刻火冒三丈，大怒着说道。

　　巨人听了白骨公子的话，却是冷笑一声，对白骨公子说道，“白骨道宫的少宫主？就你？我呸！你也不照照镜子，就你这点实力，你就别给白骨道宫丢脸了！还有不要以为你们白骨道宫就了不起，我们巨魔道宫可不怕！”

　　白骨公子听了巨人的话，心中的怒火更加炽烈，要知道在九重天第一重天内，他白骨公子走到哪里不是前呼后拥，受到所有人奉承啊，如今到了这里，这个巨人居然敢这样跟他说话，还真是反了他了！

　　所以听了巨人的话，白骨公子就要出手，好在就在这个时候，那两个仆人赶了上来，见状，两人连忙大喊道，“公子，不要啊！”

　　白骨公子不知道这里是哪里，他们两个却很清楚，这里是天路，而巨人是这里的镇守者，要是白骨公子敢对巨人无礼，那么巨人就算是斩杀了白骨公子也没有任何人可以说出什么！

　　“公子，这是天路，乃是天地大道所设，他是这里的镇守者，受到天地大道庇佑，您不是试炼者，对他出手，会受到天地大道的惩罚！”先前被白骨公子震伤的仆人向白骨公子焦急的说道。

　　闻言，白骨公子看了一眼巨人，犹自愤怒的说道，“傻大个儿，你给本公子等着！”

　　话落，白骨公子继续向前面飞去，反正已经知道盗取信仰神果的人就是这凡灵界的天路试炼者，那就很容易找了。

　　一路向前飞去，白骨公子也没继续问那些守关者，直接飞出了天路，然后直接进入了一个大世界，找到这个大世界的最强者，询问了这一次天路开启的情况，很快就知道来自玄黄大世界的轩辕枫走到了天路尽头。

　　这白骨公子虽然纨绔，不过还是有点小聪明的。

　　“哼，轩辕枫，你居然敢偷到信仰神果，本公子一定会将你碎尸万段！”白骨公子寒声说着，随即径直向玄黄大世界飞去。

　　被九十八关巨人气出来的怒火，白骨公子都撒在了轩辕枫身上，此时，白骨公子恨不得马上飞到玄黄大世界，狠狠的蹂躏轩辕枫。

　　五日之后，白骨公子飞到了玄黄大世界，随即强行破开玄黄大世界的守护晶壁，进入了玄黄大世界，然后大声喝道，“轩辕枫，出来受死！”

　　此时此刻，正搂着轩辕子玉躺在躺椅上，晒着阳光的轩辕枫听到这一声大吼，皱了皱眉头，随即将轩辕子玉放了下来，轻声说道，“小玉儿，先去找你哥玩，爹爹去赶苍蝇，回来再陪你。”

　　轩辕子玉听了轩辕枫的话，乖巧的点头，然后蹦蹦跳跳的向远处走去。

　　随后，轩辕枫身子一晃，直接消失在了盘古岛，来到了玄黄大世界无尽虚空的尽头，见到了白骨公子，皱着眉头说道，“哪里来的苍蝇，瞎嗡嗡什么啊。”

　　“放肆！”白骨公子听了轩辕枫的话，立刻怒吼了一声。

　　他想不到凡灵界一个小小的土著居然敢对他白骨公子说这样的话，真是太不知死活了！

　　为了维护他白骨公子的威严，轩辕枫必须死！


第536章 神力分身

　　白骨公子在第一重天的十大公子里面虽然实力最低，不过却是行事最嚣张的一个，而在以往，任何人都对他谦恭，忍让，根本没有谁敢对他这样说话！

　　如今轩辕枫只是凡灵界的小小土著，居然就敢这样违逆于他，自然让白骨公子心中怒火狂烧，看着对面的轩辕枫，直接就出手了。

　　只见白骨公子伸手向前一点，一根白骨长枪便凭空出现，向轩辕枫刺了过来，速度之快，力量之大，一般虚神境的高手都难以抵抗，会被直接刺穿。

　　看着这一根完全是以白骨组成的长枪向自己射来，轩辕枫，双眸一瞪，顿时，那白骨长枪就爆碎开来，还没到轩辕枫面前，就已经彻底消失无踪了。

　　白骨公子见到自己这一击居然被轩辕枫一个眼神就破解了，心中一惊，觉得轩辕枫恐怕不简单，只不过这个念头马上就被无边怒火给吞噬了再次出手。

　　体内神力猛地爆发出来，浩荡气息瞬间覆盖整个玄黄大世界，这白骨公子毕竟是真神境一重天，虽然说在九重天第一重天内算不了什么，不过在凡灵界自然是难以想象的强大。

　　一根根白骨长枪出现在了白骨公子前面，随即就向轩辕枫射了过来，每一根白骨长枪蕴含的力量都足以将虚神境高手灭杀！

　　只是这样的攻击在轩辕枫面前依旧没有任何用处，轩辕枫体内神力同样爆发，直接将所有的白骨长枪都震碎，不过轩辕枫依旧没有对白骨公子出手。

　　然而当轩辕枫释放出神力的时候，白骨公子却是神色大变，向轩辕枫大叫，“真神境三重天？这不可能！你怎么可能是真神境三重天？”

　　在九重天的第一重天内，十大公子中实力最强的苍生公子都只是真神境四重天罢了，而轩辕枫这样一个凡灵界的土著居然都已经真神境三重天了，这对白骨公子的打击实在是太大了。

　　只是白骨公子却不知道轩辕枫能够有这样的实力，却是将带回来的信仰神果又吞噬炼化了一大半才能够晋升的，要不然也不可能达到这样的地步。

　　“对了，信仰神果，怪不得你能够有这样的实力，一定是你将信仰神果都吃了，这下你死定了，你死定了！”白骨公子又大叫了起来。

　　闻言，轩辕枫一翻手，一个庞大的光团就出现在了他的手中，随后对白骨公子说道，“你说的信仰神果是不是就是这个？”

　　白骨公子见到轩辕枫拿出了信仰神果，顿时就露出了贪婪的神色，要知道即便白骨道宫是十大道宫之一，他还是白骨宫主的儿子，每年也只能拥有一颗信仰神果，可见这信仰神果是多么珍贵！

　　虽然凡灵界的信仰神果品质最差，不过那也是信仰神果啊，白骨公子心想要是他将所有的信仰神果都吞噬了，岂不是能够成为第一重天的第一公子了？

　　“果然是你！你真是好大的胆子！你知道不知道这信仰神果乃是十大道宫共同所有，你一个个小小凡灵界之人居然敢盗取了所有信仰神果，真是不知死活，我劝你还是赶紧将信仰神果交出来，这样你还能死的轻松一些！”白骨公子大声呵斥。

　　就在白骨公子说这些话的时候，天机老人，道祖鸿钧和杨眉老道三个老家伙出现在了这无尽虚空上，而白骨公子见到了他们三个，更是瞪大了眼睛，因为天机老人他们三个也都达到了真神境！

　　这让白骨公子知道信仰神果肯定是被他们给瓜分了，原本他想要让轩辕枫主动交出来，这样的话，他就能够偷偷捞点好处了，如今看到这样的情况，他知道肯定是没戏了。

　　“好！你们真好！你们就等着被灭族吧！”白骨公子看见天机老人他们来了，向轩辕枫他们大喝，随即转身就要走。

　　一个轩辕枫就已经让白骨公子无可奈何了，现在又来了三个比他还要厉害的真神境一重天高手，白骨公子也知道好汉不吃眼前亏的道理，于是就准备撤了。

　　只是白骨公子刚刚转身，一道金光就射到了他的面前，好像绳子一般的将白骨公子捆了起来，任凭白骨公子如何挣扎都挣脱不了。

　　“放开我，我是白骨道宫少宫主，你们敢对我无礼，白骨道宫一定会将你们所有人都碎尸万段！”被禁锢住的白骨公子向轩辕枫他们大吼了起来。

　　听了白骨公子的话，轩辕枫迈步走到了他的面前，看着白骨公子，轩辕枫也是有些头疼，他也没想到居然会有这样的麻烦。

　　本来以为世界树上的所有信仰神果都是闯到天路尽头的奖励，却没想到将所有信仰神果都摘了会惹出这样的麻烦，十大道宫啊，那可是九重天的第一重天里最强大的十个势力！

　　只不过这个白骨公子还真是嚣张，张嘴就要灭了玄黄大世界，这让轩辕枫有些生气，看着白骨公子还在大声嚷嚷，轩辕枫上去就是一个耳光。

　　啪的一声脆响，鲜红的掌印出现在了白骨公子的脸上，白骨公子的嘴角还流下了殷红的鲜血，而这一耳光却是将白骨公子打懵了，瞪大眼睛看着轩辕枫，一直都没有说话。

　　“你居然敢打我？你知道不知道我是谁？我是……”愣了好一会儿的白骨公子又大叫了起来，只是还没说完，就被轩辕枫又抽了一个耳光。

　　在白骨公子的左右两边脸上都出现了一个鲜红掌印，看见两个掌印很对称，轩辕枫感觉很满意，这才对被打懵了的白骨公子说道，“你是白骨道宫的少宫主嘛，我知道啊，可是那又怎么样呢？你现在落在我手上了，你有本事让你爹来救你啊？”

　　听了轩辕枫的话，感觉着脸上火辣辣的疼，白骨公子心中怒火不断狂烧，忽然对轩辕枫大吼着说道，“你以为我没办法是吗？你给本公子看好了！”

　　话落，就看见白骨公子身上血光闪烁，体内神血疯狂燃烧，接着白骨公子大吼，“伟大的白骨真神，请赐予我力量！”

　　随着白骨公子燃烧神血，祭祀天地，顿时，在白骨公子上空出现了一个庞大漩涡，接着一股股浩瀚神力从天而降，灌注到了白骨公子的身上。

　　燃烧神血，献祭天地，这种手段与盘古小世界献祭信仰图腾几乎一样啊，见到这一幕的轩辕枫也是很吃惊，没想到在九重天的第一重天内也有这样的手段！

　　砰一声巨响，束缚在白骨公子身上的金光直接崩碎，而白骨公子身上气息迅速攀升，竟然隐隐达到了真神境二重天的境界，并且随着白骨公子不断燃烧神血，还在继续提升着。

　　“哈哈，我爹就是白骨真神，我可以随意从他那里借来无穷力量！不过你让我损失了这么多神血，本公子今日就让你尝尝生不如死的滋味！”白骨公子嚣张大叫。

　　闻言，轩辕枫却没有阻止白骨公子继续借来神力，他倒是要看看这白骨公子能够借来多少神力，要知道轩辕枫现在的神力境界是真神境三重天，但是真正的实力却不止于此啊！

　　只见白骨公子疯狂燃烧神血，一直到神力波动达到了真神境三重天才停止了，他本来是想要再多借一些力量的，只是他的肉身已经承受不住了。

　　感觉着体内的浩瀚神力，白骨公子兴奋的一声长啸，接着双眸寒光闪烁的看着轩辕枫，不再废话，直接催动了神力，只见一只只庞大无比的白骨巨兽出现在了白骨公子周围，疯狂的怒吼着。

　　这是一只只完全有白骨组成的庞大凶兽，浑身上下都是尖锐的骨刺，在白骨公子的催动下，全部都向轩辕枫扑了过来。

　　看见白骨公子召唤出来的白骨凶兽，轩辕枫轻轻一掌向前拍去，顿时，浩瀚力量爆发出来，直接就将所有白骨凶兽拍成了齑粉，缓缓的飘落了下去。

　　白骨公子见到这一幕，双眸中露出了一丝惊慌，他本来以为自己现在这样的实力，对付轩辕枫已经足够了，没想到还是不够看。

　　看着对面风淡云轻的轩辕枫，白骨公子压抑不住的愤怒起来，他可是白骨公子啊，这次来凡灵界调查信仰神果被盗的事情，是他费力争取来的，要是这件事情没有做好，他还有什么脸回去？

　　白骨公子既然纨绔，那么自然是一个很要面子的人，所以白骨公子特发狠了，直接催动全身神力，随即无数白骨长剑，白骨长枪在他的身体周围凝聚，向轩辕枫刺了过去。

　　同时更是再次燃烧神血，向天怒吼，“请白骨真神降临！”

　　随着这一声怒吼，他头顶上的漩涡直接扩大了十倍都不止，随即无穷神力从漩涡中涌出，凝聚成了一道高大的身影。

　　这是一个相貌和白骨公子有些相似的中年男人，一看就知道与白骨公子有血缘关系，很可能就是白骨公子说的白骨道宫之主！

　　“爹，你来啦！快帮我杀了他！不，擒住他，我要折磨他，让他生不如死！”白骨公子见到这一尊神力分身凝聚出来，立刻大叫了起来！


第537章 逼迫

　　白骨道宫宫主白乐天，九重天第一重天内十大高手中排名第六的超级强者，真神境九重天圆满，只要今生到了天神境，便可以直接飞升进入第二重天！

　　虽然仅仅是在十大真神境九重天圆满高手中排名第六，但是谁也不能够否认白骨宫主白乐天的强大，更加不会怀疑白乐天的狠辣和残忍。

　　因为白骨道宫在九重天第一重天的威名就是踏着鲜血走出来的，凡是与白骨道宫作对的人，没有一个能够逃脱被轰杀的命运。

　　眼前这是白骨宫主白乐天的一尊神力分身，但是从其身上释放出来的神力波动来看，却是已经超越了真神境四重天，足见白乐天对白骨公子的宠爱。

　　不过这也难怪，据说白骨宫主白乐天本身乃是这一个位面形成的时候所衍生的第一具骸骨，通灵之后，一路修炼到了如今的境界。

　　而身为骸骨，想要拥有后代子孙自然极为困难，这白骨公子可是白乐天历尽千辛万苦才拥有的儿子，所以对其极为宠爱，不管是白骨公子做错了什么，都会原谅，即便是白骨公子惹下了天大的祸，白乐天依旧会扛着！

　　白骨宫主白乐天听了白骨公子的话，将目光看向了轩辕枫，当看见轩辕枫居然已经是真神境三重天的时候，也是露出了惊讶的神色。

　　这里是凡灵界，想要晋升真神境都是不可能的事情，更何况是真神境三重天了，唯有参与天路的绝世天骄，闯到天路尽头，爬上世界树，进入九重天的第一重天，才有希望晋升到真神境。

　　而轩辕枫居然能够在凡灵界就晋升到了真神境，这让白乐天很疑惑，不过当他看见轩辕枫身后的天机老人，道祖鸿钧和杨眉老道的时候，心中却已了然。

　　“原来是你盗取了所有信仰神果。”白乐天平静的对轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫耸了耸肩膀，随后对白乐天说道，“我可是问过天路守关者他们了，他们只说那是闯关成功的奖励，所以我那可不是偷！”

　　“没错，那的确是闯到天路尽头的奖励，不过只允许拿一颗信仰神果，而你却将世界树一个纪元所结出的信仰神果都摘了，这可就是大罪了。”白乐天听了轩辕枫的话，摇着头说道。

　　听了白乐天的话，轩辕枫一副很无奈样子，对白乐天说道，“这事儿不赖我，又没人告诉我只能摘一颗，不过现在你告诉我也已经晚了，信仰神果都已经被我吃了，一个也没有了。”

　　轩辕枫当然不会告诉白乐天他还有不少信仰神果，因为那是留给花玲珑，轩辕子轩和轩辕子玉他们的，自然是不能够交出来的。

　　白乐天听了轩辕枫的话，看着轩辕枫，对轩辕枫说道，“我本来也没想要你交出来，这凡灵界的信仰神果对我而言没有任何用处。”

　　“那太好了，你这就带你儿子走吧，再晚就赶不上吃晚饭了。”轩辕枫听了白乐天的话，顿时兴高采烈的说道。

　　白乐天平静的看着轩辕枫，良久之后才对轩辕枫说道，“你的天赋倒是不错，而且拥有混元天道血，如果悟性足够，将来成就必然不凡，只是很可惜，你欺负了我的儿子，所以你必须要死！”

　　“喂，说话要讲良心啊！明明是你儿子欺负到我头上来了，你这样颠倒黑白是要遭报应的！”轩辕枫听了白乐天的话，顿时大叫了起来。

　　闻言，白乐天的双眸渐渐绽放了一丝丝寒光，轻轻说道，“纵然我儿子有万般不对，那也只能我来管教，既然你对他出手了，那就只能怪你倒霉了。”

　　听了白乐天的话，轩辕枫知道这白乐天是要护犊子护到底了，当然，要是有人欺负了轩辕子轩和轩辕子玉，轩辕枫也一定会这样护犊子。

　　耸了耸肩膀，轩辕枫不再说话，只是运转了体内神力，做好了准备。

　　见状，白乐天的神力分身也是直接爆发出了所有神力，这一尊分身直接化作了一只长满骨刺的巨掌，散发着浩瀚神威向轩辕枫拍了下来。

　　真神境四重天的神力所蕴含的威力自然不容小觑，在白骨巨掌拍下来的时候，周围空间纷纷碎裂，咔嚓咔嚓的散落了下来，汹涌的空间力量涌出，搅乱着天地！

　　面对这样的白骨巨掌，轩辕枫也不敢大意，全力运转大力诀，金色气血冲天而起，浩荡力量从轩辕枫身上爆发出来，接着轩辕枫一拳就向那白骨巨掌轰了上去。

　　从天路回来之后，轩辕枫也没有停下对大力诀的领悟，每天都用大力诀锤炼着肉身，尽管对大力诀的领悟没有多大的进步，不过肉身的强度和力量却大大提升了。

　　这一拳只是轩辕枫全部肉身力量的五成，但是爆发出来的力量却直接将那白骨巨掌拍成了齑粉，入雪花一样散落了下来。

　　只不过那被拍成了齑粉的白骨巨掌又是一阵融合，再次凝聚了成了白乐天，站在对面的虚空中，却没有继续攻击了。

　　“倒是小看了你，以你现在的实力，第一重天内的年轻高手也就只有阳苍生可以与你一战了。”白乐天平静的对轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫装出一副很不好意思的样子，对白乐天说道，“快别这样说，你这样夸我，我都有些不好意思了。”

　　只不过轩辕枫嘴上说着不好意思，但是脸上的表情却是一点没有不好意思的样子，那满满的都是得意之极，这让趴在轩辕枫肩膀的祖龙，站在轩辕枫身后的天机老人等人都没脸见人了。

　　“论脸皮厚度，阳苍生却不及你万分之一！”良久之后，白乐天向轩辕枫说道。

　　听了白乐天的话，轩辕枫撇撇嘴，随即将话题转开，向白乐天问道，“我说你还打不打了？不打就赶紧带你儿子走吧。”

　　白乐天听了轩辕枫的话，看着轩辕枫，摇了摇头，对轩辕枫说道，“我的本体没办法到凡灵界，否则以你的实力，我一掌就能拍死你。”

　　受到天地大道法则的限制，真神境四重天以上的都不能够进入凡灵界，一旦有这样的强者进入凡灵界，会让凡灵界的空间崩溃。

　　这也正是白乐天为什么只能凝聚出一尊真神境四重天的神力分身，而这样的神力分身奈何不了轩辕枫，自然也就没有继续再出手下去的必要了。

　　轩辕枫听了白乐天的话，嘿嘿一笑，然后说道，“既然这样，那咱们还是握手言和吧，你带你的儿子走就是了，我不会介意的。”

　　“你不介意？可是我介意！我白乐天的儿子不能白白挨打，现在我给你一条路，你们几个加入白骨道宫，我会为你扛下盗取信仰神果的事情。”白乐天听了轩辕枫的话，冷笑着说道。

　　轩辕枫没想到白乐天居然会提出这样的要求，刚想要开口拒绝，白乐天就继续说道，“不要以为真神境四重天的奈何不了你，你就可以安枕无忧，你可以应付真神境四重天的对手，他们可以吗？整个凡灵界有多少人可以？”

　　“你要做什么？”轩辕枫听了白乐天的话，双眸一寒，警惕的说道。

　　白乐天听了轩辕枫的话，没有理会轩辕枫愤怒的眼神，只是静静的说道，“就算我可以不追究你打了我儿子的事情，但你盗取信仰神果，其他道宫必定不会放过你，真神境四重天的弟子，各个道宫没有一万也有八千，他们要是出手，覆灭整个凡灵界都是轻而易举的事情！”

　　闻言，轩辕枫，天机老人，道祖鸿钧和杨眉老道等人的脸色都郑重了起来，他们知道白乐天没有说谎，也没有必要说谎，如果第一重天十大道宫真的要追究的话，他们真的没办法抵抗。

　　轩辕枫现在的实力可以越级战胜真神境四重天，五重天的对手，但是其他人不行啊，而且就算是轩辕枫，他又能够战胜多少个呢？

　　如果第一重天的十大道宫真的出手，凡灵界必定会顷刻间覆灭，就算是轩辕枫都不能幸免，想到这些，轩辕枫等人都沉默了下来。

　　见状，白乐天继续说道，“现在你们只有一条路，那就是加入我白骨道宫，我会为你们扛下这件事情，要不然，白骨道宫大军马上就会前来。”

　　这是赤裸裸的逼迫！

　　然而面对这样的逼迫，轩辕枫也无可奈何，因为他现在这样的实力，根本就没办法跟白乐天抗衡，就算他永远不去九重天，一直龟缩在凡灵界也一样无法逃避。

　　正如白乐天说的那样，他们现在只有一条路，那就是加入白骨道宫，虽然第一重天还有其他九大道宫，但是轩辕枫他们没有其他选择，要是不答应白乐天，马上就会被毁灭。

　　“不要觉得委屈，我白乐天虽然狠辣，但是对自己人还是很不错的，不信的话，你可以去打听打听。”白乐天见轩辕枫沉默，继续说道。

　　闻言，轩辕枫苦笑了一下，还打听个屁啊！

　　尽管十分不愿意，不过现在也只能答应下来了，至于到了白骨道宫会如何，也只能听天由命了。


第538章 天地珠的变化

　　白乐天之所以逼迫轩辕枫加入白骨道宫，自然是看中了轩辕枫的天赋，以轩辕枫真神境三重天的境界，居然能够抗衡真神境四重天，光是这一点就足够了。

　　要知道达到真神境以后，每一重天的晋升，所需要的香火愿力和神力都是无法想象的，神力倒还好说，只要肯努力修炼，总能积攒够了，但是香火愿力却不是那么容易就能够攒够的。

　　所以真神境以后，每一重天的晋升，实力都有翻天覆地的变化，越级挑战并战胜对手的情况，一般都是在传说中才会出现！

　　轩辕枫能够以真神境三重天打爆他真神境四重天的分身，这就足够让白乐天逼迫轩辕枫加入白骨道宫了，也足以让白乐天为轩辕枫扛下所有事情！

　　听了白乐天的话，轩辕枫也很光棍的说道，“还打听什么啊，既然话都说到这个份儿上了，也就没必要来那些虚的了，我们可以加入白骨道宫，不过要先说清楚，你想要我们做什么，如果失去送死的事情，我们可不做。”

　　“当然不会让你们去送死，我只需要你在神战中打败其他道宫弟子，为我白骨道宫多夺得一些信仰神果就行，你放心，到时候你夺到的越多，给你的奖励也会越多！”白乐天对轩辕枫说道。

　　神战，这是为了过分九重天第一重天世界树上所结信仰神果所举行的大战，不仅是在第一重天，前三重天都有世界树，所以每一重天都会举行神战。

　　至于第四重天以上已经没有了世界树，而且信仰神果对神王境界以上的强者已经没有作用了，所以四重天以上是没有神战的。

　　然而神战并不是各个道宫之间的大战，而是每个道宫派出宫内弟子进行比试，按照比试名次来确定信仰神果分配比例。

　　也正是因为这样，在白乐天看到了轩辕枫的实力和天赋之后，这才要轩辕枫必须加入白骨道宫，如果轩辕枫不答应，就打算毁灭轩辕枫，省的被其他道宫招揽了。

　　听了白乐天的话，轩辕枫倒是有些不相信白乐天的话了，实在是这个要求太简单了，于是向白乐天问道，“真的就只有这样吗？没别的事情了？”

　　“当然，我白乐天向来一言九鼎，只要你到时候能够做好这件事情，其他事情你不需要担心。”白乐天听了轩辕枫的话，平静的说道。

　　然而白乐天的这些话却让他儿子白骨公子不满意了，立刻大叫着，“爹，他打了我啊，你怎么能放过他呢！”

　　白乐天听了儿子的话，只是转过头来静静的看着白骨公子，但就是这样，却让白骨公子噤若寒蝉，低头不敢再说话了。

　　虽然白乐天极为宠爱白骨公子，不过在正事儿上面也不同白骨公子捣乱，让轩辕枫加入白骨道宫，这是关系到白骨道宫未来的事情，自然不容捣乱。

　　“你跟他们一起回来。”白乐天轻轻对白骨公子说了一句，接着神力分身溃散，消失在了众人眼前。

　　见到白乐天离开了，轩辕枫这才松了一口气，随即看着脸上还有两个巴掌印的白骨公子，倒是有些不好意思起来，走过去，强行搂住了白骨公子的肩膀，一副很无赖的样子说道，“兄弟，真不好意思啊，刚才下手重了点，你别介意。”

　　白骨公子被轩辕枫强行搂住肩膀，本来极力挣扎，奈何无法挣开，只能任由轩辕枫搂着，听了轩辕枫的话，却是重重的冷哼一声，也没搭理轩辕枫。

　　见状，轩辕枫也没在意，继续说道，“其实呢，咱们以后就是一条船上的小伙伴儿了，这些误会还是不要记着的好，你放心，以后谁惹你，我帮你出气，那个什么十大公子，你说打谁，咱们就打谁！”

　　本来极为不待见轩辕枫的白骨公子，听了轩辕枫的这句话，立刻双眸一亮，刚才他爹白乐天也说了，轩辕枫现在的实力，也就只有阳苍生才可以与之一战，其他人都不是轩辕枫的对手，这让白骨公子一下子就兴奋了起来。

　　“兄弟，我叫白小骨，你叫什么啊？你说的太对了，刚才都是误会，不应该记着。”白骨公子白小骨两眼放光的对轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫一边搂着白小骨向下面飞去，一边对白小骨说道，“我叫轩辕枫，以后你叫我枫哥就行了，以后有事儿哥替你出头！”

　　听了轩辕枫的话，白小骨心中差点骂娘，轩辕枫怎么看都要比他小很多，居然让他叫轩辕枫为“枫哥”，这也太欺负人了，不过谁让轩辕枫实力比他强呢，白小骨最终也只能是低头了。

　　“枫哥，第一重天十大公子我是最垫底的，他们都瞧不起我，都欺负过我，你能不能把他们都揍一遍啊？”白小骨向轩辕枫问道。

　　白小骨说这话的时候，他自己都有些不好意思了，虽然以前不是很在意，不过那是在第一重天，本来就人尽皆知的事情，白小骨也没什么感觉，但是在这凡灵界对轩辕枫说这些话，白小骨还真是有些难以启齿。

　　轩辕枫听了白小骨的话，有些惊讶的看向了白小骨，拍了拍白小骨的肩膀，随后白小骨说道，“兄弟，倒是真难为你了，你放心吧，哥肯定会为你出气的。”

　　混了个十大公子的称号，却是一个垫底的，并且前面的人都欺负过他，这白小骨也确实是惨了点，轩辕枫倒是真的有点同情他了。

　　白小骨听了轩辕枫的话却是大喜，双眸光芒闪烁，似乎在幻想着轩辕枫大杀四方，为他出气的画面，立刻就着急了起来，向轩辕枫问道，“枫哥，那咱们赶紧走吧。”

　　“不着急，不着急，还有很多需要准备呢。”轩辕枫听了白小骨的话，摇着头说着，然后就让天机老人安排白小骨在天机书院住了下来。

　　当然，轩辕枫根本就没有什么需要准备的，如今他在这凡灵界除了可以修炼大力诀，反复锤炼自己的肉身之外，神力几乎已经无法增长了，只有到九重天才能够继续提升神力，让自己更加强大。

　　不过他才刚刚结束了天路之旅，正在享受一家四口的天伦之乐，怎么可能就这样离开了呢，自然是要多停留一段时间了。

　　只不过轩辕枫不着急，白小骨去着急啊，三天两头就来催促轩辕枫，每次都看见轩辕枫躺在门前躺椅上晒太阳，根本就没有任何需要准备的。

　　但是不管白小骨怎么催促，轩辕枫就是不走，这让白小骨也没办法。

　　“爹，那九重天听起来还挺好玩的，你怎么不去啊？”轩辕子轩坐在轩辕枫身边，一边摆弄着轩辕枫送给他的紫葫芦，一边向轩辕枫问道。

　　闻言，轩辕枫怀里搂着轩辕子玉，摇着躺椅，十分惬意的享受着阳光，懒洋洋的对轩辕子轩说道，“臭小子，真是没良心，你爹这不是想多陪你们些日子嘛。”

　　“爹，你傻啦，你有天地珠啊，你把我们再收回去，带我们一起去九重天不就行了？”轩辕子轩听了轩辕枫的话，一脸惊讶的向轩辕枫问道。

　　听了轩辕子轩的话，轩辕枫直接愣住，接着直接催动元神力量进入天地珠，顿时，轩辕枫就露出了惊喜的神色，哈哈大笑了起来。

　　自从将花玲珑他们都召唤出天地珠之后，轩辕枫就一直没有去关注天地珠的情况了，然而轩辕枫没想到自从他突破到了真神境之后，他的天地珠也发生了翻天覆地的变化！

　　天地珠内的空间不仅变得更加庞大了，因为现在储存的是轩辕枫的神力，所以天地珠内的天地法则被极大的提升，如今已经差不多和玄黄大世界一样了！

　　在这样的情况下，轩辕枫原本只能够从天地珠内召唤人，现在却是可以将众人再收回天地珠了，而且轩辕枫要是自己愿意的话，他也能够回到天地珠内的盘古小世界了。

　　如今天地珠就好像是存在于轩辕枫丹田气海内的一个次元，虽然是在轩辕枫体内，却又能够让轩辕枫回到天地珠内，实在是玄奥无比。

　　见到这样的情况，轩辕枫惊喜万分，正如轩辕子轩说的那样，如今他只需要将花玲珑他们都收进天地珠，一起带着进入九重天，而进入了九重天之后，花玲珑他们的实力也会提升的更快。

　　“哈哈，好儿子！”轩辕枫大声夸赞了一声轩辕子轩。

　　随即轩辕枫就将天机老人，道祖鸿钧和杨眉老道等人召集了起来，天机老人将天机书院交给了火鹤和水狐两个人，有他们两个照看天机书院就够了，如今他们两个也都是虚神境圆满了，在这凡灵界几乎无敌了。

　　轩辕枫将盘古小世界的众人都收回了天地珠，只让祖龙，杨眉老道，道祖鸿钧和天机老人他们几个跟在身边。

　　“小骨兄弟，走吧，咱们可以出发了。”轩辕枫向白小骨说道。

　　等了好些日子的白小骨立刻大喜，带着轩辕枫就往九重天的第一重天飞了过去。

　　而轩辕枫称霸九重天的传奇也从此开始了！


第539章 十大道宫

　　“枫哥，你倒是快点啊！”天路之上，白小骨向轩辕枫催促着。

　　这已经不是白小骨第一次催促轩辕枫了，不过轩辕枫，天机老人，杨眉老道和道祖鸿钧依旧是慢悠悠的向前飞着，一点着急的意思也没有。

　　轩辕枫听到白小骨再次催促，笑了笑，对白小骨说道，“小骨兄弟啊，你的心情我能理解，不就是想要早点揍那些什么公子嘛，你就放心吧，哥答应你的事情，一定会做到的。”

　　闻言，白小骨心中腹诽，“理解个屁啊，你又没被人欺负这么多年，从来都是你欺负别人！”

　　当然，这些话他是不敢跟轩辕枫说的，听了轩辕枫的话，只是满脸堆笑的对轩辕枫说道，“枫哥，那小弟我可就都靠你了啊。”

　　几个人继续向前飞行，没有多久就来到了世界树前面。

　　看着庞大的世界树，轩辕枫与白小骨一边向着上面飞行，一边向白小骨问道，“小骨兄弟，你爹说帮我摆平这件事情，他有把握吗？”

　　白小骨听了轩辕枫的话，满不在乎的向轩辕枫说道，“枫哥，你就放心吧，这凡灵界的信仰神果都是给各个道宫外门弟子用的，没什么大不了的，我爹只要拿出一点东西给其他道宫，他们就不会追究了。”

　　听了白小骨的话，轩辕枫点了点头，不再言语，继续向着前面飞行，很快就飞到了世界树的顶端，看着一条条树枝扎进周围的虚空中，汲取着天地精华，轩辕枫心中都有将这世界树连根拔起的念头了。

　　实在是这世界树太强大了，就算是混沌青莲与之相比都差了太多，要是能够掌握这样一棵世界树，不仅多了一件强大灵宝，更能够拥有无穷无尽的香火愿力，绝对是好处无穷啊。

　　然而这世界树周围有无穷天地法则镇守，轩辕枫就算是有贼心也没有贼胆儿啊。

　　来到了世界树顶端，白小骨拿出一块令牌在虚空中一划，顿时，一个庞大的漩涡就出现了，随即白小骨带路，轩辕枫他们几个跟着进入了漩涡。

　　一阵阵空间之力涌来，不断的撕扯着轩辕枫等人的身体，不过很快就过去了，在轩辕枫他们感觉身上变得轻松的时候，他们已经出现在一个广阔的天地了。

　　只见周围依旧是无尽的虚空，浩瀚无垠，然而轩辕枫立刻就感觉到这个天地间的大道法则比起凡灵界强大了成千上万倍，立刻就让轩辕枫感觉有些虚弱。

　　这种虚弱不只是精神上的，还有肉身上的，这让轩辕枫心中一凛，知道在这第一重天的大道法则之下，他的力量大大的缩水了。

　　心念一动，轩辕枫全身都绽放出了金光，接着无穷无尽的天地灵气就向着轩辕枫涌来，同时，一条条好像天河一般的本源之力从天而降，灌注到轩辕枫的身体内。

　　祖龙，道祖鸿钧，杨眉老道和天机老人也都开始吸收天地灵气和本源之力来提升力量，这是他们踏入第一重天的根本，自然不能大意。

　　站在一旁的白小骨看着轩辕枫吸收天地灵气和本源之力，心中充满了震撼，这个时候他才明白他爹为何要让轩辕枫加入白骨道宫了，并且也更加确信轩辕枫可以为他报仇，狂揍那些什么公子了。

　　一顿狂吸之后，轩辕枫终于感觉到身体不是那么虚弱了，只不过精神上还有些虚弱，不过这就需要参悟这第一重天的大道法则才能解决了，不是一朝一夕就能够解决的，轩辕枫只能先放在一边了。

　　“枫哥，咱们白骨道宫在白骨星，咱们赶紧回去吧。”白小骨见到轩辕枫他们都修炼完了，这才对轩辕枫说道。

　　话落，白小骨一翻手，一艘很小的骨船出现在了他的手中，不过转眼这艘骨船就变得极为庞大，白小骨带着轩辕枫他们飞上了骨船，驾驭着骨船就向白骨星飞去。

　　还别说，这艘骨船的飞行速度还是很不错的，只不过这艘骨船也不知道是谁炼制的，虽然所用材料不错，但是炼制的手法太烂了。

　　见状，轩辕枫向白小骨问道，“小骨兄弟，这飞天舟是谁炼制的啊？”

　　“我爹啊，怎么样？很厉害吧！”白小骨听了轩辕枫的，立刻得意的说道。

　　闻言，轩辕枫撇撇嘴，随即站起身，站在骨船中央，心念一动，一股金色火焰凭空出现，包裹住了整个骨船，轩辕枫居然在骨船还在行驶中就打算重新炼制这艘骨船了，这让白小骨吓了一跳。

　　然而接下来的一幕却让白小骨彻底傻眼，因为那金色火焰包裹住了骨船之后，整个骨船内的杂质直接就被炼化干净，接着轩辕枫就将一个个极光法阵烙印在了骨船上面，而每叠加一个极光法阵，这骨船的速度就快上一分！

　　“枫哥，你会炼制神器？”白小骨声音有些颤抖的向轩辕枫问道。

　　凡灵界所使用的法宝被称作灵器，而在九重天，真神境以上的强者所使用的法宝叫做神器，当然，叫法虽然不一样，不过本质上其实都一样，只是因为炼制之人的实力变强了，所以炼制出来的东西也变得更加强大罢了。

　　在九重天，神器分为人级神器，地级神器，天级神器和圣级神器四个级别，每个境界又分下品，中品，上品和巅峰四阶，当然，还有不入流的神器，那就不说了。

　　白小骨这个飞天舟正是一件不入流的神器，是白乐天亲手炼制的，只不过这白乐天空有极品神材，炼制出来的东西却不怎么样。

　　轩辕枫不断将一个个法阵烙印在骨船内，使得骨船的品质一点点的提升着，速度越来越快，这让在一边看着的白小骨越来越激动，看轩辕枫的眼神也更加狂热！

　　白小骨虽然只有真神境一重天，而且也不学好，确实是很纨绔，不过十大道宫的弟子中，跟白小骨境界一样的大有人在，但就算是境界相同，白小骨也经常被欺负，原因就是因为那些人都有很好的神器。

　　一件好的神器，对于一个人的实力有极大的提升，白小骨就是吃亏没有好的神器在手，即便是面对同等境界的对手，也总是吃亏。

　　不过他们白骨道宫就没有一个会炼制神器的人，所以也只能是忍着了。

　　如今轩辕枫居然可以炼制神器，这对白小骨来说简直就是天大的惊喜，此时白小骨一脸兴奋的看着轩辕枫，期待着轩辕枫炼制出的骨船能够达到什么样的等级。

　　骨船的速度越来越快，轩辕枫烙印法阵的速度也越来越快，过了很久之后，轩辕枫终于停了下来。

　　随即对白小骨说道，“行了，这次就先炼制到这里吧，我还没适应第一重天的大道法则，也就随手给你炼制了一下，等以后我再帮你弄更好。”

　　“枫哥，够了，够了，这已经是人级下品神器了，连我爹都没有呢！”白小骨一边驾驭着骨船，一边向轩辕枫兴奋的大叫着。

　　在白骨道宫，不要说其他弟子了，就算是白乐天都没有一件人级下品神器，可以算是在十大道宫宫主中混的最惨的了。

　　当然，在这第一重天，真神境九重天圆满的强者有一件人级巅峰神器就够用了。

　　轩辕枫听了白小骨的话，向白小骨问道，“神器？还人级下品？这是怎么划分的？你给我说说。”

　　闻言，白小骨连忙将九重天内神器的划分讲了出来，听了这些之后，轩辕枫抽出了混沌开天剑，轻轻一弹，混沌开天剑发出清脆的嗡嗡声，接着轩辕枫向白小骨说道，“按照你说的意思，能够自己修炼，提升实力的神器都是圣级神器？”

　　听了轩辕枫的话，白小骨点了点头，有些疑惑的看着轩辕枫，不明白轩辕枫问这个做什么，圣级神器那可是传说中的存在，难道轩辕枫认为他手中的长剑是圣级神器吗？

　　轩辕枫看着白小骨的眼神，只是笑了笑，随后对白小骨说道，“行了，没事儿了，安心驾驭飞天舟吧。”

　　听了轩辕枫的话，白小骨立刻又兴奋起来，操纵着骨船，向着白骨星飞去，他们所在的地方距离白骨星极为遥远，想要回到白骨星，还需要一段时间。

　　只是白小骨却不知道，此时此时，在白骨星，他们白骨道宫里，白乐天正在面对着其他九个道宫宫主的责问。

　　九重天第一重天十大道宫，分别是天阳道宫，地阴道宫，妖龙道宫，冥凤道宫，墨麒道宫，神剑道宫，天刀道宫，寒枪道宫，白骨道宫和巨魔道宫。

　　十大道宫各自占据九重天第一重天十方天地，坐拥无数星辰大世界，实力自然都极为强大，尤其是各个道宫宫主，全部都已经是真神境九重天圆满境界！

　　而在这十大宫主里面，白骨宫主排在第六位，这不是白骨宫主白乐天的神力不如前面六个，而是因为白骨宫主白乐天却是一件趁手神器，所以才会吃亏，排在第六位。

　　所以正是因为有这样的底气，白骨道宫宫主白乐天才敢对轩辕枫说出为他扛下这件事情的诺言！


第540章 补偿

　　白骨星，到处都是一片白骨，有白骨巨峰，有白骨平原，有白骨花草树木，就算是河流里面漂浮的都是白骨，可以说是一个极为恐怖的星球。

　　只不过恐怖归恐怖，不过在白骨星上生活的生灵也很庞大，不管是人族还是其他种族都很多，并没有因为周围尽是白骨而有任何的影响。

　　白骨星极为庞大，除了汪洋之外，只有一座白骨大陆，而在这白骨大陆的正中央，有一座通天彻地的神峰，正是白骨峰，是白骨道宫的标志。

　　此时在白骨峰的顶峰，白骨宫主白乐天的大殿中，白乐天坐在最上面的白骨宝座上面，在他的下面两侧，一边坐着四个，一边坐着五个，总共是九个人。

　　这九个人正是九重天第一重天十大道宫宫主，如今聚集在白骨峰，自然是为了问清楚白小骨去调查凡灵界的世界树信仰神果被盗的事情。

　　“白乐天，你儿子到底调查清楚了没有？我们可都等着你的答复呢。”整座大殿内最为高大的巨魔道宫宫主大声向白乐天问道。

　　只见这巨魔道宫宫主坐在那里，脑袋都要顶到大殿顶部了，而这都是巨魔道宫宫主施展神通缩小了身躯，要不然这座庞大的白骨大殿，根本就坐不下他。

　　这巨魔道宫宫主长相十分凶猛，赤着上半身，腰间裹着一块兽皮，看起来十分彪悍，背后更是背着一柄战刀，寒光闪闪，透着无尽煞气。

　　在十大道宫宫主里面，巨魔道宫宫主排在第五位，比白骨道宫宫主白乐天还强了一点，不过这不是实力境界强，只不过是巨魔道宫宫主背后那一柄战刀是人级下品神器罢了。

　　白骨宫主白乐天听了巨魔道宫宫主的话，抬头看向了巨魔道宫宫主，随即平淡的说道，“巨无霸，你着急什么？难道你有什么事情要去办不成？你要是想走那就走，本座又没拦着你。”

　　“白乐天，你少胡扯，老子就问你儿子到底查清楚了没，你别说别的！”巨魔道宫宫主巨无霸听了白乐天的话，黑着脸向白乐天吼道。

　　见到巨无霸如此，坐在右边第一位的一个白面中年人抬手摇了摇，对巨无霸说道，“巨无霸，你这火爆的脾气该改改了，有什么事情不能心平气和说吗？”

　　听到这个白面中年人开口，巨无霸立刻就闭嘴了，因为这个白面中年人赫然就是九重天第一重天十大道宫宫主中排名第一位的阳顶天。

　　只见这个天阳道宫宫主面白无须，长相极为斯文，举止更是从容潇洒，极有风度，而阳顶天之所以能够成为第一重天十大高手之首，除了有一件人级中品神器之外，更重要的是在十大高手中，阳顶天是最接近突破天神境的。

　　阳顶天见到巨无霸不再说话了，转头看向了白乐天，笑了笑，对白乐天说道，“白贤弟，你将我们喊来，不是来喝茶叙旧的吧？有什么事情就说吧。”

　　其他人听了阳顶天的话，也都将目光看向了白乐天，见状，白乐天双眸精光一闪，随即开口说道，“凡灵界世界树的信仰神果都没了。”

　　“什么？这是怎么回事儿？”巨无霸听了白乐天的话又大吼了起来。

　　其他人也都紧盯着白乐天，这凡灵界世界树结出的信仰神果虽然对他们没什么用，不过用来培养门下弟子还是很不错的，自然也是不容有失。

　　况且那可是一个纪元凝聚出来的信仰神果，数量有多么庞大，在座的人都很清楚，所以绝对不会因为白乐天一句没了就会轻易罢休的。

　　见到众人的目光紧紧盯着自己，白乐天脸色依旧淡定自若，开口说道，“是被凡灵界一个闯过九十九关天路的小子盗走的，而且所有信仰神果都被他炼化了。”

　　“什么？凡灵界有人闯过了九十九关天路？这小子是谁？天赋不错啊。”阳顶天听了白乐天的话，没有关心那些信仰神果，反倒是对闯过九十九关天路的人极为关心。

　　白乐天听了阳顶天的话，心中一寒，随即开口说道，“此子已经被我收入白骨道宫了。”

　　听了白乐天的话，阳顶天看着白乐天，嘴角露出了一丝莫名笑意，却没有开口说话，而巨无霸却怒吼着说道，“白乐天，你当我们都是白痴啊？什么都被那小子炼化了，分明就是你白乐天想要独吞！”

　　其他人虽然都没有表态，不过却也都不相信白乐天的话。

　　见状，白乐天一拍手，从外面走进来就个仆人，分别托着一个托盘，而在托盘上面各自放着一个绽放着金光的光团，只有人头大小，但是其中蕴含着的香火愿力却是庞大的让人心颤。

　　众人见到托盘上的东西都是双眸一亮，因为这不是别的，正是第一重天世界树上结出的信仰神果，品质比起凡灵界的信仰神果不知道强了多少倍，即便是阳顶天这样的高手炼化，也能够提升不少神力。

　　“这是上次神战我白骨道宫得到的信仰神果，就当是这次事情给给各位的赔罪，如果你们愿意的话，那就这样，如果不愿意的话，那有什么招数就尽管用，我白乐天都接着。”白乐天平淡的说道。

　　第一重天世界树上结出的一枚信仰神果，价值比起凡灵界世界树结出所有信仰神果加起来都要大，所以众人见到白乐天居然肯这样做，都十分惊讶，不过却没有一个说出不愿意的话来。

　　这样的一枚信仰神果，可以让他们的神力都提升不少，而凡灵界的信仰神果对他们一点用都没有，所以该如何取舍，众人自然都明白。

　　“只要阴姬妹妹觉得没问题，我阳顶天自然也没有问题。”阳顶天眯眼笑着说道。

　　坐在阳顶天对面的是一个看起来三十多岁的绝美少妇，却是地阴道宫宫主阴姬，十大高手中排名第二，实力仅次于阳顶天，当然，也是十大高手中唯一的女性。

　　阴姬一直没有说话，现在见到阳顶天扯到了她，直接白了一眼阳顶天，娇笑着说道，“你没事儿扯上我做什么？白大哥，小妹可就不客气了哦。”

　　话落，阴姬直接就将她面前的信仰神果收了起来，见状，其他人自然也一样收起了信仰神果，对于凡灵界的事情自然不再去提了。

　　“呵呵，白贤弟，我现在倒是十分好奇那个闯过九十九关天路的小子有怎样的天赋了，居然值得你付出如此大的代价。”阳顶天收了信仰神果后笑着说道。

　　收了信仰神果，自然代表阳顶天也不会在这件事情上纠缠，不过阳顶天还是想要问问是什么样的人值得白乐天这样做，要知道白乐天可不是什么善男信女啊。

　　闻言，其他人也都看向了白乐天，他们也好奇是谁闯过了九十九关天路，毕竟自从天路出现，到如今也就只有这一个人闯过了九十九关天路啊。

　　白乐天听了阳顶天的话，轻轻的看了一眼阳顶天，随即平静的说道，“一个很普通的小子，不过他抽了我儿子两个耳光，我逼他加入白骨道宫，是想要跟他好好算算这笔账。”

　　听了白乐天的这句话，除了阳顶天之外，其他人都不再怀疑白乐天的话了，因为谁都知道白乐天有多宠爱他的儿子，为了白小骨，白乐天屠戮的星辰大世界都不知道有多少个了，这次做出这样的事情，倒也很正常。

　　只是他们却没想过，为了这样一个普通小子，白乐天会乐意拿出九颗信仰神果？

　　阳顶天想到了这一点，却没有继续说出来，只是向白乐天笑了笑，随后就与众人都离开了白骨大殿，回各自道宫去了。

　　“呵呵，阳顶天你就等着吧，拿了我白乐天的东西，早晚你们都要加倍奉还！”白乐天等到众人都离开之后，轻声说道。

　　就在白乐天说完这句话的时候，白乐天忽然眉头一皱，身体一晃，就出现在了白骨峰上空，看着远处飞来的骨船，露出了惊讶的神色。

　　“爹！”远处传来了白小骨兴奋的声音。

　　话音落下，骨船就已经出现在了白乐天的面前，这让白乐天更加惊讶，见状，白小骨更加得意，立刻向白乐天说道，“爹，这是枫哥炼制的，人级下品，枫哥说还能提升呢。”

　　白乐天听了白小骨的话，脸上惊讶的神色更浓，双眸紧紧的盯着轩辕枫，向轩辕枫问道，“这真的是你炼制的？”

　　“随手而为罢了，算不上什么好东西。”轩辕枫听了白乐天的话，一点也不谦虚的说道。

　　闻言，白乐天哈哈大笑了起来，刚才因为拿出九颗信仰神果的郁闷化解了不少，接着白乐天一翻手，在他的手中出现了一对白骨利爪，直接扔给了轩辕枫。

　　“你帮我把这白骨神爪炼制一下，一定要用心炼。哈哈！”白乐天大笑着说道。

　　看着手中的白骨神爪，轩辕枫笑了笑，对白乐天说道，“没问题，不过要等一阵子，这第一重天的大道法则太强，我要适应一段时间。”

　　“随便你，不管多长时间，只要能将白骨神爪炼到最强就行。”白乐天听了轩辕枫的话，极为期盼的说道。

　　闻言，轩辕枫点了点头，这事儿对轩辕枫来说自然很轻松，没什么挑战。

　　看着远处的天空，轩辕枫心中感叹：九重天啊，我轩辕枫来了！


第541章 神力丹

　　转眼匆匆，轩辕枫已经来九重天三年的时间了，在这三年的时间里，轩辕枫一直都在潜心修炼，不仅完全适应了第一重天的天地法则，神力和肉身力量都提升了不少，尤其是大力诀，更是有了极大进步。

　　如今，轩辕枫已经是真神境四重天了，仅仅三年就提升了一重天，这个速度让白乐天都傻眼了，要知道就算是他专注于白骨大道，想要提升一重天，那都需要数十上百万年的积累啊！

　　神力完全不同于灵力，比灵力强大了不知道多少倍，也正是因为这样，想要提升神力极为困难，首先需要攫取天地精华进行炼化，然后还要融入香火愿力，这样才能够最终形成神力。

　　攫取天地精华，这件事情很容易做到，只需要时间就能够做到，但是香火愿力这件事情就不容易做到了，白乐天拥有信仰神果这样的神物，神力的提升都很缓慢。

　　但是轩辕枫因为拥有的是混元天道血，所以需要领悟天地间所有本源之力，要花费的心思更多，提升神力所需要的香火愿力更大！

　　所以轩辕枫只用三年的时间就提升了一重天，自然是让白乐天极为傻眼。

　　轩辕枫在这三年的时间里，除了修炼之外，也是将白骨道宫所有内门弟子统统收拾了一遍，所有对他不服的，全部被狂揍，如今除了白乐天，轩辕枫在白骨道宫内的威望最高。

　　白骨道宫内真神境弟子不少，不过都是一重天，二重天的，三重天以上的都恨上，如今轩辕枫达到了真神境四重天，也算是挑起了白骨道宫的大梁，让白乐天放心下来，下一次神战，白骨道宫能够夺得的信仰神果必定会更多。

　　轩辕枫被白乐天安排在单独住在一座山峰，这在白骨道宫中只有白乐天才拥有这样的荣誉，让其他弟子非常羡慕，只不过没人敢说闲话，毕竟轩辕枫的实力在那摆着呢。

　　道祖鸿钧，杨眉老道，天机老人和祖龙四人的实力提升的也很快，只不过依旧是在真神境一重天，想要突破到二重天的境界还需要很长时间。

　　苦修了三年时间，轩辕枫终于停了下来，不再疯狂苦修了。

　　“唉，不知道什么时候能够将玲珑他们再次召唤出来啊。”轩辕枫躺在盘古峰顶，晒着太阳，自语着说道。

　　这座山峰同样被轩辕枫命名为了盘古峰，除了道祖鸿钧他们四个住在这里之外，白小骨也死皮赖脸的住了过来，让轩辕枫十分无奈。

　　因为这第一重天的天地法则实在是太强了，花玲珑以及盘古小世界的众人肉身还无法承受，所以现在轩辕枫还无法召唤他们来这第一重天，让轩辕枫十分遗憾。

　　白小骨站在轩辕枫的旁边，一副狗奴才的样子向轩辕枫笑着说道，“枫哥，你什么时候跟我去揍阳苍生他们啊？”

　　“不着急，不着急，你爹不是说了嘛，让咱们等到了神战的时候再动手，反正也没几百年的时间了，你就再忍忍吧。”轩辕枫听了白小骨的话，眯着眼说道。

　　听了轩辕枫的话，白小骨差点暴走，这已经是白小骨不知道第几百次跟轩辕枫提这件事情了，而轩辕枫总是拿在修炼的借口推脱，现在轩辕枫不修炼了，居然又推到了几百年后了！

　　神战也是每一个纪元举行一次，第一重天各个道宫在真神境六重天之下的弟子都可以参加，而且不管是参加几次都没有关系，不过一旦超越了真神境六重天那就不能再参加了。

　　在这第一重天，除了十大道宫之外，还有很多道宫，只不过这些道宫的实力就比十大道宫差了太多，门下弟子参加神战也基本上都是打酱油去的，根本不会有什么收获，并且这些道宫基本上都依附在十大道宫之下。

　　白小骨虽然很想暴走，不过在轩辕枫面前他还真不敢，又马上挂满了笑容，向轩辕枫说道，“枫哥，你就别玩我了，就当我求求你了。”

　　“小骨兄弟啊，其实不是哥哥我不愿意出手，只是你不觉得亲自揍他们会更爽吗？”轩辕枫听了白小骨的话，笑眯眯的说道。

　　白小骨听了轩辕枫的话，立刻双眸精光一闪，不过马上就暗淡了下去，垂头丧气的对轩辕枫说道，“枫哥，能自己动手当然更爽，只是我就真神境一重天，怎么打得过他们啊。”

　　“没事儿，交给我了，走，跟我去找你爹。”轩辕枫听了白小骨的话，一边说着，一边站起身子，带着白小骨向白骨峰飞去。

　　到了白骨峰，进入了白乐天的白骨大殿，轩辕枫看见正坐在白骨宝座上的白乐天，脸上挂着笑容，然后对白乐天说道，“宫主，不知道我让您准备的东西，您都准备好了吗？”

　　经过三年的相处，轩辕枫对白乐天也算很了解了，这白乐天对外人确实是极为狠辣，不过对本道宫的人还是相当不错的，所以对于当初逼迫自己加入白骨道宫，轩辕枫倒也没有什么芥蒂了。

　　白乐天听了轩辕枫的话，点了点头，随即一翻手，一堆神材就出现在了轩辕枫的面前，这些都是轩辕枫前阵子让白乐天准备的东西。

　　见到堆在自己前面的神材，轩辕枫心念一动，召唤出了一座庞大的丹炉，正是八卦紫金炉，不过如今这八卦紫金炉比起在盘古小世界中已经不知道强大了多少。

　　从盘古小世界到玄黄大世界，轩辕枫炼制灵药的机会并不是很多，只不过这八卦紫金炉却一次次被轩辕枫加入神材重新炼制，品质不断提升。

　　白乐天见到轩辕枫召唤出来的丹炉，双眸立刻一亮，向轩辕枫说道，“人级巅峰神器？你小子什么时候炼制的？”

　　轩辕枫在晋升到真神境四重天后就为白乐天重新炼制了一下白骨神爪，将他的白骨神爪提升到了人级巅峰神器的境界，这可把白乐天高兴坏了，要知道整个第一重天，也就阳顶天的天阳珠和阴姬的地阴珠是人级巅峰神器啊。

　　以前跟他们交手，白乐天就是因为没有趁手神器，这才一直吃亏，如今拥有了人级巅峰的白骨神爪，白乐天就更加不惧他们了。

　　“宫主，好像还差一样东西吧？”轩辕枫看着堆在前面的神材，没有回答白乐天的话，而是笑着问道。

　　白乐天听了轩辕枫的话，脸上有些纠结，随即对轩辕枫说道，“真的需要信仰神果吗？用别的东西代替不行吗？”

　　上次为轩辕枫摆平事情已经付出了九颗信仰神果了，白乐天虽然觉得这个代价很值得，不过也很心疼啊，如今轩辕枫又要信仰神果，白乐天自然十分纠结啊。

　　要知道白骨道宫上次神战得到的信仰神果也不是很多，需要坚持一个纪元的时间，所以就算是白乐天，都不敢浪费一颗。

　　“宫主，我要炼制的是神力丹，可以最快程度提升神力，这信仰神果是必须的，要是没有信仰神果，我这神力丹可就炼不出来了。”轩辕枫笑着说道。

　　白乐天听了轩辕枫的话，还没回答，白小骨就立刻大叫了起来，“爹！快去拿信仰神果，快去拿啊！”

　　身为白乐天的儿子，白小骨想要信仰神果的话，自然很轻松，只是信仰神果就算到了白小骨的手上也发挥不了多大作用，因为白小骨这个人生性懒惰，信仰神果到了他的手中，浪费的绝对要比吸收的多。

　　本来白小骨不知道轩辕枫要做什么，还有些不明白轩辕枫跟他说的话是什么意思，但是现在听轩辕枫要炼制神力丹，白小骨立刻就着急了起来。

　　神力丹啊，虽然不知道这是什么东西，不过听起来就很厉害的样子哇！

　　白乐天听了白小骨的大叫，伸手捂住了自己的额头，心中哀嚎，自己怎么就生了这么一个白痴儿子啊！

　　不过听了白小骨的话，白乐天还是让人去拿了一颗信仰神果，当信仰神果拿到轩辕枫面前的时候，白乐天嘴角抽了抽，对轩辕枫说道，“第一重天的一颗信仰神果比起整个凡灵界的信仰神果蕴含的香火愿力都要浓厚，你可要小心点啊！”

　　轩辕枫在仆人拿着信仰神果出现在他面前的时候，就已经被这人头大小的金色光团吸引住了，正如白乐天说的那样，这信仰神果内蕴含的香火愿力庞大的让人心颤啊。

　　“放心，等会儿你就会知道自己的选择是正确的了。”轩辕枫自信的说道。

　　随后心念一动，八卦紫金炉随着轩辕枫飞到了白骨峰上空，然后不断变大，直到足足有万丈大后才停了下来，最后八卦紫金炉下被金色火焰包裹了起来。

　　一招手，白乐天准备的那些神材，灵粹被轩辕枫直接投入到了八卦紫金炉，然后心念一动，轩辕枫周身金光闪烁，一条条汪洋大海一般的本源之力从天而降，灌注到了八卦紫金炉内。

　　做完这一切之后，轩辕枫将那一颗信仰神果放了进去，顿时，整个八卦紫金炉内就沸腾了起来，不断爆发出入炸雷一般的轰鸣！


第542章 一粒抵万年

　　无穷无尽的本源力量从天而降，落入八卦紫金炉内，随后轩辕枫将那一枚信仰神果投进了丹炉，顿时，整个丹炉沸腾了起来，发出了炸雷一般的轰鸣。

　　站在远处看着这一幕的白乐天都有些心惊了，当初轩辕枫给他炼制白骨神爪的时候，那个场面就已经让白乐天很震惊了，然而和如今这个场面相比还差了很远。

　　当然，白乐天更加震惊轩辕枫居然能够召唤来那么庞大的香火愿力，而轩辕枫才刚刚真神境四重天啊，要是轩辕枫再提升一重天，白乐天估计轩辕枫都要比他厉害了，这让白乐天心中感叹混元天道血的强悍。

　　在九重天也曾经出现过拥有混元天道血的绝世天骄，只是因为这天下第一的神血在修炼之路上走的十分艰苦，想要提升实力极为困难，所以拥有混元天道血的绝世天骄，一般都没有什么好下场，基本上都是落得个被瓜分神血的下场。

　　白乐天在看见轩辕枫拥有混元天道血的时候，也曾经有要瓜分轩辕枫体内神血的念头，不过现在白乐天已经没有这个想法了，因为轩辕枫如今带来的好处绝对要比瓜分他体内神血要强的太多了！

　　轩辕枫将信仰神果投进八卦紫金炉内，看着信仰神果融化成了一团金色汁液，无穷无尽的香火愿力全部释放了出来，顿时一声大喝，双手不断结印，一个个神符闪烁而出，向着八卦紫金炉内灌注了进去。

　　因为知道这信仰神果的珍贵，轩辕枫也不敢有丝毫懈怠，双手结印的速度越来越快，最后只看见一道道影子闪烁，完全看不见轩辕枫的动作了。

　　结印需要神力，源源不断的神力从天地珠内抽取出来，被轩辕枫凝聚成一个个神符，不断的烙印进八卦紫金炉，如此巨大的消耗，即便是轩辕枫都有些撑不住了，豆大的汗珠不断从轩辕枫的脸上滴落。

　　终于，当最后一丝神力被耗尽的时候，轩辕枫终于结束了结印，顿时，轩辕枫就瘫倒了，坐在虚空中，大口的喘着气，不光双眼依旧紧紧的盯着丹炉。

　　究竟能不能炼成神力丹，轩辕枫也不敢保证，他已经尽了最大的努力，现在就要看天意了，所以轩辕枫此时也很紧张。

　　嗡！嗡！嗡！

　　剧烈的颤动从八卦紫金炉内传来，绽放出来的金光越来越强烈起来，同时，苍穹上各种本源之力渐渐的散去，取而代之的却是一层厚厚的乌云，却是丹劫来了。

　　见到丹劫出现，轩辕枫的心里更加紧张了起来，因为这神力丹的丹劫实在是太强了，现在还没有劫雷落下，从劫云内释放出来的威压就已经压得轩辕枫有些喘不过气来了。

　　轰隆，一道银龙从天而降，直接向八卦紫金炉轰了下去！

　　见状，轩辕枫身体一晃，直接出现在了八卦紫金炉上面，疯狂运转大力诀，硬扛这一道劫雷，这个举动让白乐天都吓了一跳。

　　白乐天能够感觉到劫雷内蕴含的能量，即便是他，想要用肉身去硬扛都不可能不受伤，而轩辕枫居然敢这样硬扛，难道他不要命了吗？

　　然而就在劫雷轰在轩辕枫身上的时候，只见轩辕枫头顶冲出一股冲天金色气血，直接拖住了这一道劫雷，并且将这一道劫雷直接拖进了轩辕枫的体内。

　　顿时，轩辕枫的身体就剧烈颤抖了起来，脸上露出了无比痛苦的神色，这让白乐天都开始担心了起来，不过他知道现在这个时候他帮不上忙，不能贸然出手，要不然可能情况更糟。

　　将劫雷拖进体内的轩辕枫，此时确实是承受了无边剧痛，不过在大力诀的疯狂运转之下，劫雷对轩辕枫的伤害被减弱了很多，倒是没有大碍，而劫雷能量对轩辕枫肉身的淬炼，却是有极大好处。

　　全力将这一道劫雷蕴含的能量炼化，轩辕枫再次迎来了第二道劫雷，而经过第一道劫雷的淬炼，轩辕枫体内气血更加旺盛，炼化这一道劫雷就更容易了。

　　总共是九道劫雷，一道比一道强大，不过最终都被轩辕枫扛了下来。

　　当最后一道劫雷能量被轩辕枫炼化了之后，轩辕枫松了一口气，随即连忙向着八卦紫金炉内看去，只见一颗颗金黄色的神力丹正悬浮在八卦紫金炉内。

　　九百九十九颗！

　　当看清了八卦紫金炉内的神力丹数目的时候，轩辕枫立刻就高兴了起来，虽然这次很辛苦，不过收获还是很大的，现在唯一要担心的就是神力丹的效果了。

　　将所有神力丹收入玉瓶，轩辕枫拿出一粒神力丹，走到了白乐天面前，对白乐天说道，“宫主，你先试试这神力丹的效果如何，看看一颗信仰神果炼制出九百九十九颗神力丹你亏不亏？”

　　闻言，白乐天没有犹豫，直接将神力丹接了过去，吞服下去就开始炼化。

　　瞬间，白乐天体内神力沸腾，释放出了一股股浩瀚气息，直到两个时辰后才平息了下去，而炼化了神力丹的白乐天却是哈哈大笑了起来。

　　“爹，效果怎么样？”白小骨极为着急的向白乐天问道。

　　白乐天听了白小骨的话，神色有些激动的说道，“不错，太不错了，这一粒神力丹提升的神力足以与万年苦修相比！”

　　一个纪元是十二个元会，一个元会是十二万九千六百年，如此算来，白乐天就算是修炼一个纪元，也就是一百五六百万年的神力积累。

　　而在这个纪元中，消耗的信仰神果自然不是一颗！

　　如今轩辕枫只用一颗信仰神果就炼制出了九百九十九粒神力丹，而一粒神力丹可以抵得上万年苦修，那九百九十九颗岂不是就相当于九百九十九万年苦修？

　　当白小骨终于算清楚了这些之后，顿时大叫了起来，“枫哥，你太牛叉了！”

　　白乐天也极为激动，他没想到轩辕枫炼制出来的神力丹居然真的有这样的神效，这岂止是不亏啊，简直是大赚特赚了啊！

　　如今就算是他们白骨道宫不去参加神战，将白乐天手中的信仰神果都炼制出神力丹，也足够白骨道宫几个纪元用的了，这让白乐天如何能不激动呢？

　　“小骨啊，这下该相信哥哥的话了吧？行了，这一瓶神力丹先给你用，足够让你晋升到三重天了，亲手报仇绝对会很爽哦！”轩辕枫听了白小骨的话，笑着说道。

　　随即将整整一瓶神力丹都扔给了白小骨，这让白小骨更加激动，听了轩辕枫的话，更是不断点头，大声对轩辕枫说道，“枫哥，你就看着吧，我白小骨一定让他们都后悔欺负了我！”

　　白小骨绝对不是一个大度的人，以前受了那么多欺负，没实力去报仇也就算了，如今有希望报仇了，白小骨自然不会放过机会。

　　白乐天看着白小骨拿着神力丹回去苦修了，满意的点了点头，接着将目光看向了轩辕枫，开口说道，“轩辕枫，看来让你加入白骨道宫是我最明智的选择，以后等我晋升天神境，这白骨道宫就交给你了。”

　　“别，宫主，我不管您这是在试探我，还是真心的，反正我对白骨道宫一点兴趣都没有，再说了，咱俩还指不定谁先晋升天神境呢。”轩辕枫听了白乐天的话，顿时摆着手说道。

　　闻言，白乐天也不矫情，直接对轩辕枫说道，“好，算我没有看错你，这是白骨道宫的宝库令牌，以后这些东西你想用什么都随便，包括信仰神果。”

　　这次轩辕枫没有推辞，直接接过了令牌，随后对白乐天说道，“宫主，您不觉得咱们白骨道宫有点小了吗？”

　　听了轩辕枫的话，白乐天愣了一下，不过马上白乐天就冷笑着点了点头，对轩辕枫说道，“你说的没错，白骨道宫确实小了。”

　　第一重天十大道宫，天阳道宫和地阴道宫占据的疆域最为广阔，统领的星辰大世界无数，自然拥有无穷无尽的修炼资源，而相对来说，白骨道宫就逊色太多了。

　　轩辕枫的野心从来都很大，既然来到了九重天，必然要站到九重天的巅峰！

　　而要想做到这一点，必须要拥有无穷无尽的修炼资源来支撑，只有能够保证自己的实力不断提升，才能够让自己一步步的走向巅峰。

　　轩辕枫见白乐天明白了自己的意思，自然不再多说，拿着白乐天的令牌直接前往道宫宝库，接下来的日子轩辕枫便开始了疯狂炼制神力丹。

　　将白骨道宫所有的信仰神果都炼制成了神力丹，一半交给了白乐天，让白乐天去提升白骨道宫弟子的实力，剩下的一半，轩辕枫自己留下了，除了给自己用之外，祖龙，杨眉老道，道祖鸿钧四人也都需要。

　　在一粒抵万年的神力丹帮助下，五年之后，轩辕枫的神力提升到了真神境五重天巅峰，要不是因为还要参加神战，轩辕枫压制了修为，要不早就晋升到真神境六重天了。

　　白小骨也如愿的晋升到了真神境三重天，这让白小骨更加迫不及待的想要去报仇了，而就在这个时候，报仇的机会主动送到他面前了。


第543章 专业纨绔

　　五年的时间从真神境一重天晋升到真神境三重天，这对白小骨来说简直就是天方夜谭，以前的他就连这样的梦都没做过，然而现在却实现了！

　　整整一玉瓶的神力丹，在五年的时间里全部被白小骨吞了下去，这简直就是疯狂，虽然每一枚神力丹可以抵得上万年苦修，但是炼化的过程中需要承受的痛苦也极为厉害，一般人根本就承受不住。

　　但是为了能够亲手报仇，白小骨居然能够忍受这样的煎熬，五年的时间磕了九百九十八粒神力丹，这其中要承受的痛苦，自然极为惊人。

　　五年的煎熬，不但没有让白小骨变得沉稳，相反，却让白小骨变得更加嚣张和疯狂起来，当然，在白乐天和轩辕枫两人的面前他却不敢这样。

　　“枫哥，这次的十大公子聚会，你可以一定要跟我一起去啊。”白小骨一边大口咬着一枚灵果，翘着二郎腿，一边向轩辕枫说道。

　　十大公子聚会，这是天阳道宫苍生公子阳苍生举办的，已经举办了很多次了，当然，除了十大道宫的弟子可以参加之外，十大道宫下属道宫的俊杰也可以参加。

　　白小骨以往为了白骨道宫的面子，每次都会参加，只不过每一次都会被其他九位公子欺负，所以白小骨对这个十大公子聚会十分的厌恶。

　　不过今时不同往日了，现在的白小骨却是极为期盼这次聚会的到来。

　　轩辕枫听了白小骨的话，看了一眼白小骨，然后对白小骨说道，“怎么？对自己没信心啊？你现在的实力，报仇对你来说，很轻松了。”

　　“枫哥，其他人都不在话下，不过那阳苍生可是真神境四重天了啊，我不是他对手，还是你跟着我去一趟，这样保险点嘛。”白小骨一副谄媚的样子说道。

　　闻言，轩辕枫笑了笑，然后开口说道，“好吧，我也正想见识见识这十大公子聚会是怎样的精彩，就跟你去一趟吧。”

　　“嘿嘿，枫哥，这个聚会其实就是阳苍生炫耀实力，其他人装孙子奉承的聚会，要说好玩的嘛，也就是各个道宫的女弟子们也会去，到时候说不定能够摘几朵小嫩花罢了。”白小骨一脸淫贱的说道。

　　听了白小骨的话，轩辕枫一巴掌拍到白小骨的后脑勺上，然后对白小骨说道，“行了，赶紧去准备吧，我先去见下你父亲，随后咱们就出发。”

　　“好嘞！”白小骨见轩辕枫答应了，立刻就去准备了。

　　见白小骨去准备了，轩辕枫起身向白乐天的白骨大殿飞去，见到了坐在白骨宝座上的白乐天，轩辕枫笑着说道，“哎呀，不错哟，神力又精进不少，看样子宫主您肯定比我先晋升到天神境了。”

　　“废话，怎么说我都真神境九重天大圆满了，你才五重天大圆满，要是被你追上，我还不如一头撞死呢。”白乐天听了轩辕枫的话，笑骂着说道。

　　自从开始服用轩辕枫炼制的神力丹，白乐天的神力不断提升，在这样不断积累的情况下，只要白乐天哪一天对天道法则的领悟够了，就能够一举突破了。

　　听了白乐天的话，轩辕枫笑了笑，随即向白乐天说道，“宫主，都准备好了吗？”

　　“早就准备好了。”白乐天听了轩辕枫的话，郑重的点头说道。

　　为了拥有更多的修炼资源，轩辕枫和白乐天商量要扩大白骨道宫的疆域，而且掌控的疆域越多，传播的信仰就会越多，白乐天能够获得的香火愿力也会更多，所以白乐天才会如此积极准备。

　　轩辕枫听了白乐天的话，随即对白乐天说道，“我给你找了一个人，论征战四方，此人的才能绝对天下第一。”

　　话落，轩辕枫心念一动，直接将秦皇嬴政从天地珠内召唤了出来，当然，在秦皇嬴政出现之后，轩辕枫直接用自己的神力笼罩了秦皇嬴政，要不然以秦皇嬴政的实力，必然要被这第一重天的天地法则碾碎。

　　白乐天现在对轩辕枫十分信任，见到轩辕枫召唤出来的秦皇嬴政，点了点头，随即释放神力将秦皇嬴政笼罩，而秦皇嬴政也直接站到了白乐天的身后。

　　“行了，宫主，接下来的事情就靠您了，我跟小骨就去游山玩水了。”轩辕枫将秦皇嬴政交给了白乐天后，直接起身向外面走去。

　　白乐天也知道了十大公子聚会的事情，听了轩辕枫的话，嘴角露出一丝冷笑，向轩辕枫点了点头，没有多说其他。

　　离开了白骨大殿，轩辕枫看见白小骨已经驾驭着白骨飞天舟等着他了，便直接登上了白骨飞天舟，然后白小骨就驾驭着飞天舟向着苍穹飞去。

　　十大公子聚会是阳苍生举办，地点自然是在天阳道宫所在的天阳星，而这天阳星算得上是这第一重天最为庞大的星辰，不仅修炼资源丰富，生灵更是无数。

　　天阳星位于第一重天中央位置，白骨星距离天阳星的距离有些遥远，不过如今白小骨驾驭的这个白骨飞天舟已经是人级巅峰神器了，速度自然是没的说。

　　十天之后，白小骨他们终于来到了天阳星。

　　看着比起白骨星都要庞大几十倍的天阳星，轩辕枫不禁感叹，真不愧是九重天啊，玄黄大世界那颗星辰已经足够庞大了，但是如今看来，实在是不值一提啊。

　　不过这只是九重天第一重天，再怎么浩瀚，强大都远远无法与第二重天，第三重天相比，更不用提那至高无上的第九重天了。

　　当然，现在想这些还太早，轩辕枫虽然身具混元天道血，又修炼大力诀这样逆天的神诀，不过到了这九重天，实力的提升都极为缓慢，想要晋升天神境都不知道要什么时候，更不用提那传说中的祖神境了。

　　修炼到了真神境，不用跟盘古小世界那样的宇宙世界相比，就算是在玄黄大世界，那也绝对是至高无上的无敌存在，是传说中的人物，而在九重天中，真神境却是最普通的存在！

　　然而这最普通的真神境，每一重天的提升，需要的时间都是以纪元来计算的！

　　像轩辕枫这样只用了不到十年的时间就从真神境三重天提升到了真神境五重天巅峰境界，在这第一重天说出去绝对不会有人相信。

　　“小骨，走吧。”轩辕枫不再感叹，向白小骨说了一声。

　　闻言，白小骨大笑一声，直接驾驭着白骨飞天舟向着天阳星冲去，直接破开了天阳星的守护晶壁，进入了天阳星，顿时，天地间浓郁的灵气就汹涌而来。

　　感受着周围的灵气以及天阳星的天地大道法则，轩辕枫对白小骨说道，“这地方不错，非常适合做白骨道宫的道场啊。”

　　听了轩辕枫的话，白小骨嘿嘿一笑，向轩辕枫说道，“枫哥，你说的没错，早晚这里都是咱们的！”

　　一边笑着，白小骨驾驭着白骨飞天舟向着天阳大陆飞去，那里是天阳道宫所在的地方，阳苍生举办十大公子聚会的地方就在天阳山下。

　　天阳道宫在天阳山上，而天阳山如同天柱一般矗立在天阳大陆上，是整个天阳大陆最高峰，天阳道宫坐落在上面，自然象征着至高无上的神权。

　　在天阳山下，有一座庞大无比的神城，名为天阳城，极为繁华，各方修士以及天阳星上的天才们都会聚集在这里，为的就是能够有机会进入天阳道宫。

　　白小骨已经来了这里很多次了，自然十分熟悉，带着轩辕枫直接进入了天阳城，来到了每一次聚会举办的地方，天阳城第一酒楼，天阳酒楼。

　　这一次轩辕枫只带着祖龙一起来了，道祖鸿钧，杨眉老道和天机老人他们三个老早就离开了白骨道宫，自出云游去了。

　　“哟，这不是白骨公子嘛，您终于来了，所有公子都来了，可就差您了。”天阳酒楼外的仆人见到白小骨，立刻大声哟嗬了起来。

　　白小骨看了一眼那个仆人，直接吐了一口吐沫在那个仆人的脸上，然后嚣张的说道，“你他娘的显摆你嗓门大是不是？谁不认识本公子啊？用得着你喊？”

　　白骨公子的嚣张跋扈在整个第一重天都是出了名的，尤其是他喜怒无常，所以白小骨做出这样的回请，别人倒也没有奇怪，就连那个仆人都一样。

　　“是，是！小的该死，小的该死。”那个仆人被白小骨吐了一口吐沫，还一脸笑容的赔笑着，而且明显声音还小了不少。

　　而天阳酒楼这个仆人刚说完，白小骨就一脚将他踹飞了，然后又大声说道，“呸，你他娘的这么小声，谁听的到啊？”

　　被踹的滚了好几圈的那个仆人稳住了身子后又立刻站了起来，然后再次恭敬的走到了白小骨的面前，提高了一点点声音，对白小骨说道，“您教训的是，小的实在该死。”

　　轩辕枫站在白小骨身后，看着白小骨表演，心想这才是专业的纨绔啊！

　　想着以前自己遇到的那些纨绔，轩辕枫觉得他们都弱爆了，跟白小骨相比，那些人实在是太业余了，看看人家白小骨，这才是纨绔大宗师啊！


第544章 剑万胜

　　如果有人想做纨绔，那么向白小骨拜师是最合适不过了，看看人家白小骨这纨绔做的多么专业啊，不仅被他欺负的人要笑脸相迎，周围看着的人还都一副理所当然的样子，就好像白小骨不这样做那就不是白小骨了。

　　白小骨听了那个仆人的话，刚想要继续嚣张一番，轩辕枫上前拍了拍白小骨肩膀，对白小骨说道，“行了，你跟人家嚣张个什么劲儿啊，能显摆出你很厉害吗？”

　　“嗯，枫哥，你说得对，我就不跟他计较了。”白小骨听了轩辕枫的话点头说道。

　　随后两个人就一起走进了天阳酒楼，这一幕让那个还在点头哈腰的仆人以及周围的人都傻眼了，不敢相信自己看到的这一幕。

　　白骨公子虽然经常被其他公子欺负，沦为笑柄，不过人家有个好爹，除了十大道宫的各个公子，谁敢当面训斥白骨公子啊？那不就是跟找死没两样嘛！

　　但是刚才轩辕枫不仅拍了白骨公子的肩膀，还训斥了白骨公子，而白骨公子不但没有生气，还一副很听话的样子，这让所有人都想不通了，猜测着轩辕枫的身份。

　　天阳酒楼一共九层，每一层都开辟出了很多空间，自然是越向上，规格就越高，第九层更是只有苍生公子阳苍生才有资格使用。

　　白小骨带着轩辕枫直接来到了第九层，门口侍卫见到是白小骨，连忙打开门，一副很惶恐的样子，不过白小骨因为听了轩辕枫的话，自然不会跟这些侍卫再一般见识了，他现在也觉得跟这些人嚣张没有意思了。

　　第九层只有一个房间，里面是一个巨大无比的空间，里面漂浮着一座座的云台，环绕在周围，最高处有十座云台，正是为十大公子准备的。

　　当然，虽然这十座云台处在最高处，显得地位至高无上，不过这十座云台还是有很大区别的，其中一座最为庞大，上面布置了很多座位，剩余有八座云台略小，座位也少了很多。

　　最后一座云台最小，上面只有一个座位，这却是为白小骨准备的了。

　　此时其他云台上都已经坐满了人，除了白小骨之外的其他公子都已经到了，所以当白小骨走进来的时候，所有人的目光都聚集到了白小骨身上，有的人脸上已经挂上了幸灾乐祸的神色。

　　除了十大道宫之外，每次来聚会的还有第一重天各个道宫的俊杰们，这些人惹不起白小骨，不过坐在一边看笑话也是一件很不错的事情嘛。

　　白小骨没理会别人的目光，径直向他那座云台飞去，落在云台上之后，没有坐下去，却是对轩辕枫说道，“枫哥，你坐吧。”

　　轩辕枫也没矫情，直接坐在了这座云台上的唯一座位上，而白小骨则是像跟班一样站在了轩辕枫的身后，顿时，所有人的目光都落在了轩辕枫的身上。

　　面对众人的目光，轩辕枫坦然自若，而白小骨却双眸凶光闪烁，直接向周围那些云台上的俊杰们大吼，“他娘的，看什么看？信不信本公子将你们的眼睛都挖出来，再把你们的道宫给灭了！”

　　这一次白小骨就是来嚣张的，以前他的实力弱，其他各个道宫的俊杰们的神力都比他高，白小骨虽然也嚣张，但是没有底气，不像现在，底气十足。

　　周围各个云台上的人听了白小骨的话，虽然心中有些怒气，不过没有一个敢呛声的，毕竟真要惹怒了白小骨他爹，将他们道宫灭了，那也只能怪他们倒霉，谁都不会因为他们而去得罪白乐天的。

　　这些人都收回了目光，不过其他九位公子却都没有收回目光，依旧看着轩辕枫，其中尤以地阴道宫的天阴公子阴九幽最甚，看向轩辕枫的目光最为炽烈。

　　白小骨立刻就感觉到了阴九幽的目光，转过头来，双眼凶光闪烁的盯着阴九幽，大骂了起来，“阴九幽，你他娘的死妖人，你要再看枫哥，信不信老子揍死你！”

　　天阴公子阴九幽不好女色，独喜男色，轩辕枫的小白脸模样，完全符合阴九幽的口味，所以自然就引起了阴九幽的炽烈目光。

　　只见这阴九幽虽然身为男子，但是身材纤细，一副弱不禁风的样子，而且长的极为俊美，就算是女子站在他的面前都要羞愧，唇红齿白，一双妖媚无匹的眼睛，更是让人无法相信他是个男人。

　　“哎哟喂，白小骨，想不到几百年不见，你小子长本事儿了啊，来啊，本公子倒想看看你怎么揍死我的。”阴九幽那妖媚的双眸闪烁着寒光的说道。

　　以往的时候，白小骨参加十大公子聚会，完全就是众人取笑的对象，而白小骨也有自知之明，一向都唯唯诺诺，这一次居然这样硬气，倒是让众人都看不透了。

　　难道说是坐在白小骨前面的轩辕枫给了白小骨底气吗？

　　当然，白小骨如今收敛了神力，别人根本探测不出他现在的神力境界，自然不知道白小骨的底气在哪里，只以为白小骨对轩辕枫这样尊敬，所以白小骨的底气就是轩辕枫。

　　不过就在阴九幽说完之后，坐在最为庞大那座云台上的苍生公子阳苍生则是开口了，“好了，不要吵了。白小骨，这是咱们十大公子聚会，你让一个外人坐在那里不合适吧？”

　　阳苍生，第一重天十大道宫年轻弟子中的第一人，在上个纪元神战的时候就已经有真神境四重天的实力，正是因为如此，才为天阳道宫夺取了大半信仰神果。

　　如今一个纪元过去了，以阳苍生的天赋加上天阳道宫的栽培，晋升真神境五重天应该没有任何问题。

　　只见阳苍生坐在那最为庞大的云台上面，周围没有一个人，就连伺候的仆人都没有，他就好像是众神之主一般，天地宇宙都要以他为中心。

　　阳苍生长相不算英俊，顶多只能算是普通，身躯也不显得太高大强壮，一眼看去，就是一个普通凡人一样，但是阳苍生的双眸却极为深邃，其中星光闪烁，明灭不定，让人沉迷其中。

　　如果是在以前，白小骨见到阳苍生早就浑身哆嗦了，因为这阳苍生曾经揍过他一次，那一次白小骨受了极为严重的伤，要不是顾忌白乐天，白小骨估计会被阳苍生揍死。

　　当然，那一次白乐天为了给白小骨报仇，直接打上了天阳道宫，与阳顶天大战几千回合，最后因为手中没有神器而落败，不过也逼的阳顶天惩罚了阳苍生。

　　只不过相对于白小骨的伤势，阳苍生的惩罚自然就不疼不痒了。

　　也正是因为那一次，白小骨见到阳苍生就会浑身颤抖，恐惧之极。

　　就算是如今，白小骨已经拥有了真神境三重天巅峰的实力，完全不惧其他那些公子了，但是对阳苍生还是一样恐惧，这才拉着轩辕枫一起来了。

　　白小骨听了阳苍生的话，虽然心中还是有些畏惧阳苍生，不过有轩辕枫在面前，白小骨还是鼓起了勇气，对阳苍生说道，“阳苍生，这是我枫哥，怎么就是外人了？”

　　“你哥？难道是你爹在外面生的野种？我说白小骨啊，这事儿你都能忍？”就在白小骨说完的时候，一个极为尖锐的声音响起。

　　听了这话，轩辕枫向着发出声音之人看去，白小骨连忙向轩辕枫说道，“枫哥，他是剑万胜。”

　　剑万胜，神剑道宫万胜公子，真神境三重天巅峰强者，在剑道上造诣非凡，以前也经常以欺负白小骨为乐，也是相当狂傲的一个人。

　　轩辕枫听了白小骨的话，轻轻的点了点头，随即轻声对剑万胜说道，“给你两个选择，一是自己滚，一个是被抬出去。”

　　“哈哈，你说什么？你再说一遍我听听！”剑万胜听了轩辕枫的话，顿时双眸凶光闪烁，直接站了起来，对轩辕枫说道。

　　其他所有人也都看着轩辕枫，仿佛是在看白痴一样。

　　轩辕枫听了剑万胜的话，看了他一眼，直接一掌向前拍去，顿时，冲天的金色气血爆发了出来，浩瀚的力量直接让整个空间都晃荡了起来。

　　就好像是太古凶兽复活，要吞噬一切一般，所有人在这一刻都感觉自己要被吞噬了，要没命了，整个人都浑浑噩噩的，不知道该如何办了。

　　与此同时，一只金色巨掌在剑万胜的上空凝聚了出来，然后狠狠的拍了下去！

　　在轩辕枫出手的瞬间就被震撼的傻眼的剑万胜感觉到了巨大危机，抬头看着从上面落下来的金色手掌，大吼一声，爆发全部力量向上一拳轰去。

　　在这危急时刻，剑万胜连施展剑道的念头都没有想起，只来得及轰出了一拳，只不过这一拳却救不了他！

　　万胜公子剑万胜，真神境三重天巅峰的高手，全力爆发的一拳，轰在那金色手掌上却根本无济于事，那金色手掌依旧狠狠的拍了下来。

　　嗷呜！

　　一声惨叫从剑万胜嘴里发出，金色手掌拍在剑万胜身上，直接将他压在了云台上，接着就看见云台崩溃，而剑万胜浑身上下都在金色巨掌的压迫下在飙血！


第545章 斗神台

　　一声声惨叫从剑万胜嘴里爆发出来，一道道血箭从他的身上迸射了出来，在剑万胜的身上出现了一道道的裂痕，仿佛随时都要崩裂了一般。

　　轰隆一声巨响，剑万胜身下的云台破碎，金色巨掌直接按着他向着下面飞去，碰到这个空间的晶壁，顿时，这第九层的空间晃动的更加剧烈了。

　　随后所有人都看见那金色巨掌按着剑万胜，轰碎了空间晶壁，直接被拍了出去。

　　这一幕震撼了在场所有人，就连身为年青一代第一高手的阳苍生都脸色大变，因为轩辕枫刚才爆发出来的只是肉身力量，这实在是太可怕了。

　　仅仅是肉身力量，就将一个真神境三重天巅峰的高手拍的浑身差点崩裂，更恐怖的是这一掌居然将这第九层的空间都轰碎了，这要多么浩瀚的力量才能够做到啊，阳苍生觉得自己光用肉身力量无法做到这一点。

　　天阳酒楼第九层变得无比寂静，就算是白小骨都被刚才的那一幕震撼的好久说不出话，不过当他反应过来的时候，立刻大吼着“枫哥威武！”

　　“嘘，低调，低调，来的时候怎么跟你说的，做人不能太嚣张，没什么用。”轩辕枫听了白小骨的话，眯眼笑着说道。

　　听了轩辕枫的话，除了阳苍生之外，其他那些公子都浑身一震，看向轩辕枫的眼神再也没有之前的轻视，因为他们的实力都和剑万胜差不多，轩辕枫可以一掌将剑万胜拍的那么惨，对付他们也一样啊。

　　阳苍生听了轩辕枫的话，脸色变得极为难看了起来，虽然轩辕枫这一掌让他震撼，不过阳苍生却有自信他的实力绝对可以镇压轩辕枫，自然不惧轩辕枫。

　　而且这是他举办的十大公子聚会，如今被轩辕枫这样破坏，那他的面子还往哪放啊？于是阳苍生先是吩咐仆人去看剑万胜，然后看向了轩辕枫，寒声说道，“阁下是不是太过分了？”

　　“过分吗？我倒是不觉得，这些年我脾气好多了，要是放在以前，就冲他说的那句话，直接让他神魂俱灭，不信的话，你们都可以试试。”轩辕枫听了阳苍生的话，平静的说道。

　　阳苍生听了轩辕枫的话，脸色变得更加难看，他没想到自己都开口了，轩辕枫居然还是不给面子，心中怒火直冒，盯着轩辕枫，双眸凶光闪烁，寒声说道，“是吗？那我阳苍生倒想真的试试了。”

　　“你还是算了吧，这里是你们天阳道宫的地盘，我怕揍了小的，惹出了老的，最后吃亏的是我。”轩辕枫平静的说道。

　　听了轩辕枫的话，阳苍生差点没被气吐血，因为轩辕枫这意思是他一定会输，这让阳苍生如何受得了，只见阳苍生直接站了起来，向轩辕枫大喝，“好，既然这样，我们就上斗神台！”

　　斗神台，九重天修士用来比试擂台，在斗神台上比试，不管输赢，不论生死，事后任何人都不能追究，否则将会受到天下人共同谴责！

　　见到阳苍生居然要跟轩辕枫上斗神台，这让在场的众人都是脸上露出了震惊的神色，这斗神台可不是随便就上的啊，一旦上去，那就是生死之战了啊。

　　众人都知道阳苍生这是生气了，不过却没有人敢说话，这是阳苍生的决定，他们谁也没有资格多嘴，只能站在一边看着。

　　轩辕枫听了阳苍生的话，笑了笑，随即说道，“斗神台吗？这倒是可以，只是你真的能确定你被揍了，你的长辈不会出手吗？”

　　这话一出，阳苍生就算是脾气再好也差点暴走，压制着心中怒气，阳苍生盯着轩辕枫，咬牙切齿的说道，“我阳苍生立誓，只要上了斗神台，不管生死如何，事后都不会有人追究！”

　　今天轩辕枫当着他的面儿，将剑万胜揍了，这事儿传出去对他阳苍生的名声有极大影响，所以阳苍生必须要为剑万胜出头，战胜轩辕枫。

　　听了阳苍生的话，轩辕枫站起身子，转身向外走去，一边走着，一边说道，“唉，这年头不自量力的人怎么就这么多呢？既然你找揍，我要是不满足你，岂不是太对不起你了？”

　　阳苍生听了轩辕枫的话，差点直接就对轩辕枫出手，不过为了顾全他苍生公子的名声，这才忍了下来，跟着站起身子，也向外面走去。

　　不过就在轩辕枫走到门口的时候，他却忽然停了下来，转身向白小骨说道，“小骨啊，机会难得，难道你想就这样错过了吗？”

　　白小骨听了轩辕枫的话，哈哈一声大笑，嚣张的说道，“枫哥，我早就等不及了！”

　　话落，白小骨直接大吼一声，接着爆发出来全部的神力，顿时，在场其他公子都瞪大了眼睛，他们完全没有想到白小骨居然达到了真神境三重天巅峰境界了！

　　这岂不是说明这个废物已经追上了他们？想到这个结果的各位公子都觉得太不可思议了，当然，这个时候他们都知道了轩辕枫说的话是什么意思了，这是要白小骨报复他们啊！

　　顿时，除了阳苍生之外的其他公子们都一阵阵的冷笑，白小骨就算神力追上他们又怎么样？难道他还想一个人大战他们这么多人吗？

　　然而接下来一幕却让他们全部都傻眼了，只见白小骨一翻手，一柄白骨长剑出现在了他的手中，莹莹如玉，散发着剧烈的波动，居然是人级巅峰神器！

　　在场的众人，就算是阳苍生都只有一柄人级下品神器，而白小骨居然拿出来一柄人级巅峰神器，这让所有欺负过白小骨的公子们都大叫不好。

　　阳苍生见到白小骨拿出了人级巅峰神器，立刻就要上前，要是被白小骨将受邀而来的所有公子们都揍了，他这个苍生公子的面子就彻底的丢干净了。

　　“我劝你最好不要动。”就在这个时候，轩辕枫轻轻对阳苍生说道。

　　阳苍生在听到轩辕枫这句话的时候，忽然感觉到一股危险之极的气机锁定了他，他很清楚，只要他一动，必然会受到雷霆一击！

　　猛地转头，阳苍生紧紧盯着轩辕枫，他知道那一道气机是轩辕枫释放出来的，而这一道气机居然让他感觉到了危险，这是阳苍生无法接受的。

　　狠狠一咬牙，阳苍生对轩辕枫说道，“斗神台上见！”

　　随即就大步走了出去，见状，轩辕枫笑了笑，向着里面看了一眼，白小骨已经冲了上去，与那些曾经欺负过他的各位公子大战在了一起。

　　仗着轩辕枫为白小骨炼制的白骨长剑，白小骨所向披靡，一时间，整个房间内不时传来一声声惨叫，轩辕枫在门外听着，都有些不忍了。

　　足足过了两个时辰，白小骨才从里面走了出来，轩辕枫向着里面看了一眼，只见阴九幽等各大道宫的公子都横七竖八的躺在云台上，身上到处都是伤，竟然没有一点好的地方了。

　　“小骨啊，你出手也太狠了，这让人家以后还怎么出去见人啊？”轩辕枫看着里面的惨状，一副不忍心的样子说道。

　　白小骨听了轩辕枫的话，却是嘿嘿一笑，对轩辕枫说道，“枫哥，我这跟您比还差的远吧？您那一掌都要了剑万胜大半条命了。”

　　“听你这么说还真是这样，要不你再进去爽爽？”轩辕枫眯眼笑着说道。

　　白小骨听了轩辕枫的话，哈哈大笑着，“这次爽够了，下次再找他们发泄好了！还是枫哥你说的对，报仇这事儿，还真是自己动手最爽了！”

　　闻言，轩辕枫笑着点了点头，对白小骨说道，“当然，这是哥这么多年来总结的经验啊，必然是不错的。”

　　阳苍生看着轩辕枫和白小骨在那里说说笑笑，早就不耐烦了，大声对轩辕枫说道，“你们还有完没完了？”

　　“你就这么着急被揍？好吧，既然你的愿望这么强烈，那咱们就走吧。”轩辕枫听了阳苍生的话，一脸欠抽模样的说道。

　　听了轩辕枫的话，阳苍生双拳握紧，冷哼一声，直接向着前面走去，见状，轩辕枫和白小骨跟着阳苍生向着前面走去，很快就来到了斗神台。

　　这是一座极为庞大的擂台，上面布置了极为复杂的法阵，一旦开启，就算是真神境九重天强者在里面大战都无法破坏斗神台。

　　阳苍生已经飞到这座位于天阳神城中央的斗神台，双眸凶光绽放的看着轩辕枫，等待着轩辕枫登上斗神台。

　　天阳城的人听说苍生公子上了斗神台，一个个都聚集了过来，很快，斗神台周围就聚满了人，都想看看是谁这么大胆，居然敢跟苍生公子上斗神台。

　　轻轻一跃，轩辕枫出现在了斗神台上，随即负责斗神台运转的侍卫就开启了斗神台的法阵，一个光罩升了起来，将轩辕枫和阳苍生笼罩在里面。

　　“认输吧，不丢人的，被揍了才丢人。”轩辕枫平静的向阳苍生说道。

　　听了轩辕枫的话，阳苍生气得浑身发抖，心中怒气彻底爆发，一声怒吼，就向轩辕枫出手了！


第546章 吞噬天地珠

　　阳苍生，上一纪元神战中力挫群雄，当之无愧的年青一代第一人，在上个纪元就已经拥有真神境四重天的实力了，如今一个纪元过去了，会有怎么样的实力呢？

　　围观的众人都在期待着苍生公子大展神威，而阳苍生也没有让人失望，只见阳苍生神力爆发，如同涟漪一般向外扩散，浩瀚气息直接穿透了光罩！

　　真神境五重天巅峰！

　　所有人都感受到了这一点，心中充满了震撼，同时也十分兴奋，因为这就代表着苍生公子这次参加神战必将再创辉煌，为天阳道宫带来无上荣誉！

　　所以在阳苍生爆发的瞬间，所有围观这一场大战的人都向轩辕枫投去了同情的目光，暗叹轩辕枫不自量力，这简直就是自取其辱嘛。

　　阳苍生爆发出了所有神力，直接向轩辕枫一拳轰去，实在是轩辕枫先前表现出来的肉身力量太强悍，让阳苍生不得不全力以赴，当然，这也是被轩辕枫气的！

　　只见全力出手的阳苍生，一拳轰向轩辕枫，一直完全由浩瀚神力凝聚的巨大拳头向轩辕枫撞去，在所有人的注视下，轰在了轩辕枫的身上，将轩辕枫彻底淹没。

　　围观的众人看到这一幕，立刻都欢呼了起来，看看，这就是秒杀啊！

　　然而阳苍生见到轩辕枫居然一点也没反击，任由自己的这一拳轰在他的身上，实在是有些反常，只不过他却弄不清轩辕枫这是在做什么。

　　轩辕枫当然不是没有反击，在阳苍生这一拳轰到他身上的时候，轩辕枫直接就运转起了大力诀，全力吞噬着阳苍生的神力。

　　如今轩辕枫的大力诀已经可以减少对手两成伤害，而剩下的能量则会被大力诀全部吞噬，化作轩辕枫自己的神力，所以阳苍生这一拳对轩辕枫根本就没有任何作用，只不过是为轩辕枫多提升了一点点的神力罢了。

　　而就在围观众人的欢呼声中，淹没轩辕枫的神力彻底消散，他们预料中的轩辕枫粉身碎骨的画面没有出现，轩辕枫依旧毫发无损的站在那里。

　　这让围观的众人都愣住了，而阳苍生的脸色瞬间变得无比难看了起来。

　　“认输吧，真的不丢人，被我揍了才真的丢人。”轩辕枫继续对阳苍生说道。

　　阳苍生本来就已经很难看的神色，在听了轩辕枫的话后变得更加难看起来，双拳握的紧紧的，盯着轩辕枫，双眸中充满了不甘和怨恨。

　　全力爆发的一击，居然连轩辕枫一根毫毛都没有伤到，这对阳苍生实在是无法接受的事情，而这也让阳苍生知道他不是轩辕枫的对手，再继续下去，真的会自取其辱，然而他苍生公子怎么能认输呢？

　　听了轩辕枫的话，阳苍生怒吼一声，一翻手，一柄长剑出现在他的手中，正是他那件人级下品神器，名为苍生剑，威力当然还是不错的。

　　再次全力爆发，浩瀚神力涌入苍生剑中，随后阳苍生直接向轩辕枫一剑刺去，一道道剑光爆发出来，向轩辕枫笼罩了过去。

　　见状，轩辕枫摇了摇头，随即一掌向前推去，浩瀚肉身力量爆发出来，金色血气冲天，金色巨掌凝聚出来，向着阳苍生横推了过去。

　　一道道的剑光被金色巨掌拍散，接着，金色巨掌出现在了阳苍生的面前，拍在而来苍生剑上，咔嚓一声，苍生剑直接就碎了，然后金色巨掌就拍在了阳苍生的身上，阳苍生吐血倒飞了出去。

　　整个过程在一眨眼间就完成了，等到阳苍生落在光罩上，然后缓缓滑落下来的时候，所有围观的人才终于反应了过来，一个个都惊呼了起来。

　　负责斗神台运转的守卫更是马上打开了法阵，一个个都冲了上去，严阵以待的看着轩辕枫，这可是苍生公子，天阳道宫宫主之子，要是在他们天阳城出了事情，他们整个天阳城都要遭受灭顶之灾。

　　喷出了好几口神血的阳苍生同样一脸警惕的看着轩辕枫，心中又是愤怒，又是恐惧，他没想到轩辕枫居然又是以肉身力量就战胜了他！

　　阳苍生知道自己这一次的面子丢大了，这个时候他是真的有些后悔没有听轩辕枫的话，刚才就认输了，那样的话，就不会这样丢人了。

　　当然，阳苍生绝对不会因为轩辕枫曾经提醒过他，就对轩辕枫有任何一丝丝的感激，反而对轩辕枫的怨恨更加强烈。

　　“小骨，我们走吧，没什么好玩的了。”轩辕枫都没去看阳苍生，直接转身离开。

　　白小骨看着阳苍生的样子，听了轩辕枫的话，立刻哈哈大笑着跟轩辕枫一起向着天阳星外飞去，很快就消失在了所有人的视线中。

　　阳苍生见到轩辕枫和白小骨离开，挣扎着站了起来，怨恨的看了一眼苍穹，随即直接向着天阳山飞去，来到了阳顶天的大殿内。

　　“父亲，我……”阳苍生向坐在宝座上的阳顶天说道。

　　不过还没说完，阳顶天就摆了摆手，向阳苍生说道，“不用说了，我已经都知道了，放心，我已经派人去将那小子的人头提回来了。”

　　阳苍生听了阳顶天的话，这才安静了不少，不过随即就对阳顶天说道，“爹，那小子很厉害，光是肉身力量我就不是对手，而且他是白乐天的人，杀了他真的没有关系吗？”

　　闻言，阳顶天笑了笑，随即一副胸有成竹的样子说道，“这小子应该就是白乐天上次所说的那个人，怪不得白乐天会付出那么大代价也要力保此人，想不到啊，一个凡灵界的小子，居然天赋如此厉害。”

　　阳顶天早就猜出了轩辕枫的来历，在感叹轩辕枫天赋惊人的同时，也是对轩辕枫有了极大杀心，像轩辕枫这样的人，如果不能为自己所用，那么最好的解决办法，就是将其毁了。

　　“至于白乐天，就算他知道是我做的又怎么样？他还敢找上门来吗？”阳顶天最后冷笑着说道。

　　听了阳顶天的话，阳苍生双眸凶光闪烁，心中想着轩辕枫被碎尸万段的画面。

　　此时，轩辕枫和白小骨已经飞到了天阳星外，白小骨召唤出了白骨飞天舟，正要离开，轩辕枫却忽然对远处的虚空说道，“既然来了，就不要躲躲藏藏了。”

　　随着轩辕枫的话落下，一个黑衣蒙面人出现在了轩辕枫和白小骨面前，身上释放出来的神力波动极为浩瀚，明显是已经超越了真神境五重天的高手。

　　见状，白小骨有些担心的看着轩辕枫，他也不傻，知道这是阳顶天派来的人，在天阳星，也只有阳顶天能够派出如此高手。

　　“是阳顶天派你来的？你知道不知道我爹是谁？”白小骨向黑衣人说道。

　　黑衣人听了白小骨的话，不屑的一笑，随即对白小骨说道，“放心，我不会杀你，我只要这小子的命。”

　　话落，黑衣人直接一爪向轩辕枫抓来，真神境六重天的浩瀚神力爆发出来，顿时，周围的空间都震荡起来，虽然只相差一重天，但是真神境五重天和真神境六重天完全不能相提并论！

　　不过就在黑衣人出手的一瞬间，轩辕枫也同样出手了。

　　只见轩辕枫全力运转大力诀，爆发出了全部的肉身力量，同时真神境五重天巅峰的神力也在一瞬间爆发了出来，全力向黑衣人拍了过去。

　　金色巨掌从天而降，落在了黑衣人的身上，黑衣人连叫的机会都没有，直接就被粉碎了，只剩下一颗珠子悬浮在空中。

　　大口喘了几口气，轩辕枫一招手将那颗珠子抓在了手里，然后对着白小骨说道，“快走！”

　　一击轰杀了真神境六重天的高手，轩辕枫也是耗尽了所有的力量，此时已经虚弱之极了，要是再来一个高手，轩辕枫就没办法应付了。

　　听了轩辕枫的话，白小骨立刻全力驾驭白骨飞天舟，人级巅峰神器的白骨飞天舟直接化作一道流光消失在了天阳星外的虚空中。

　　轩辕枫坐在白骨飞天舟上，一边喘息，一边看着手中的珠子，发现这是一颗天地珠，虽然品质不如自己的天地珠，不过其中也蕴含着极为庞大的生灵，源源不断的为那个黑衣人提供着香火愿力。

　　当然，现在黑衣人已经神魂俱灭，这颗天地珠自然也就成了无主之物了，里面产生的香火愿力自然也就没有了主人。

　　仔细看着这颗天地珠，看了很久之后，轩辕枫也不知道该如何处置，就想先将这颗天地珠收起来，回去问问白乐天要怎么炼化。

　　然而就在这个时候，轩辕枫丹田气海内的天地珠忽然一阵异动，接着绽放出了耀眼神光，随后轩辕枫手中的天地珠直接就消失了，下一刻出现在了轩辕枫的丹田气海，悬浮在轩辕枫的天地珠旁边。

　　接着黑衣人那颗天地珠不断靠近轩辕枫的天地珠，并且还慢慢的融化，在到了轩辕枫天地珠前面的时候，已经完全变成一滩液体了。

　　然后轩辕枫就看见自己的天地珠直接吞噬了黑衣人的天地珠！

　　这一幕让轩辕枫有些傻眼了，连忙探查起了自己的天地珠。


第547章 信仰源头

　　本来轩辕枫还想着要回去请教白乐天怎么才能炼化这颗天地珠，却没想到他自己的天地珠直接就出手了，这让轩辕枫大吃一惊，连忙探查了起来。

　　只见自己的天地珠在吞噬了黑衣人的天地珠之后，颜色变得更加深邃，原本金黄耀眼的颜色，如今已经有点暗金色了，显得更加神秘起来。

　　不过轩辕枫没心思在意这些，连忙催动元神力量进入了天地珠内部，顿时，一股好像是处于凡灵界的苍茫气息迎面扑来，这让轩辕枫心中一惊。

　　催动元神力量探查着整个盘古小世界，轩辕枫发现盘古小世界居然扩大了数百倍，而且正如刚才进入的时候感觉的一样，居然有一丝凡灵界的气息了。

　　这让轩辕枫又惊又喜，要知道盘古小世界虽然是在轩辕枫丹田气海的天地珠里面，但同样也是凡灵界内玄黄大世界的域外小世界。

　　虽然这种关系有些复杂，不过可以确定的就是盘古小世界与玄黄大世界之间有着天壤之别，但是现在随着轩辕枫的天地珠吞噬了黑衣人的天地珠，盘古小世界居然有了一丝玄黄大世界的气息了。

　　尽管这一丝气息还很微弱，不过轩辕枫相信随着自己这颗天地珠不断进化，盘古小世界最终一定可以进化成盘古大世界！

　　这个念头让轩辕枫十分激动，随即继续查看，发现他的天地珠不但将黑衣人的天地珠蕴含的能量全部吞噬了，黑衣人天地珠内的生灵也一起被吞噬了。

　　也就是说如今黑衣人天地珠内的生灵全部进入了盘古小世界，从此以后将打上轩辕枫的烙印，信仰崇拜轩辕枫，为轩辕枫奉上香火愿力。

　　虽然说如今天地珠内的香火愿力对轩辕枫来说实在是太微小了，不过轩辕枫也不愿意放弃，所以这件事情依旧让轩辕枫很高兴。

　　随后轩辕枫向花玲珑他们询问了一下天地珠进化之后他们有没有感觉到不适，在所有都确信好了之后，轩辕枫这才退出了盘古小世界。

　　“真希望盘古小世界尽快进化成盘古大世界啊，看来以后要更加努力了。”轩辕枫在心中想着。

　　见到自己的天地珠居然可以吞噬其他天地珠来进化，轩辕枫当然要更加努力的去获得更多的天地珠了，让自己的天地珠进化的更快。

　　缓缓吐出一口浊气，轩辕枫向白小骨说道，“小骨，全力催动飞天舟，我们回白骨星。”

　　白小骨听了轩辕枫的话，全力催动飞天舟，向白骨星全力飞去。

　　在轩辕枫和白小骨离开白骨星前往天阳星的时候，白乐天却是准备大军开始征战了，而对于轩辕枫推荐的秦皇嬴政，白乐天也相当信任，将大军指挥权交给了秦皇嬴政，自己则是只管跟着大军四处厮杀。

　　九重天第一重天有十大道宫，各自占据第一重天十方天地，将第一重天划分成了十块地盘，而白骨道宫的地盘并不算大，比起天阳道宫，地阴道宫差了很多。

　　而与白骨道宫所占据的地盘距离最近的就是妖龙道宫，冥凤道宫和墨麒道宫，这三大道宫虽然占据的地盘都不如白骨道宫庞大，不过因为这三大道宫一直结盟，三大道宫互相倚仗，倒也制衡了白骨道宫的扩张。

　　在第一重天，抢地盘的事情也是很经常发生的，十大道宫表面上看起来还算和气，其实暗地里各自算计，都想要尽可能的扩张自己的地盘。

　　因为占据的地盘越大，能够获得的修炼资源就越多，而且最重要的是地盘大了，统御的生灵就会更多，这样一来，获得的香火愿力才会越来越多。

　　真神境以上的修士，神力提升最关键的就是香火愿力，所以为了争夺更多的生灵，在第一重天经常爆发大战。

　　秦皇嬴政锁定的第一个目标就是妖龙道宫，因为这妖龙道宫是白骨道宫周围三大道宫中实力最强的，只要先将妖龙道宫拿下，其他两个道宫就不足为虑了。

　　在秦皇嬴政的谋划和白乐天的强悍战力之下，白骨道宫大军势如破竹，不断的抢占着妖龙道宫统御的星辰大世界，白骨道宫的地盘越来越大。

　　在又打下了一个星辰大世界，白乐天带着大军继续向着下一个星辰大世界前进的时候，在前方忽然出现了一艘艘飞天战船，见状，白乐天冷冷一笑，直接向着前面飞去，落在了两军阵前。

　　“火蛟，本座还以为你会来的更早呢，没想到我都攻占了你十八颗星辰大世界了，你才出现，真是让本座失望。”白乐天向对面嚣张大笑着。

　　听了白乐天的话，对面飞天战船中发出一声怒吼，接着妖龙道宫宫主火蛟王飞了出来，落在了白乐天的面前，全身怒气勃发，狠狠盯着白乐天。

　　“白乐天，老子不去找你麻烦，你居然来抢老子的地盘，今天老子跟你不死不休！”火蛟王向白乐天怒吼着，浑身冒出了一股股冲天火焰。

　　火蛟王身躯高大，一头火红色的长发好像是一团火焰一般，站在虚空中，气势冲天，一翻手，一根长枪出现在了他的手中，却是一件人级下品神器。

　　白乐天听了火蛟王的话，却是没有理会，而是向周围看去，随即大声喝道，“冥凤，墨麒你们两个就不要躲着了，既然来了就现身吧。”

　　随着白乐天的话，冥凤道宫宫主和墨麒道宫宫主一起现身出来，然后都来到了火蛟王的旁边，一起看向了白乐天，丝毫没有因为埋伏了白乐天的愧疚神色。

　　“本座早就知道你们三个会一起出手，正好，也省的本座一个个去找你们了，今天刚好将你们一起解决。”白乐天看着对面的火蛟王三人，寒声说道。

　　闻言，火蛟王冷笑一声，对白乐天说道，“白乐天，想不到才这么短时间不见，你的吹牛功夫见长啊，今天老子还就要看看你怎么解决我们三个！”

　　上次在白骨大殿，九位宫主共同逼迫白乐天，使得白乐天不得不付出了九颗信仰神果的代价才保住了轩辕枫，如今虽然只有火蛟王他们三个，不过也不是白乐天能够对付的。

　　白乐天听了火蛟王的话，嘿嘿一声冷笑，随即身体一晃，直接变幻出了本体，却是一个通体银白色的骨架，足足上百丈高，在这个骨架的头骨眼窝里面，闪烁着两团碧绿色的光芒，显得诡异阴森。

　　这就是白乐天的真身，他是九重天世界所衍生的第一个骸骨，参悟白骨大道，进而修炼到了真神的境界，天地间一切以骸骨为信仰图腾证道的修士，信仰的源头都在白乐天这里！

　　至于对面的火蛟王，则是九重天第一头火蛟，不管是九重天，还是凡灵界，甚至是盘古小世界中的一切火蛟，他们信仰的源头都是火蛟王，通过燃烧气血，祭祀天地，便能够从火蛟王这里获得力量！

　　至于墨麒道宫宫主是这九重天的第一头墨麒麟，冥凤道宫宫主则是九重天第一头地狱冥凤，是整个位面内一切墨麒麟，冥凤信仰的源头。

　　九重天世界里真神境以上的修士，只要是九重天世界所衍生的第一个生灵，那么不管是凡灵界的各个大世界以及各个小世界内生灵的信仰源头，都在这些生灵身上，通过祭祀天地获得的力量，也是源自这里。

　　不仅是各种生灵，还有各种神兵利器也是一样，向神剑道宫，天刀道宫和寒枪道宫，他们都是九重天世界衍生的第一柄长剑，第一冰长刀，第一杆长枪证道。

　　所以九重天世界，凡灵界各个大世界以及无穷小世界内的一切以长剑，长刀，长枪为信仰图腾而证道的人，他们信仰的源头也都在神剑道宫宫主他们身上。

　　天地间的信仰万万千千，在这九重天世界内所衍生的第一个生灵便是整个位面信仰的源头，九重天的意义也在于此。

　　但是每一个九重天世界诞生的第一个生灵，在成为整个位面这一系生灵的信仰源头之后，并不是不会陨落，相反，在九重天世界中，这些信仰源头陨落消失的例子太多，太多了！

　　九重天世界在形成的时候衍生的天地生灵万万千千，自然是有强有弱，证道成为真神之后，也是一样，那么在弱肉强食的天道法则之下，弱者陨落，自然正常。

　　而一旦身为一脉信仰源头的真神陨落，这一脉的信仰便会崩溃，所有以这一个生灵为信仰图腾的便再也不会通过祭祀来获得力量了。

　　也就是说，火蛟王被白乐天干掉了，那么九重天世界乃至整个位面里，一切以火蛟为信仰图腾的生灵，他们的信仰都会崩溃，再也无法通过燃烧气血，祭祀天地来获得信仰图腾的力量了。

　　当然，要是拥有大神通的话，就能够吞噬被斩杀真神的一切，包括他那一脉的信仰，将其变成属于自己的信仰。

　　只不过这是极为逆天的事情，一旦做出这样的事情，必定会受到天地大道的惩罚，如果扛不住的话，将会在天地大道的惩罚下魂飞魄散，那就太得不偿失了！


第548章 转嫁

　　在整个位面中，九重天内的生灵，有很多都是在这个位面诞生的时候在天地间衍生出来的，随着位面的不断成长壮大，形成了九重天，凡灵界以及各个星辰大世界，九重天最先诞生的生灵，自然成为了所有生灵信仰的源头。

　　也正是因为这样，九重天内的真神无数，但是真正强大的却是这些在外面诞生的时候所衍生的先天生灵，至于其他真神，则是要差了不少。

　　就拿阳顶天和白乐天来说，阳顶天是人族真神，白乐天则是先天白骨证道，两个人都是真神境九重天圆满的境界，按照正常的情况，白乐天要比阳顶天强一些。

　　当然，事实上也的确如此，白乐天的先天优势比阳顶天强，实力自然强上一筹，但是因为阳顶天气运好，拥有一件人级巅峰神器，这才压在了白乐天头上。

　　白乐天变幻出了真身，百丈高的白骨嚣张的大笑着，同时在白乐天的手上出现了一对骨爪，正是轩辕枫为他炼制的人级巅峰神器，白骨神爪！

　　火蛟他们三个见到白乐天变幻出了真身，也都大吼一声，直接变幻出了真身，只见三头同样百丈高的火蛟，冥凤和墨麒出现在了天地间，向着白乐天扑了上去。

　　因为火蛟他们三个同样是位面诞生之时衍生的先天生灵，与白乐天一样，也是各自一脉信仰图腾的源头，所以拥有的力量也都极为强大。

　　只见火蛟怒吼，冥凤翻飞，墨麒践踏，三个人将白乐天围在了中央，浩荡的神力不断爆发，一道道攻击落在了白乐天的身上，然而却都没用。

　　白乐天本体是一具骷髅，但是这一具骷髅却极为坚硬，在火蛟他们三个的疯狂攻击之下竟然连一点痕迹都没有在他身上留下，庞大白骨依旧闪烁着耀眼白光。

　　而白乐天手中的白骨神爪却是闪烁着璀璨光芒，一爪接着一爪的落在火蛟他们三个身上，在他们身上留下了一道道深可见骨的伤口。

　　神血飘散，怒吼震天，火蛟他们三个更加疯狂的进攻着白乐天，同时火蛟向白乐天大吼，“白乐天，怪不得你这么嚣张，原来是得到了人级巅峰神器，好，我们三个认栽了，愿意让出一部分疆域给你，今天之事就此作罢！”

　　“哈哈，现在知道求饶了？可惜已经晚了！今天你们三个都要死！”白乐天听了火蛟的话，哈哈大笑着，心中畅快无比。

　　曾几何时，因为手中没有趁手神器，一直被阳顶天等人压制着，如今拥有了人级巅峰神器，他白乐天终于可以放开双手大干一场了。

　　只见随着白乐天的大笑，一股股暴虐，残暴的毁灭气息从他的身上释放了出来，向着周围扩散了出去，不断的冲击着火蛟他们三个。

　　听了白乐天的话，火蛟他们三个都大怒，他们没想到白乐天真的要斩尽杀绝，因为了解白乐天的性格，知道他这样说了，自然就会这样做。

　　然而拥有了人级巅峰神器的白乐天，即便他们三个联手也无法抗衡了，而且因为他们都是各自一脉的信仰源头，现在就算是想借力都不行了。

　　在这一瞬间，火蛟他们三个都萌生了撤走的念头，毕竟留得青山在不愁没柴烧，现在惹不起白乐天，总有一天可以回来报仇。

　　只不过就在火蛟他们三个萌生了要退走的念头之时，白乐天忽然一声长啸，“哈哈，想要跑？我看你们往哪跑！”

　　长啸过后，只见白乐天双手之上的白骨神爪忽然飞出，迅速的变大，足足变大了两倍有余，然后向着冥凤和墨麒抓了过去，直接抓在了他们的身上！

　　顿时，冥凤和墨麒爆发出了一声声惨叫，而他们的身体被白骨神爪狠狠的抓住，不断勒紧，神血横流，任他们怎么挣扎都没有用，最终身躯直接被抓碎了。

　　与此同时，祭出了白骨神爪的白乐天，张开大嘴就向火蛟咬了过去，在火蛟惊恐的目光中咬在了火蛟的脖子上，然后疯狂的吞吸起了火蛟的神血。

　　顿时，原本晶莹如玉的百丈白骨渐渐的染上了一层红色，而被吞吸了神血的火蛟不断的怒吼，惨叫，只不过很快声音就小了下去，身躯也迅速的干瘪了下去。

　　冥凤和墨麒也没好到哪去，在被白骨神爪抓碎了身躯之后，横流的神血也被白骨神爪给吞噬着，很快，冥凤和墨麒也干瘪了下去，最后气息全无。

　　过了很长时间，火蛟，冥凤和墨麒那干瘪的身躯忽然一震，只剩下了三颗天地珠留在虚空中，被白乐天抓在了手中。

　　白乐天站在虚空中，看着手中的三颗天地珠，忽然一阵哈哈大笑，接着就要将三颗天地珠捏碎，不过就在这个时候，忽然一声大吼传来，“宫主，别啊，您不要也别捏碎了啊，给我啊！我要！”

　　随着这一声大吼，白骨飞天舟迅速的出现，停在了白乐天的面前，随即轩辕枫直接扑到了白乐天的面前，将三颗天地珠给抢了过去。

　　轩辕枫和白小骨赶回了白骨星，知道白乐天已经出征妖龙道宫，这就赶紧赶了过来，没想到却正看到白乐天要捏碎三颗天地珠的场面。

　　“你要这东西做什么？又对你没什么用。”白乐天见轩辕枫抢过了三颗天地珠，有些疑惑的问道。

　　也难怪白乐天会疑惑，火蛟，冥凤和墨麒他们三个都是他们那一脉信仰的源头，所孕育的天地珠都有天地大道法则的禁制，根本就没办法炼化和吞噬，拿去也没用啊。

　　闻言，轩辕枫笑了笑，对白乐天说道，“有没有用要用了才知道，宫主，您以后要是再得了天地珠可千万要给我留着啊。”

　　听了轩辕枫的话，白乐天点了点头，对于白乐天来说，这绝对是一件小的不能再小的事情了，相比于轩辕枫对白骨道宫的贡献，实在是微不足道。

　　如今将火蛟他们三个斩杀了，接下来自然是要接收他们三个道宫的地盘了，所以白乐天自然有很多事情要去做，当然，更重要的是要去将火蛟他们三个拥有的信仰神果找到，那才是最大的战利品！

　　白乐天带着秦皇嬴政继续征战，轩辕枫和白小骨则是直接回到了白骨道宫。

　　轩辕枫回到了白骨道宫之后就开始炼化火蛟他们三个遗留下来的天地珠，只不过这一次却出现了麻烦，因为在轩辕枫将这三颗天地珠吞进丹田气海的时候，他的天地珠竟然没有主动去吞噬这三颗天地珠。

　　“龙哥，这是怎么回事儿啊？难道真的没办法吞噬啊？”轩辕枫向趴在他肩膀上的祖龙问道。

　　闻言，祖龙思考了一下，对轩辕枫说道，“用你体内神血试试。”

　　听了祖龙的话，轩辕枫直接行动，催动体内混元天道血，浇灌在三颗天地珠里面，只见三颗天地珠瞬间就绽放出了一道道的金光，上面的禁制似乎是被打开了。

　　随后轩辕枫的天地珠就绽放出了耀眼金光，向三颗天地珠笼罩了过去，然后轩辕枫就看见三颗天地珠全部化作了金液，融入了轩辕枫的天地珠里面。

　　顿时，轩辕枫的天地珠内的盘古小世界再次扩大了很多倍，三颗天地珠内的生灵也全部进入了盘古小世界，而盘古小世界内的蛮荒气息更加浓厚，越发像星辰大世界了，这让轩辕枫更加激动。

　　“哈哈，还是龙哥聪明啊。”轩辕枫大笑着对祖龙说道。

　　随即轩辕枫连忙催动元神力量进入盘古小世界，查看盘古小世界内的一切，在看到盘古小世界一切安好，并且越来越强大起来，轩辕枫放心下来，心中想着，“要不了多久就要叫你盘古大世界了，真是期待啊！”

　　“嗯？这是什么？”轩辕枫忽然发现一股股香火愿力从盘古小世界内向自己涌来，这让轩辕枫一阵疑惑。

　　盘古小世界内的香火愿力一直都在向轩辕枫输送，无时无刻，极为稳定，轩辕枫当然不会有太大的感觉，然而这一次却是猛地扩大了很多倍，自然引起了轩辕枫的注意。

　　仔细查看之下，轩辕枫发现从盘古小世界内涌出的香火愿力分为三股，极为强大与浩瀚，只不过这些香火愿力却是信仰火蛟，冥凤和墨麒所产生的。

　　这让轩辕枫立刻就明白了怎么回事儿，肯定是刚才他的天地珠将火蛟他们三个的天地珠吞噬了，他们天地珠内的生灵全部转移到了轩辕枫的天地珠内，而这些生灵的信仰也随着转嫁到了轩辕枫的身上。

　　本来因为火蛟，冥凤和墨麒他们三个都是各自一脉信仰的源头，他们三个陨落，那么随着他们三个的天地珠慢慢消散，他们各自那一脉的信仰也会随着崩溃。

　　只是没想到轩辕枫却成功的吞噬了火蛟他们三个的天地珠，这样一来，火蛟他们三个各自那一脉的信仰也随之转嫁到了轩辕枫的身上。

　　明白了这些之后，轩辕枫自然极为高兴，平白又多了这么庞大的香火愿力，自然是好处多多啦！


第549章 神战

　　轩辕枫本意只是想要让盘古小世界进化，却没想到还能够收获如此庞大的香火愿力，这倒是意外之喜了。

　　迅速将涌入的香火愿力炼化，轩辕枫的神力又提升了不少，随后，轩辕枫一翻手，一个玉瓶出现在了他的手中，里面装的自然是神力丹了。

　　“嘿嘿，想不到天地珠进化了还能有这样的好处，看来这次神战，本少爷定然会独领风骚啦！”看着手中的玉瓶，轩辕枫一脸贱笑。

　　本来轩辕枫的神力已经达到了真神境五重天巅峰的境界了，不能够再继续提升神力，否则一旦突破到真神境六重天的话，他就没办法参加这一次的神战了。

　　不过在吞噬了阳顶天派来的那个黑衣人的天地珠，轩辕枫的天地珠进化了不少，如今又吞噬了火蛟他们三颗天地珠，使得轩辕枫的天地珠又进化了很多，如今已经呈现出了紫金色了，越发的不凡。

　　尤其是天地珠内的盘古小世界不知道扩大了多少倍，这样一来，天地珠内承载的神力自然也就可以随之提升很多，不用再担心了。

　　现在轩辕枫的境界依旧是真神境五重天巅峰，但是轩辕枫却能不断提升神力，至于能够提升到什么程度，那就要看轩辕枫的天地珠进化到什么程度了。

　　直接吞了十颗神力丹，轩辕枫全力炼化了起来，同时运转大力诀，催动肉身力量继续熬炼肉身，顿时，轩辕枫体内气血汹涌澎湃起来。

　　大力诀已经是九层圆满的境界了，但轩辕枫越是参悟，就越是觉得大力诀浩瀚玄奥，即便境界圆满了，依旧有无穷无尽的潜力可以提升。

　　就像是现在这样，随着轩辕枫不断参悟大力诀，使得轩辕枫对大力诀的领悟越来越深，利用大力诀淬炼肉身就会越来越彻底，不断提升着轩辕枫的肉身力量。

　　另外，随着对大力诀领悟的加深，在面对敌人轰击的时候，大力诀展现出来的威力也更大起来，不仅能够直接免疫对手两成伤害，更是可以将对手轰入体内的力量彻底吞噬！

　　所以轩辕枫现在对大力诀越来越期待，很想看看这大力诀的极限！

　　就这样，轩辕枫开始闭关修炼，一转眼又是五年过去了，而在这五年的时间里，白乐天一直在外面征战，终于彻底收服了火蛟他们三个的地盘，将如此广阔的疆域完全抓在了自己的手中。

　　如今除了白骨道宫，还有天阳道宫，地阴道宫，巨魔道宫，神剑道宫，天刀道宫和寒枪道宫这六个道宫，而白骨道宫吞并了妖龙道宫，冥凤道宫和墨麒道宫之后，一跃成为了天阳道宫，地阴道宫之后的第三大道宫。

　　本来白乐天还想继续扩张，不过秦皇嬴政却劝住了白乐天，一来是他们如今的疆域实在是太庞大了，但是白骨道宫的人手有限，光是镇守这些疆域就已经有些捉襟见肘了，更不要说再继续征战了。

　　二来则是如今剩下的这些道宫都很不好惹了，想要拿下这些道宫很可能会两败俱伤，那可就不值得了。

　　最重要的是白乐天要是再对其他道宫出手的话，恐怕就会引来其他道宫的联手，到时候白骨道宫可就真的危险了。

　　所以白乐天接受了秦皇嬴政的建议，在彻底稳定了疆域之后，就不再征战，而是休养生息起来，反正从妖龙道宫，冥凤道宫和墨麒道宫搜刮来的信仰神果已经足够他们用的了。

　　“我说你小子是要疯啊？”白乐天带领白骨道宫弟子们回到白骨道宫，见到轩辕枫的第一句话就是这个。

　　原来轩辕枫在这五年的时间里居然将整个白骨道宫所有的信仰神果都炼制成了神力丹，并且一粒也不剩的全部服用了！

　　一枚信仰神果可以炼制九百九十九颗神力丹，一颗神力丹相当于苦修万年的神力，而白骨道宫积攒的信仰神果足足有数百颗，想到这些，白乐天就头皮发麻，盯着轩辕枫，双眸中尽是凶光。

　　白乐天的心都在滴血啊，倒不是他舍不得这些信仰神果，反正这才征战也搜刮了不少信仰神果，轩辕枫将白骨道宫的存货都用光了也没啥，以轩辕枫对白骨道宫的贡献，白乐天还是可以接受的。

　　关键是轩辕枫吃了这么多神力丹，相当于积攒了上百个纪元的神力，如今居然还是真神境五重天巅峰境界，这让白乐天气得差点吐血。

　　轩辕枫听了白乐天的话，嘿嘿一笑，随即缓缓的释放出了体内神力，顿时，浩瀚汹涌的神力向着周围扩散了出去，压迫的白乐天都向后退去。

　　顿时，白乐天就傻眼了，他可是真神境九重天圆满啊，然而就算是这样，依旧是被轩辕枫的神力压迫的向后不断退去，这说明轩辕枫的神力已经超越了他！

　　而且这还是轩辕枫缓慢释放，要是一下子爆发，绝对可以重伤了白乐天！

　　“你这真是要疯啊！”白乐天盯着轩辕枫，一副不可思议的说道。

　　轩辕枫的境界只是真神境五重天，但是拥有的神力居然超越了白乐天，这倒是对得起那数百枚信仰神果所炼制的神力丹了。

　　只不过这样的事情，白乐天完全接受不了啊！

　　看着白乐天一脸郁闷的样子，轩辕枫嘿嘿一笑，向白乐天说道，“宫主，您说这一次神战，咱们给他们留多少信仰神果算合适啊？”

　　白乐天听了轩辕枫的话，郁闷之色顿时尽去，哈哈大笑了起来，然后对着轩辕枫说道，“留多少？这还用说，当然是一个都不留，哈哈，爽！”

　　原本因为轩辕枫的神力超越了白乐天，让白乐天十分郁闷，但是现在白乐天却明白了轩辕枫的用意，一想到这次神战其他道宫一颗信仰神果都得不到，白乐天心中就爽翻了天。

　　“说，你小子现在还需要多少信仰神果？”白乐天向轩辕枫问道。

　　虽然轩辕枫现在的神力已经超越了白乐天，不过白乐天也看出了轩辕枫在这个境界的神力明显还没有到尽头，还可以继续提升。

　　闻言，轩辕枫笑了笑，随即对白乐天说道，“自然是多多益善，不过我倒是不着急了，接下来就全力培养小骨吧，怎么说白骨道宫也要有继承人嘛。”

　　听了轩辕枫的话，白乐天点了点头，随即将搜刮来的信仰神果都交给了轩辕枫，让轩辕枫炼制成了神力丹，大力栽培白小骨，提升白小骨的神力。

　　就这样，平静的过去了上百年的时间，在这段时间里，轩辕枫已经将花玲珑等盘古小世界的众人召唤到了九重天的第一重天了。

　　在白骨道宫的盘古峰上，轩辕枫怀抱着依旧是小萝莉模样的轩辕子玉，一边晒着太阳，享受着天伦之乐，一边督促着坐在旁边苦修的轩辕子轩。

　　“爹，我都修炼了两个时辰了，您就让我休息一会儿吧。”轩辕子轩一脸苦相的向轩辕枫哀求。

　　闻言，轩辕枫看都没看轩辕子轩，先是一口吞下了轩辕子玉送到嘴里的紫玉葡萄，然后才对轩辕子轩说道，“不行，今天你要是不将这瓶神力丹都炼化了就不许停下，你也不嫌丢人，现在你妹妹都比你强了。”

　　“那是你偏心好不好？什么好东西都给妹妹，给我的都是破烂货。”轩辕子轩听了轩辕枫的话，一脸不满的说道。

　　听了轩辕子轩的话，轩辕枫直接一巴掌拍在轩辕子轩的后脑勺上，训斥着说道，“你个熊孩子，还学会顶嘴了是吧？谁让你不如你妹妹乖呢，有好东西老子当然给听话的好孩子。”

　　轩辕子轩听了轩辕枫的话，知道再争辩下去也是没用，还不如继续炼化神力丹呢。

　　“爹爹，哥哥挺可怜的，您就让他休息一会儿吧。”轩辕子玉看轩辕子轩很可怜的样子，向轩辕枫求情。

　　闻言，轩辕枫大口亲了自己乖女儿一口，然后才对轩辕子轩说道，“行了，看在你妹妹的份儿上，今天就饶了你吧。”

　　听了轩辕枫的话，轩辕子轩立刻欢呼一声，然后直接一闪身就消失在了盘古峰，溜出去玩了，看着轩辕子轩的背影，轩辕枫脸上满是笑容。

　　“枫哥，乐天宫主说明天就要去参加神战了，让你准备一下。”花玲珑坐在轩辕枫身边，在轩辕子轩闪身离开后说道。

　　轩辕枫听了花玲珑的话，点了点头，然后说道，“准备什么啊，你夫君出手，那还不是手到擒来？”

　　一个纪元举行一次的神战终于来临，而这第一重天的世界树结出的信仰神果也终于成熟了，神战的目的自然就是为了争夺信仰神果，这是关系到每个道宫生死存亡的大事儿，自然要慎重对待。

　　只不过如今一招就能够将白乐天镇压的轩辕枫，自然不需要担心，这一纪元的信仰神果已经提前被轩辕枫全部预订了。

　　第二天，白乐天，白小骨还有轩辕枫等人驾驭着飞天舟，向着九重天第一重天的世界树所在地飞去，这一纪元的神战由此开幕！


第550章 不服你就来

　　九重天第一重天的世界树同样是在这一重天的尽头，白乐天驾驭着白骨飞天舟向前飞行，速度飞快，没有用多少时间就已经来到了世界树所在的地方。

　　远远的就看见一株通天彻地的世界树矗立在天地间，上面挂满了一颗颗金黄色的信仰神果，浩瀚汹涌的香火愿力气息渐渐的释放了出来。

　　虽然这第一重天世界树的信仰神果要比凡灵界少了很多，不过蕴含的香火愿力却极为庞大，一颗便足以抵挡上凡灵界世界树所有的信仰神果了。

　　“宫主，您就准备着大丰收吧。”轩辕枫向白乐天笑着说道。

　　白乐天听了轩辕枫的话，脸上也露出了畅快的笑容，他等这一天已经等了很久了，如今终于到来了，自然是让白乐天相当期待。

　　这一次来参与神战的只有轩辕枫，白乐天和白小骨，花玲珑等轩辕枫的亲人都被他收进了天地珠，至于秦皇嬴政等盘古小世界的俊杰们，则是到处历练去了。

　　盘古小世界的各位至尊，祖巫和大妖们，如今都已经被轩辕枫召唤到了九重天第一重天，然后轩辕枫就让他们各自闯荡去了，这些人都有各自的理想，轩辕枫当然不能够一直庇护他们。

　　很快，白骨飞天舟便来到了世界树前面，此时，天阳道宫，地阴道宫等其他六大道宫已经聚集在这里，一个个都是队伍极为庞大，真神境弟子成千上万。

　　见到白骨飞天舟出现，顿时，所有目光都向这边看来，见到白乐天只带着两个人前来，一个个都是目光有些怪异，不知道白乐天这是在搞什么。

　　要知道在以往的时候，白乐天那都是倾尽整个白骨道宫的弟子前来，尽最大能力争夺信仰神果，如今却只带来了两个人，这自然是让众人疑惑，心想难道白乐天这次不准备抢夺信仰神果了吗？

　　想想又觉得不可能，因为众人都知道白乐天野心极大，这从白乐天覆灭了妖龙道宫，冥凤道宫和墨麒道宫就可以看出来了，所以要说他不想争夺信仰神果了，谁都不会相信。

　　只是白乐天只带了这么两个人，又怎么能够争夺到信仰神果呢？要知道其他六大道宫的真神境弟子都有上万，全部进去争夺，就算是不去攻击白小骨和轩辕枫，他们两个人也抢不到多少信仰神果啊。

　　虽然闹不清白乐天这是在搞什么鬼，不过白乐天这样做明显就是自讨苦吃，所以各个道宫宫主自然是充满了幸灾乐祸的神色。

　　“白乐天，你就带两个人来，难道这次不打算争夺信仰神果了吗？”巨魔道宫宫主巨无霸看见白乐天走了过来，立刻大声问道。

　　白乐天听了巨无霸的话，笑了笑，随即说道，“是啊，这次就是让他们两个去玩玩，能不能夺到信仰神果都无所谓了。”

　　闻言，众人都露出了惊异的神色，他们倒是没想到白乐天居然还真是这样说的，而阳顶天的目光却是落在了白乐天背后的白小骨和轩辕枫身上，想要探查出什么蛛丝马迹，可惜，轩辕枫和白小骨都收敛了气息，他自然是什么都查不到。

　　“我看你白乐天不是不想争夺，而是根本不用争夺了吧？你夺了火蛟，冥凤和墨麒他们三个的道宫，得了不少信仰神果吧？”阳顶天见探查不到蛛丝马迹，于是就阴阳怪气的说道。

　　白乐天听了阳顶天的话，冷冷一笑，接着说道，“阳顶天，怎么着？你不服气？如果你也想争夺的话，本座给你一个机会，看看你能不能夺去！”

　　“哦？白乐天，看来你很有自信嘛，难道你忘了本座天阳珠的厉害了？”阳顶天听了白乐天的话，脸色十分阴沉的说道。

　　因为拥有一件人级巅峰神器，加上本身实力极为雄厚，使得阳顶天稳坐第一重天第一高手宝座，现在被白乐天如此挑衅，当然是非常愤怒。

　　唰，白乐天听了阳顶天的话，一翻手，白骨神爪出现在了他的手中，顿时，浩瀚汹涌的气息便从白骨神爪上释放了出来。

　　“地级下品神器！”在白骨神爪气息释放出来的时候，各个道宫宫主立刻就尖叫了起来，看着白乐天手中的白骨神爪都充满了震惊！

　　那可是地级下品啊，整个第一重天都不曾出现过啊，如今白乐天居然拥有了一件地级下品神器，这让各个宫主都知道白乐天为何如此有底气了。

　　不要说白乐天个人的实力了，就算是这一件地级下品神器就足够将他们都镇压了，所以看到白骨神爪，众人都沉默了起来，尤其是阳顶天，脸色更加难看起来。

　　“哎哟哟，你们两个这是做什么啊？咱们这次来可是为了神战而来的，都别闹了，赶紧开始神战吧。”地阴道宫宫主阴姬连忙打圆场。

　　阴姬一向和阳顶天不清不楚的，两人之间有什么猫腻，在场众人也都十分清楚，如今见到阴姬站出来打圆场，也都没有说话，只等白乐天的态度。

　　如今白乐天今非昔比，拥有地级下品神器的白乐天完全有实力横扫他们，所以在这样的情况下，白乐天要是真要和阳顶天斗下去，他们自然不会插手，更乐的看一场好戏。

　　白乐天听了阴姬的话，看了一眼脸色阴沉的阳顶天，冷笑一声，随即说道，“好，那就先开始神战吧，不过，阳顶天，你要是不服，本座随时奉陪，就怕你不敢来！”

　　一句话说的阳顶天差点忍不住出手，不过却被阴姬拽住了，拥有地级下品神器的白乐天绝对不是以前的白乐天了，现在的阳顶天根本不是对手，出手的话，只会自取其辱，这一点阴姬看的很清楚。

　　被阴姬阻止了的阳顶天，双眸凶光闪烁的看着白乐天，最终只能是将怒火压了下来，现在最主要的是神战，只要能够得到更多的信仰神果，突破到天神境，斩杀白乐天还不是轻而易举的事情吗？

　　阴姬见到阳顶天忍住了怒火，随即笑着说道，“好了，各个道宫要参加神战的弟子都进去吧。”

　　神战是在世界树上举行，也没有什么规矩，不管用什么办法，只要能够夺到信仰神果就行，而且在神战中不论生死，即便是陨落了，那也怨不得任何人。

　　在这第一重天的世界树的树干周围环绕着一层迷雾，这一层迷雾只允许真神境六重天以下的修士进入，真神境六重天以上的，不管用什么办法都进不去。

　　进入迷雾之后，所有参加神战的修士就可以直奔世界树顶端去摘取信仰神果，在这个过程中，你要避过别人的攻击，更要防止别人抢在你前面抢夺信仰神果。

　　听到阴姬的话，地阴道宫的真神境弟子在阴九幽的带领下，一个个都向世界树飞去，天阳道宫的阳苍生也一样带着上万真神境弟子飞了过去，其他道宫的也都一样，全部穿过了迷雾，冲向了世界树。

　　轩辕枫和白小骨在最后面，慢悠悠的向着世界树飞去，都很顺利的穿越了迷雾，飞到了世界树的主干上面，而世界树的主干足足有数万里宽，实在是一处绝佳战场，绝对适合展开一场大战。

　　当轩辕枫和白小骨落在世界树上的时候，看见阳苍生，阴九幽等人都站在世界树主干上，在他们的背后，都有上万真神境弟子。

　　见状，白小骨极其嚣张的迈步走上前，对阳苍生等人大喝一声，“哟嗬，你们等在这里想干什么？难不成是想要截杀我们两个不成？”

　　因为有一层迷雾阻隔，世界树主干上发生的事情，在外面是看不到的，而且神战之中不论生死，所以阳苍生他们联手斩杀轩辕枫和白小骨，那也是没有任何问题。

　　“白小骨，你猜对了，这一次神战便是你的死期，可惜啊，你的忌日却是要下个纪元的神战了，你会不会觉得有点太久了呢？”阴九幽听了白小骨的话，恶狠狠的说道。

　　上次，白小骨狠狠的揍了阴九幽等人，这个仇他们可都记着，而阳苍生更是被轩辕枫打败了，面子尽失，也等着这个时候报仇呢。

　　只见阴九幽一翻手，一颗散发着幽光的珠子出现在了他的手中，正是地阴道宫唯一的人级巅峰神器地阴珠，而阳苍生同样拿出一颗珠子，却是天阳珠。

　　随后神剑公子，寒枪公子，天刀公子和巨魔公子全部都拿出了一件神器，却都是他们各个道宫的唯一神器，看来他们这是早有预谋了。

　　不过这也很正常，为了争夺信仰神果，肯定要倾尽全力，只是没想到他们第一件事要做的居然是斩杀了白小骨和轩辕枫。

　　“枫哥，这事儿可不赖我，本来我还想露两手呢，现在看来只能靠你了。”白小骨见到眼前的情况，只能无奈的对轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫走了上来，看着阳苍生他们六个以及在他们身后的数万真神境弟子，脸上露出了和煦的笑容，然后说道，“真不好玩，刚刚开始，就要结束了。”

　　话落，轩辕枫直接释放了一股浩瀚神力，向着阳苍生等人镇压了过去！


第551章 后悔

　　在轩辕枫说话的时候，阳苍生他们都不知道轩辕枫说的话是什么意思，但是当轩辕枫释放出神力的时候，他们就明白了，只不过一切都晚了。

　　一股股浩瀚，无法抗衡的神力从轩辕枫身上释放了出来，向阳苍生等各个道宫的弟子碾压了过去，顿时就让阳苍生等数万人感觉到了无边压力。

　　阳苍生，阴九幽等人大吼一声，爆发了全部神力祭起各自手中神器，想要抵抗轩辕枫的攻击，只是依旧挡不住，一个个全部吐血倒飞了出去。

　　那些站在阳苍生等人身后的各个道宫弟子都是同样的下场，没有一个逃过，都被轩辕枫释放出来的神力碾压，一个不剩的都吐血倒飞了出去。

　　只是一瞬间，阳苍生他们带来的数万真神境弟子就已经失去了战斗力，当阳苍生他们落到世界树上的时候，一个个都惊恐的看着站在对面的轩辕枫。

　　“唉，哥哥我还是太善良了，不忍下手啊，小骨，他们就交给你了，别弄死了啊，我去摘信仰神果。”轩辕枫收回了神力，向白小骨说道。

　　以轩辕枫现在一招都能够镇压白乐天的实力，彻底碾碎阳苍生这数万人都是轻而易举，只不过那样的话就会造成太大的杀孽，这对轩辕枫来说就不划算了。

　　所以轩辕枫只是以神力震伤了阳苍生等人，让他们失去妨碍自己摘信仰神果就行了，而白小骨听了轩辕枫的话，则是一声狞笑，直接向阳苍生扑了过去。

　　尽管阳苍生以前没有自己出手欺负过白小骨，不过白小骨很明白，他被人欺负，都是阳苍生指使的，现在终于能够报仇了，当然不会错过机会。

　　顿时，一声声惨叫爆发了出来，向着远处传出。

　　在距离世界树很远的地方，白乐天，阳顶天等人都看着前方的迷雾，只是很可惜，因为迷雾的遮挡，他们看不清里面到底发生了什么。

　　而就在这个时候，忽然一股惊天动地，让阳顶天等人都心悸的神力爆发了出来，这让阳顶天等人都是神色一紧，紧张的向里面看去。

　　不过在感受到这一股浩瀚恐怖神力的时候，白乐天却是咧嘴笑了起来，阳顶天等人见到白乐天大笑，一个个都感到了不妙，尤其是在这个时候从里面还传来了一声声的惨叫。

　　“苍生？这是苍生的声音！”听着惨叫，阳顶天立刻大叫了起来。

　　随即阳顶天就满眼怒火的看向了白乐天，对白乐天大吼，“白乐天，你做了什么？我儿子要是出了事情，本座一定灭了你白骨道宫？”

　　“阳顶天，刚才我就跟你说了，你要不服，那就来，你还真以为本座怕你？”白乐天听了阳顶天的话，握了握手中的白骨神爪，寒声说道。

　　见状，阳顶天双眸中的寒光更加强烈，只是现在这个时候，他还真是不敢跟白乐天动手，因为天阳珠在阳苍生手中，现在动手，吃亏的肯定是他。

　　冷哼一声，阳顶天转过头，继续向迷雾里面看去，只是因为迷雾的阻挡，根本就看不见里面发生了什么，而就在这个时候，阴九幽等人的惨叫声相继响起。

　　这让阴姬，巨无霸等人的脸色也变了，一个个都紧张了起来。

　　不过惨叫声很快就停止了下来，这让阳顶天他们就更加担心起来，而就在这个时候，阳顶天等人都看见一道身影从世界树树干处走了出来，攀登到了世界树顶端。

　　轩辕枫！

　　当看见轩辕枫一个人走出来的时候，阳顶天的脸色变得无比难看，阴姬，巨无霸等人的脸色也一样，轩辕枫第一个攀登到世界树顶端，那么轩辕枫得到的信仰神果肯定会比阳苍生他们多。

　　此时此刻，即便是阳顶天也还在期望着自己的儿子会赶紧出现，去争夺信仰神果，绝对没有想过他的儿子已经无法再争夺信仰神果了。

　　阳顶天，阴姬，巨无霸等人都期待着，然而眼看着轩辕枫不断摘取着信仰神果，阳苍生等人还没有出现，他们一个个的心就沉了下去，越来越不安的情绪涌上了心头。

　　最后，白小骨也登上了世界树顶端，与轩辕枫一起摘取信仰神果，而阳苍生等人依旧还没有出现，这让阳顶天等人已经由不安转为愤怒了。

　　终于，轩辕枫和白小骨将所有的新信仰神果都摘取了的时候，阳顶天终于按捺不住，向白乐天大吼了起来，“白乐天，你要做什么？”

　　阴姬，巨无霸等人也全部都怒视着白乐天，如今他们就算再傻也明白是怎么回事儿了，他们派进去的人都被轩辕枫和白小骨解决了，这一纪元的信仰神果全部都归了白骨道宫了！

　　“做什么？当然是抢信仰神果了！阳顶天，以前你天阳道宫每次占大头，其他道宫占小头，而我白骨道宫只能拣点剩下的，我说什么了吗？”白乐天听了阳顶天的话，寒声说道。

　　听了白乐天的话，阳顶天一滞，一时间说不出话了，正如白乐天所说，以往每次神战，天阳道宫抢到的信仰神果都是最多，其他道宫也都分到不少，只有白骨道宫抢到的最少，不过白乐天一次都没有说过多余的话。

　　只是这一次所有的信仰神果都被白骨道宫得去了，这让阳顶天他们心里极为不平衡，所以才会大声质问白乐天，不过白乐天的话却让阳顶天无言以对。

　　凭什么你抢的多的时候就高兴，现在抢不到就生气呢？谁又不欠你的！

　　无言以对的阳顶天冷哼一声，将目光再次看向了世界树，就算这次一颗信仰神果都得不到，他们天阳道宫的信仰神果也足够再支撑一个纪元，现在他最关心的是阳苍生的安危。

　　过了没有多久，轩辕枫和白小骨一起走了出来，见状，阳顶天立刻大吼，“轩辕枫，我儿子怎么样了？”

　　阳顶天心中那叫一个恨啊，同时也很后悔当初没有多派几个人去杀轩辕枫，要不然也不会有现在这样的麻烦了。

　　“你儿子？应该还死不了吧。”轩辕枫听了阳顶天的话，平淡的回答。

　　阳顶天听了轩辕枫的话，顿时大怒，轩辕枫的意思很明白，阳顶天知道就算阳苍生现在还没死，估计也受了极为严重的伤势！

　　心中大怒的阳顶天立刻大吼，“小畜生，你居然敢伤我的儿子，今日本座一定不会放过你！受死吧！”

　　阳顶天话音落下，便直接爆发出了全身神力，毕竟是真神境九重天圆满的神力，这一爆发出来，顿时，周围的空间都如同波浪一样荡漾了起来。

　　不过就在阳顶天的话刚说出口，轩辕枫双眸寒光一闪，直接一巴掌就向阳顶天抽了过去，没有动用神力，而是用了更强的肉身力量。

　　只见轩辕枫直接破开了阳顶天爆发出来的全部神力，出现在了阳顶天的面前，一巴掌抽在了阳顶天的脸上，直接就将阳顶天抽飞了出去。

　　这一幕让在场所有人都傻眼了，尤其是看见阳顶天落下来的时候，左边半张脸已经塌了下去，阴姬，巨无霸等人就更加傻眼了。

　　那可是第一重天第一高手的阳顶天啊，居然被人抽耳光了，而且还将半张脸都抽碎了，这也实在是太不可思议了吧？

　　阳顶天左边脸迅速的肿了起来，不断有鲜血从他的嘴里流出来，恐惧的目光不断从他的双眸里面射出，看着一步步走向他的轩辕枫。

　　所有人都看着轩辕枫蹲在了阳顶天的面前，却没有一个人敢在这个时候去阻止，实在是轩辕枫刚才表现出来的力量太恐怖了。

　　“老王八蛋，你还别不服，本少爷要向拍死了，一掌就够了。只不过本少爷宅心仁厚，不想造太多杀孽，但只此一次，你要是下次还敢再乱说话，本少爷就不会再手下留情了。”轩辕枫寒声对阳顶天说道。

　　话落，轩辕枫起身，转身向白乐天走去，脸上已经挂满了笑容，然后对白乐天说道，“宫主，大丰收了，走吧，回去庆祝庆祝呗。”

　　闻言，白乐天哈哈大笑了起来，心中畅快无比，以往受到的怨气在这一刻全部荡尽，念头无比通达了起来，竟然隐隐有一种要突破天神境的迹象。

　　“哎呀，宫主，您这是要突破的节奏啊！看来跟您的打赌我是要输了。”轩辕枫见到白乐天的变化，立刻大叫了起来。

　　躺在地上的阳顶天，站在周围的阴姬，巨无霸等人都震惊的看着这一幕，天神境啊，那可是他们梦寐以求想要达到的境界啊！

　　本来白乐天想要突破到天神境，即便是他已经达到了真神境九重天圆满，没有几个纪元的苦修也根本不可能，但是现在白乐天在短短的时间内就要突破了。

　　所有人都将目光看向了轩辕枫，他们都明白白骨道宫出现这样的变化，全都是因为有了轩辕枫，一时间，所有人都后悔起来。

　　他们后悔为什么当初要让白小骨去凡灵界，后悔为什么他们会答应白乐天的条件，只用一枚信仰神果就放过了轩辕枫！

　　如今看来，他们所犯的错误实在是太无法原谅了。


第552章 太阳天神

　　如果当初不是白小骨去了凡灵界，那他就不会遇到轩辕枫，白乐天也就不会逼迫轩辕枫加入白骨道宫！如果不是他们贪图一枚信仰神果就放过了轩辕枫，今天也不会有白乐天的即将突破！

　　阳顶天等人的心中都充满了后悔，只是现在再怎么后悔都没用了，事情已经发生，他们只有尽力去弥补了，否则的话，他们各自的道宫可就危险了。

　　一个轩辕枫就已经可以一掌镇压爆发了全部力量的阳顶天了，这要是白乐天再突破到了天神境，哪里还有他们几个道宫的活路啊！

　　看着轩辕枫，白乐天和白小骨驾驭着白骨飞天舟瞬间远去，阳顶天等人都是一脸阴沉，尤其是阳顶天，即便以神力复原了左脸伤势，但是他那一张脸黑的就跟涂了墨汁一样的难看。

　　之所以还没有离开，自然是在等阳苍生，阴九幽等人出来，这一等就足足大半年的时间，阳苍生他们进入迷雾的人才陆续出现，实在是轩辕枫带给他们的伤势太严重，想要恢复太不容易了。

　　“爹，天阳珠被白小骨抢走了。”阳苍生刚出来，就对阳顶天大叫了起来。

　　听了这话，阳顶天差点一口鲜血喷了出来，本来因为阳苍生还活着出现的那一点点高兴的情绪，顿时就荡然无存了，心中的怒火几乎无法抑制了。

　　阴姬等人听了阳苍生的话，也都连忙询问，结果都一样，他们的神器也都被白小骨抢去了，最后更是知道了当初那一股令他们都心悸的恐怖神力是谁释放的了。

　　想到轩辕枫不仅拥有一掌可镇压阳顶天的肉身力量，更拥有碾压数万真神境的神力，即便是阳顶天都是浑身一阵冰寒，他没想到轩辕枫居然已经这样强了。

　　没有说话，阳顶天直接带着天阳道宫的人离开了，见状，阴姬等人也都相继离开，只不过一个个的心情都变得极为沉重起来。

　　阳顶天带着阳苍生等人回到了天阳星，他就直接回到了自己的大殿，然后一伸手，划开了一个空间，大步走了进去。

　　这是阳顶天开辟的一个小空间，在这里面只有一座祭坛，阳顶天直接跪在了祭坛前面，然后燃烧自身气血，开始献祭了起来。

　　“伟大的太阳天神，请聆听您虔诚信徒的召唤，现身于您虔诚信徒的面前吧！”随着燃烧气血，献祭天地，阳顶天开始了吟唱。

　　阳顶天虽然身为真神，不过因为是人族，而且还不是在这个位面诞生的时候衍生的先天生灵，所以即便是真神，也不是他们这一脉信仰的源头。

　　天阳道宫以太阳为信仰图腾，这个太阳便是这个位面诞生的时候所衍生的第一颗太阳星，存在于九重天第二重天，而整个位面各个时空的太阳星都是它的分身。

　　太阳天神便是这颗太阳星所衍化出来的生灵，即便是在所有生灵都是天神的第二重天都依旧是顶尖强者，拥有无数信徒，阳顶天只是其中之一罢了。

　　随着阳顶天不断燃烧气血，献祭于天地，终于，他前面的祭坛绽放出了一道道的神光，接着一个浑身都绽放着金黄色神光的高大身影出现在了祭坛上。

　　看见这个全身都笼罩在金色神辉中的高大身影，阳顶天浑身一震，随即就匍匐了下去，大声说道，“伟大的太阳天神，您的信徒阳顶天给您行礼了。”

　　这只是太阳天神的一尊神力分身，不过即便是这样，从这尊分身上释放出来的气息也让阳顶天喘不过气来，匍匐在地上，浑身都颤抖了起来。

　　“阳顶天？本座记得你，说吧，你找我什么事情？”太阳天神沉默了一会儿，似乎是在思考阳顶天是谁，最后才开口说道。

　　毕竟阳顶天也是第一重天的第一高手，真神境九重天圆满，这样的一个人信仰太阳天神，自然还是可以被记住的。

　　听了太阳天神的话，阳顶天心中一阵激动，随即赶紧恭敬而又惶恐的向太阳天神说道，“伟大的太阳天神，您赏赐给您虔诚信徒的天阳珠被人夺走了。”

　　“嗯？废物！这是怎么回事儿？”太阳天神听了阳顶天的话，顿时怒斥了起来。

　　虽然天阳珠对于太阳天神来说根本算不了什么，不过就算是这样，阳顶天没有保住他赏赐的天阳珠，这也是大罪，让太阳天神很愤怒。

　　见太阳天神发怒，阳顶天浑身颤抖的更加厉害，不过心中却激动了起来，于是就添油加醋的将事情说了一遍，最后对太阳天神说道，“伟大的太阳天神，轩辕枫敢抢您赏赐的天阳珠，根本就没有将您放在眼中，实在是该死。”

　　“的确该死，不过你保护天阳珠不利，也该罚！”太阳天神听了阳顶天的话，冷哼了一声。

　　就这一声冷哼，直接就让阳顶天全身龟裂，一道道血箭射了出来，随即全部燃烧，献祭给了太阳天神，这让阳顶天脸色变得苍白无比，变得无比虚弱起来。

　　那可是他体内的神血啊，被太阳天神直接抽取了一大半，阳顶天哪里受得了，要不是太阳天神没有继续，阳顶天这条命就没了！

　　当然，即便是这样，阳顶天也不敢吭一声，因为太阳天神这一尊神力分身就足以将他和整个天阳道宫覆灭，这就是天神和真神之间的差距！

　　抽取了阳顶天大部分的神血，太阳天神终于满意了，随即对阳顶天说道，“行了，事情我已经知道了，本座这就去找那小子。”

　　话落，太阳天神的神力分身猛地化作了无数神辉，直接消失在了阳顶天的面前。见状，阳顶天才敢挣扎的站了起来，只不过因为失去了大部分的神血，阳顶天虚弱的一阵风都能够吹倒。

　　“白乐天，轩辕枫，你们都要死，都要死！”阳顶天忽然满脸狰狞的大吼起来，恐怖的声音在整个空间回荡着，经久不息。

　　此时，获得了大丰收的轩辕枫，白小骨和白乐天他们已经回到了白骨道宫，将所有的信仰神果都存入宝库之后，白乐天向轩辕枫说道，“我要闭关了，这才一定可以突破到天神境，到时候就可以将他们都灭了！”

　　“宫主，以您现在的实力，想要做到这些也不是难事儿，没必要一定突破到天神境啊。”轩辕枫有些疑惑的向白乐天说道。

　　闻言，白乐天摇了摇头，随即对轩辕枫说道，“神剑道宫，天刀道宫和寒枪道宫不足为虑，只不过巨魔道宫，天阳道宫和地阴道宫背后都有天神，所以没有突破到天神境，我也没把握将他们都灭了。”

　　听了白乐天的话，轩辕枫立刻就来了兴趣，连忙向白乐天追问，最后才明白了是怎么回事儿，不过轩辕枫还是有些疑惑。

　　“第一重天和第二重天受到天地法则限制，天神境强者来不了啊，你担心什么呢？”轩辕枫向白乐天问道。

　　白乐天听了轩辕枫的话，说道，“真身是到不了这里，不过就算是一尊神力分身，我们也不是对手，还是要谨慎一点。”

　　闻言，轩辕枫有些不以为然，然而就在这个时候，忽然一声大笑从天而降，“哈哈，没错，本座的一尊分身就能灭杀你们所有人！”

　　随着这声大笑，一个全部笼罩在金色神辉中的高大身影出现在了白骨道宫上空，浩瀚恐怖的气息从他的身上散发出来，蕴含着极为强烈的极阳气息。

　　“太阳天神！”白乐天惊恐的叫道。

　　现身在白骨道宫上空的太阳天神听到白乐天的大叫，哈哈大笑着，随即说道，“没错，正是本座！”

　　这让白乐天的脸色变得无比难看了起来，而且他也知道这是阳顶天召唤来的，心中后悔先前没有直接灭杀了阳顶天！

　　当然，白乐天也很清楚，要是当时他动手了，阳顶天被逼急了，同样可以召唤出太阳天神的神力分身，那个时候他也无法阻挡。

　　轩辕枫感受着太阳天神这尊神力分身释放出来的气息，心中估计，以自己现在的力量，加上混沌开天斧，混沌开天剑和混沌青莲，足以对付了。

　　所以轩辕枫并没有在意，脸色平静的看着太阳天神，开口说道，“太阳天神，说吧，你来这里的目的是什么？如果真的是要灭杀我们，那就不要怪我们不客气了。”

　　“放肆！”太阳天神听了轩辕枫的话，顿时一声大吼！

　　随着这一声大吼，无穷无尽的神力爆发了出来，向着轩辕枫冲击过来！

　　见状，轩辕枫疯狂运转大力诀，一边减少着太阳天神爆发出来的神力对自身的伤害，一边全力吞噬着轰进体内的浩瀚神力。

　　同时，轩辕枫更是爆发出了所有神力，灌注进了混沌青莲，混沌开天剑和混沌开天斧里面，自身则是气血冲天，爆发出了全部肉身力量！

　　轩辕枫与混沌青莲他们三个一起冲向了太阳天神。

　　“圣级下品神器！”在混沌青莲他们三个释放出气息的瞬间，太阳天神顿时大叫了起来。

　　然而下一刻，太阳天神的这一尊分身就被轩辕枫和混沌青莲他们三个打爆了！


第553章 王道

　　即便只是太阳天神的一具神力分身，却让轩辕枫感受到了极大的威胁，所以轩辕枫直接爆发出了所有力量，与混沌青莲，混沌开天斧和混沌开天剑一起出手，扑向了太阳天神！

　　只见太阳天神刚刚一声大叫，就被轩辕枫他们四个淹没，所有的力量都落在了太阳天神身上，瞬间，太阳天神的这具神力分身就直接湮灭了。

　　一举摧毁了太阳天神的这具神力分身，轩辕枫大口喘着气，而混沌青莲，混沌开天剑和混沌开天斧直接回到了轩辕枫的身边，守护着轩辕枫。

　　站在远处见证了这一幕的白乐天瞪大了眼睛，他没想到轩辕枫真的敢出手将太阳天神的分身给轰杀了，要知道那可是太阳天神啊，第二重天最为顶尖的强者！

　　不过白乐天随即就想到了太阳天神刚才大喊的事情，一个闪身就来到了轩辕枫面前，双眸炽热的看着混沌青莲，混沌开天剑和混沌开天斧，激动的向轩辕枫问道，“他们真的是圣级下品神器？”

　　“这事儿我还真不知道。”轩辕枫一边喘着气，一边向白乐天说道。

　　白乐天虽然眼神炽热，却没有贪欲，在轩辕枫没有出现之前，白乐天连最差的神器都没有，如今却是已经有了人级巅峰神器，有轩辕枫在的话，或许以后还能够拥有地级，天级神器，所以就算是轩辕枫有圣级神器，他也不会觊觎。

　　不过人都有好奇之心嘛，太阳天神都说是圣级神器了，白乐天自然相信。

　　听了轩辕枫的话，白乐天收回了炽热的目光，向轩辕枫说道，“这下坏了，太阳天神知道你手中有圣级神器，更不会放过你了。”

　　白乐天的话刚说完，白骨道宫上空风云变幻，一道道的金光凭空出现，接着一个浑身笼罩在神辉中的高大身影再次出现，自然又是太阳天神的神力分身。

　　“小子，交出你手中的圣级神器，本座可以既往不咎你对本座的无礼，否则本座定让你死无葬身之地！”太阳天神大声向轩辕枫吼道。

　　尽管被轩辕枫打爆了神力分身，这让太阳天神极为愤怒，不过这样的事情与圣级神器相比实在是算不了什么，如今太阳天神心中就只有混沌青莲，混沌开天剑和混沌开天斧它们三个了。

　　轩辕枫听了太阳天神的话，看着太阳天神，轻轻一笑，开口说道，“太阳天神是吧？你是脑袋进水了还是被门板挤了？你觉得我会答应这样的事情吗？让我死无葬身之地？我还真不信！要不你下来试试？”

　　因为受到天地法则的限制，天神境强者根本无法进入第一重天，而在第一重天突破到天神境的也会马上被传送到第二重天。

　　所以对于太阳天神的威胁，轩辕枫是一点都不在乎，反正太阳天神的真身没办法到他面前，凭着这个神力分身根本就奈何不了轩辕枫。

　　太阳天神听了轩辕枫的话，顿时大怒，只是通过轩辕枫刚才一击，太阳天神也明白自己真身不到这里，根本就无法奈何轩辕枫，但是那可是圣级神器啊！

　　“本座现在是奈何不了你，不过本座会在通往第二重天的入口一直等着你，除非你不晋升到天神境，否则本座早晚会将你碎尸万段！”太阳天神寒声说道。

　　闻言，轩辕枫笑着说道，“那是以后的事儿，本少爷现在才真神境五重天圆满，距离九重天圆满还早着呢，再说了，本少爷现在就能轰杀你一个神力分身，等到突破到天神境，轰杀你还不是轻松之极啊？”

　　太阳天神听了轩辕枫的话，双眸精光闪烁，不断的在轩辕枫身上扫视，过了很长时间忽然哈哈大笑了起来，最后对轩辕枫说道，“原来你拥有混元天道血，是天选之人，这就怪不得你能拥有圣级神器了。”

　　“天选之人？”轩辕枫听到这四个字十分疑惑。

　　太阳天神见到轩辕枫满脸疑惑，又是一阵哈哈大笑，随即向轩辕枫说道，“你不知道很正常，就算是第二重天，第三重天也很少有人知道，不过你放心，我不会告诉你的，哈哈！”

　　闻言，轩辕枫无所谓的耸了耸肩膀，虽然他很想知道这天选之人是什么意思，不过太阳天神不说，轩辕枫自然也不会去求他，反正早晚会知道。

　　“小子，你很幸运，因为你是天选之人，本座不会杀你，你拥有三件圣级神器，只要你送给本座一件，本座就可以既往不咎！”太阳天神继续向轩辕枫说道。

　　听了太阳天神的话，轩辕枫收回了守护他的混沌青莲，混沌开天斧和混沌开天剑，然后才对太阳天神说道，“行了，你就别废话了，随便你怎么样都行，反正想从本少爷手中抢东西，那是门儿都没有啊！”

　　“行，本座就等着你来第二重天，看到时候鹿死谁手！”太阳天神听了轩辕枫的话，愤怒大吼，接着金光一闪，他的神力分身就消失不见了。

　　见到太阳天神的分身消失不见了，轩辕枫这才向白乐天问道，“宫主，关于这天选之人的事情你知道吗？”

　　白乐天见轩辕枫询问，摇了摇头，随即对轩辕枫说道，“这事儿我还真不知道，不过肯定和混元天道血有关，从太阳天神说的话可以猜出，凡是拥有混元天道血的人，都应该是天选之人。”

　　闻言，轩辕枫点了点头，他也想到了这些，只是轩辕枫能够明显感觉到太阳天神说这话的时候带着幸灾乐祸，好像这天选之人一定会倒霉一样。

　　“你还见过其他拥有混元天道血的人吗？”轩辕枫向白乐天问道。

　　听了轩辕枫的话，白乐天点了点头，对轩辕枫说道，“十五个纪元之前，我还是真神境一重天的时候，曾经遇到一个拥有混元天道血的人，只是那个人只在这第一重天出现了很短只见就进入了第二重天了。”

　　“十五个纪元之前啊？这么遥远？”轩辕枫惊呼。

　　轩辕枫没想到距离上次拥有混元天道血的人出现居然已经有了十五个纪元了，于是连忙向白乐天问道，“在这十五个纪元就再也没有出现过了吗？”

　　“那我就不知道了，我说的只是我遇到的那个，至于其他人有没有遇到，我哪知道啊，这第一重天这么大，难保什么时候又出现过。”白乐天回答。

　　闻言，轩辕枫点了点头，不在这个问题上纠缠，继续向白乐天问道，“当时你遇到那个拥有混元天道血的人怎么样？厉害不厉害？”

　　白乐天听了轩辕枫的话，似乎陷入了深深的回忆，良久才对轩辕枫说道，“我遇到那个人的时候，他正被几十个比他境界高了好几重天的人围攻，只不过最后那些人都被他斩杀了，我离得比较远，他没有理会我。”

　　似乎那段回忆让白乐天很不舒服，一边说着，白乐天甩了甩头，继续说道，“当时那个人出手十分狠辣，所有人都被虐杀，我当时吓坏了，就赶紧逃了，后来才听说他没有多久就进入第二重天了。”

　　“他叫什么？”轩辕枫听了白乐天的话，非常好奇的问道。

　　白乐天似乎很不想回忆起那个名字，过了很长的时间才说出了两个字，“王道！”

　　“王道？这个名字倒是挺霸气的啊。”听到这个名字，轩辕枫笑着说道。

　　白乐天听了轩辕枫的话，摇了摇头，随即对轩辕枫说道，“那个家伙现在不知道还在不在第二重天了，或许早就进入三重天，四重天了吧，不过你要是以后碰到他的话，尽量离他远点，他很危险。”

　　听了白乐天的话，轩辕枫点了点头，心中记住了王道这个人。

　　随后轩辕枫对白乐天说道，“宫主，出手吧，赶紧扫平其他道宫，咱们才能安心修炼，有了太阳天神这个阻碍，看来你我要一起进入第二重天才能够保险了。”

　　白乐天听了轩辕枫的话，双眸寒光一闪，重重的点了点头，本来他还想着闭关寻求突破，白骨道宫的事情就都交给轩辕枫了，不过现在看来是不行了。

　　没有犹豫，白乐天直接调动大军，与轩辕枫一起开始征战四方，他们两个出手，自然是没有对手，十年之后，所有道宫都被扫平！

　　天阳星，天天阳山上，轩辕枫盘坐在峰顶，看着远处，经过十年征战，天阳道宫，地阴道宫，神剑道宫，寒枪道宫，天刀道宫和巨魔道宫全部覆灭，如今整个第一重天都是白骨道宫的了。

　　白乐天将白骨道宫迁移到了天阳星上，占据了原来天阳道宫的地方，随后就去闭关突破去了，而轩辕枫最近一段时间一直都在炼制神力丹。

　　征战四方，覆灭了所有道宫，轩辕枫他们缴获了所有信仰神果，如今都被轩辕枫炼制成了神力丹，数量庞大的难以想象。

　　一翻手，六颗天地珠出现在了轩辕枫的手中，正是阳顶天，阴姬，巨无霸等六人的天地珠，看着这六颗天地珠，轩辕枫叹了一口气。

　　“唉，再吞噬了这六颗天地珠，我要什么时候才能够突破到六重天啊。”轩辕枫哀嚎。

　　不过接下来轩辕枫就毫不犹豫的开始吞噬了起来！


第554章 天神境

　　经过十年征战，如今第一重天已经完全是白骨道宫的天下了，再也没有任何威胁，这才让轩辕枫和白乐天都安心下来，这才开始闭关了起来。

　　白乐天已经是真神境九重天圆满境界，无限接近天神境，这次闭关晋升天神境应该是没有什么问题了，而轩辕枫想要和白乐天一起晋升到天神境，那就困难了。

　　首先轩辕枫现在才真神境五重天圆满，距离天神境还太远，而且轩辕枫还要继续让他的天地珠进化，这样的话，轩辕枫想要晋升天神境就更加困难了。

　　只不过就算会提升突破到天神境的困难，轩辕枫也不得不让自己的天地珠进化，因为他要面对的是太阳天神，那可是在第二重天最为顶尖的强者。

　　如果轩辕枫不能够在突破到天神境一重天的时候拥有祖够抗衡太阳天神的力量，那么轩辕枫要面临的就是灭顶之灾了。

　　于是轩辕枫看着眼前的六颗天地珠，毫不犹豫的就吞噬了起来。

　　将六颗天地珠收入丹田气海，轩辕枫催动气血浇灌在六颗天地珠内，随即轩辕枫的天地珠释放出一道道金光，召唤六颗天地珠靠近，最后，六颗天地珠化作了一滩滩金液，融入到了轩辕枫的天地珠。

　　等到彻底融合了之后，轩辕枫查看盘古小世界内的情况，发现盘古小世界更加辽阔，生灵更加庞大，天地间的灵气无比浓郁，已经和玄黄大世界没有什么区别了。

　　也就是说经过一次次的进化，盘古小世界如今已经进化成了一个星辰大世界了，这对轩辕枫来说当然是好事儿，让轩辕枫很高兴。

　　看到一切都很正常后，轩辕枫收回了心神，静下心来，看着丹田气海内的天地珠，如今再次进化的天地珠，已经变成了紫金色，上面还出现了一丝丝繁复玄奥的符文，看起来更加的神秘。

　　“不知道现在可以承受多少神力，唉，我这算不算自找苦吃呢？”轩辕枫自语。

　　随即，轩辕枫念头一动，从他的乾坤袋内飞出了一个个玉瓶，悬浮在了他的上空，足足有数十万个，而每一个玉瓶内都装着满满的九百九十九颗神力丹。

　　按照每一粒神力丹都能够提升万年神力来算的话，在轩辕枫头顶悬浮的这数十万个玉瓶内装着的神力丹所能够提升的神力，实在是太恐怖了。

　　只不过就算是这样，轩辕枫都还在担心不够呢！

　　覆灭了天阳道宫，地阴道宫等六大道宫，缴获的信仰神果以及这一纪元得到的信仰神果都被轩辕枫炼制成了神力丹，除了留给白小骨以及盘古小世界众位天骄的之外，剩余的全部都在轩辕枫这里。

　　此时，白小骨，道祖鸿钧，杨眉老道，天机老人，还有盘古小世界的众位天骄都看着轩辕枫头顶悬浮着的数十万个玉瓶。

　　“枫哥这不会是要一口气将这些神力丹全部都吃了吧？”白小骨看着轩辕枫头顶悬浮着的玉瓶，有些不确定的说道。

　　杨眉老道听了白小骨的话，笑呵呵的喝了一口酒，然后对白小骨说道，“你还别不信，这小子以前就做过很多次这样的事情，他的变态你是不会懂的！”

　　如今杨眉老道，道祖鸿钧和天机老人都是真神境二重天，其他人就更差了，所以即便是想要跟着轩辕枫一起进入第二重天也不可能了。

　　当然，他们可以回到轩辕枫的天地珠内，这样也可以跟轩辕枫一起进入第二重天，只不过杨眉老道，道祖鸿钧他们都有自己的骄傲，自然不想一直依靠轩辕枫。

　　所以这次自然是不再跟着轩辕枫，要留在第一重天继续修炼，而他们也相信依靠自己的力量，总有一天会晋升天神境，进入第二重天，甚至更高。

　　就在这个时候，轩辕枫头顶上的数十万个玉瓶同时破碎，顿时，一条由神力丹组成的长河出现在了轩辕枫的上空，然后向着轩辕枫灌注了下去。

　　见状，轩辕枫运转大力诀，一张嘴，将所有的神力丹都吞了下去，接着就疯狂的开始炼化起来，这让看见这一幕的白小骨直接吓得坐在了地上。

　　“我的亲娘啊，枫哥也太变态了。”白小骨喃喃自语。

　　数十万个玉瓶内的神力丹被轩辕枫一口气全部吞掉了，这是多么庞大的能量啊，白小骨光是想想都会头皮发麻，因为以他现在的实力，就算是一次吞下一瓶神力丹，都要被撑爆了！

　　轰隆隆，轩辕枫体内混元天道血沸腾，不断奔腾，从轩辕枫身体内释放出这一道道蕴含着大道天音的轰鸣，使得在场之人的心瞬间平静了下来。

　　鸿钧，杨眉老道，天机老人等都直接盘坐下来，借着这次机会也开始修炼了起来。

　　而一口气将数十万玉瓶内的神力丹都吞下了的轩辕枫，身体内就好像是炸开锅了一样，浩瀚汹涌的能量不断乱撞，在大力诀的催动下，淬炼着轩辕枫的肉身。

　　无穷无尽的疼痛向轩辕枫传来，此时的轩辕枫就好像是汪洋大海中的一叶浮萍一样，好像随时都会被覆灭一般，不过轩辕枫还是咬牙坚持了下来，渐渐的沉浸在了这种极限修炼当中。

　　时间匆匆，百年时间一闪而过了。

　　在这一百年的时间里，轩辕枫一直都盘坐在天阳山顶，炼化着神力丹的能量，每一天从轩辕枫身上释放出来的气息都会变得强大很多，这让一直守护着轩辕枫的众人感觉越来越震撼。

　　这自然是因为从轩辕枫身上释放出来的气息实在是太强大了，开始的时候，杨眉老道他们还能够聚集在轩辕枫周围，聆听从轩辕枫身上释放出来的大道天音，然而到了后面，却不得不远离了轩辕枫。

　　轩辕枫身上日益强大的气息压迫着众人，让他们根本就没办法安心修炼，就算是有轩辕枫释放出来的大道天音都不行，只能离轩辕枫越来越远了。

　　百年的时间对于普通凡人来说可能是一辈子，但是对于真神境修士来说，可能只是一瞬，毕竟真神境的修士，只要不陨落，寿命几乎就是无穷无尽的。

　　而就在这一天，忽然一声巨响从天阳道宫深处传来，接着一道身影冲天而起，出现在了苍穹上，正是破关而出的白乐天。

　　此时在白乐天身上绽放着一道道神辉，他整个人都笼罩在了神辉当中，身上的气息极为恐怖，压迫的周围空间都出现了一道道裂痕。

　　“哈哈，天神境，这就是天神境吗？强大的感觉真爽！”白乐天哈哈大笑着。

　　白小骨看见站在天空中大笑的白乐天，连忙飞了过去，见状，白乐天收敛了气息和身上的神辉，让白小骨靠近了自己。

　　激动的飞到了白乐天面前，白小骨看着自己的父亲，激动的说道，“爹，你真的是天神了吗？”

　　闻言，白乐天点了点头，心中感慨万分，本来白乐天也很有信心可以晋升天神境，只不过绝对不会这么快，按照白乐天估计，怎么都还需要几个纪元。

　　然而这一切都因为轩辕枫的出现有了改变，让他能够在这么短的时间内就突破到了天神境，所以白乐天心中对轩辕枫还是非常感激的。

　　转身向着盘坐在天阳山顶的轩辕枫看去，感受着轩辕枫身上释放出来的气息，白乐天当时脸就变了，因为轩辕枫现在释放出来的气息比他强大了数百倍。

　　“这是要疯啊！”白乐天看着轩辕枫，咬着牙说道。

　　本来以为自己晋升到了天神境，可以追上轩辕枫，却没想到现在差距更大了！

　　而就在白乐天的话刚落下，忽然，一道道暗金色神辉从轩辕枫的身上释放了出来，顿时就将周围的苍穹刺穿，空间瞬间就崩碎了。

　　见到这一幕，白乐天直接带着白小骨向远处飞去，他知道轩辕枫也要突破了，而轩辕枫的晋升肯定惊天动地，还是离远点保险些。

　　一道道冲天而起的神辉从轩辕枫的身上释放，将他周围的空间都刺穿，破碎，无穷无尽的空间力量涌出，形成一个个黑洞，不断吞噬着周围的一切。

　　身处漩涡中心的轩辕枫却好像是磐石一般，巍然不动，身上释放的神辉和浩瀚气息，直接就将所有涌出的空间力量消弭了。

　　随着神辉的爆发，轩辕枫身上的气息突然变得狂暴了起来，轩辕枫周围的空间被不断的震碎，范围越来越大，一个个黑洞不断的出现。

　　忽然，一声长啸从轩辕枫嘴里释放了出来，接着就看见轩辕枫睁开了双眸，顿时，一抹金光闪烁，轩辕枫一飞冲天，所过之处，就好像是暴风席卷一般，所有的一切全部破碎，湮灭！

　　站在苍穹中，全身都笼罩在神辉中的轩辕枫也哈哈大笑了起来，百年闭关，他也终于突破到了天神境！

　　感受着体内的力量，轩辕枫畅快的大笑起来，如今的他已经有了抗衡太阳天神的资本了，顿时让轩辕枫心中豪气冲天。

　　“宫主，走，去揍太阳天神那个王八蛋！”轩辕枫大笑着说道。


第555章 大力熔炉

　　用百年的时间，轩辕枫炼化了所有神力丹，不仅终于将神力彻底提升到了天神境一重天的境界，肉身在大力诀的淬炼下，也提升了很多倍，尤其是对大力诀的领悟更甚，如今已经可以直接减少对手三成伤害了！

　　别的不提，大力诀可以直接减少对手三成伤害，这简直就是逆天了啊！

　　所以轩辕枫现在虽然是天神境一重天，不过他也敢跟太阳天神叫板，他相信以自己现在的实力，就算没办法将太阳天神揍趴下，自保完全没有问题。

　　白乐天听了轩辕枫嚣张的话，摇了摇头，虽然不认为轩辕枫一定可以揍趴下太阳天神，不过轩辕枫的话，也让他体内热血沸腾，很想大战一场！

　　轩辕枫先将气息和周身神辉收敛，走到了杨眉老道他们面前，笑了笑，随即对他们说道，“诸位，再见了，希望有朝一日在第九重天相见啊！”

　　第九重天是这个位面最高等级的地方，据说只有这个位面诞生的时候所衍生出来的那几个最古老的存在才有资格生活在那里，可见轩辕枫野心不小啊！

　　“你先去摆平一切障碍，我们随后就会去的。”杨眉老道一边喝酒，一边说道。

　　其他人听了杨眉老道的话也都笑着点了点头，见状，轩辕枫狠狠的鄙视了他们，对他们说道，“你们也忒不厚道了，居然拿本少爷去当炮灰！”

　　听了轩辕枫的话，众人都笑了起来，随即都和轩辕枫告别，之后，轩辕枫就和白乐天向第一重天世界树所在的位置飞去。

　　花玲珑，轩辕子轩他们都被轩辕枫收进了天地珠，这些至亲之人自然是要带在身边，让自己亲自保护才会放心，况且将他们带入第二重天，对他们今后的修行自然有极大好处。

　　已经晋升天神境的白乐天和轩辕枫，实力自然不是以前可以相比，只是一瞬，他们两个便出现在了第一重天的世界树前面。

　　看着巍峨庞大的世界树，轩辕枫深吸了一口气，向白乐天说道，“宫主，做好准备，我们可要进去了。”

　　闻言，白乐天郑重的点了点头，心中有些紧张，不过更多的却是兴奋。

　　而轩辕枫同样是既紧张又兴奋，缓缓的催动着体内神力和肉身力量，随即就向着苍穹飞去，见状，白乐天连忙跟上，瞬间就到了世界树顶端。

　　第一重天和第二重天的晶壁就在眼前，轩辕枫运转神力，直接一拳轰在了晶壁上面，顿时，晶壁破碎，出现了一个巨大的窟窿，轩辕枫和白乐天直接飞了进去。

　　等到轩辕枫和白乐天飞进了那个巨大的窟窿，第一重天和第二重天之间的晶壁缓缓的又愈合了，恢复如初，就好像从来没有被打破过一样。

　　一拳轰碎了晶壁，轩辕枫飞进了通往第二重天的通道，周围空间撕扯的力量极为凶猛，不过还无法撕裂轩辕枫的身体，他和白乐天顺利的飞到了出口处。

　　“宫主，小心了。”轩辕枫大叫一声。

　　接着，轩辕枫身体一晃，直接施展出了三头六臂的神通，召唤出了混沌青莲，混沌开天剑和混沌开天斧，直接冲出了出口，来到了第二重天！

　　在轩辕枫进入第二重天的瞬间，顿时，就感觉到了比第一重天强大了成千上万被的天地大道法则，这让轩辕枫身体一沉，体内的力量被压制了不少。

　　“果然没错，这九重天，一重比一重变态！”轩辕枫心想。

　　在进入第一重天的时候，轩辕枫花了很长时间才适应了第一重天的天地大道法则，而如今进入了第二重天，这里的天地大道法则居然又是第一重天的上万倍，这实在是太变态了，怪不得不成天神，根本无法进入第二重天。

　　虽然力量被削弱了一些，不过并没有大碍，轩辕枫催动体内神力，顿时，所有不适的状况都消失不见了，身体再次变得轻松了起来。

　　而就在这个时候，忽然一声大笑从空中传来，“哈哈，小子，你终于还是来了！”

　　随着这一声大笑，一个浑身笼罩在神辉中的高大身影出现在苍穹中，正是太阳天神，而这次却不是太阳天神的神力分身了，这是他的真身！

　　真身降临的太阳天神，浑身都笼罩在神辉当中，如同一轮小太阳一样站在空中，浩瀚的神力从他的身体上爆发出来，向着周围压迫着。

　　即便是第二重天如此变态的天地法则，周围的空间依旧是在太阳天神的神力压迫下荡漾起了一道道的波纹，可见太阳天神的实力有多强。

　　“天神境六重天圆满，看来不好揍啊！”轩辕枫心中腹诽。

　　九重天的第一重天是真神境强者生活的地方，只有突破到了天神境的才能够进入第二重天，而在这第二重天的顶尖强者则是天神境六重天圆满境界。

　　一旦晋升到天神境七重天，那就需要进入第三重天了，在那里生活着天神境最强的修士们，不过传说天神境九重天圆满顶尖强者，在第三重天也就区区五六个罢了。

　　太阳天神是天神境六重天圆满，在这第二重天已经是最顶尖的强者，能够与之媲美的，在这第二重天也就那么几个罢了。

　　站在苍穹上，居高临下的太阳天神，看着戒备着的轩辕枫，大笑着说道，“小子，你就别挣扎了，赶紧将圣器交上来，本座保证不杀你，要不然本座就让你吃点苦头，让你明白什么是天高地厚！”

　　轩辕枫见到白乐天也已经进入了第二重天，在听了太阳天神的话后，轩辕枫大吼一声，“动手！”

　　话落，轩辕枫直接将全部神力爆发，关灌注在混沌青莲，混沌开天剑和混沌开天斧之中，同时体内神血沸腾，浩瀚汹涌的肉身力量全部爆发。

　　轰隆隆，轩辕枫全身都在喷着神辉，就好像是一个光球一样的向着太阳天神扑了过去，白乐天跟在轩辕枫的身后，一样爆发了全部力量，冲了上去。

　　太阳天神在轩辕枫出手的瞬间，也是被吓了一跳，他没想到轩辕枫才天神境一重天，爆发出来的力量居然让他感觉到了危险！

　　“好，不愧是拥有混元天道血的妖孽，的确厉害，不过想要跟本座较量，你还不够格！”太阳天神一声大吼。

　　顿时，太阳天神身上神霞爆发，一道道冲天而起的火焰将周围的空间都融化了，太阳天神也没有客气，全力一掌向轩辕枫轰了过来。

　　只见这个燃烧着熊熊烈火的手掌融化着周围的空间，向轩辕枫拍了过去，直接与轩辕枫轰在了一起，顿时，浩荡汹涌的力量向周围辐射了出去。

　　噗嗤一口鲜血从轩辕枫的嘴里喷了出来，轩辕枫整个人都向后倒飞了出去，白乐天更是不堪，直接就被轩辕枫和太阳天神对轰爆发出来的力量震昏了过去。

　　不断后退，终于稳住了身躯的轩辕枫，大口的喘着气，看向了对面天空中的太阳天神，嘴角露出了笑意，随即全力催动大力诀，化解着太阳天神轰入他体内的力量，神力瞬间就恢复了很多。

　　太阳天神这一击没有留情，绝对的全力出手，然而轰在轩辕枫身上，直接就被大力诀减少了三成伤害，剩下的能量又被大力诀化解，成了轩辕枫的力量。

　　所以轩辕枫虽然吐血了，但是受伤并不重。

　　太阳天神同样在这一次对轰中退后了几步，在他身上的神辉也被吹散，露出了真容，只见一个身躯高大，相貌英俊，有着一头金黄色长发的男人出现在了的轩辕枫的面前。

　　在整个第二重天，见过太阳天神真容的人就那么几个，饿轩辕枫先前那一击居然将太阳天神的护体神辉吹散，这就足以让轩辕枫自豪了！

　　况且更重要的是轩辕枫还震退了太阳天神！

　　“好！你真的很好，如果你不是拥有混元天道血，本座还真想杀了你了！”太阳天神双眸冰寒的看着轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫呸的吐了一口唾沫，然后对太阳天神说道，“你不装会死啊？要是真有本事你就来，本少爷还真不信你可以杀了我！”

　　看着轩辕枫的样子，太阳天神怒火冲天，无穷神火从他的身体内喷出，大喝一声，“小子，我是不敢杀你，不过将你打半死还是可以的！”

　　话落，太阳天神再次一掌向轩辕枫轰了过来，这一掌又是蕴含了太阳天神的全力一击，只见那燃烧着火焰的手掌粉碎着虚空，向轩辕枫碾压了过去。

　　见状，轩辕枫一声大吼，“大力熔炉，吞天噬地！”

　　随着这一声大吼，只见轩辕枫的头顶上出现了一座百丈烘炉，通体金黄，上面布满了繁复玄奥的符文，悬浮在轩辕枫的头顶上方，直接将太阳天神的这一掌给吞噬了进去！

　　大力熔炉，这是轩辕枫参悟大力诀所领悟出来的一个神通，祭出这个神通，可以将对手所有的攻击都吞噬进来，然后融化成为轩辕枫的力量。

　　这相当于轩辕枫拥有了无穷无尽的力量，可以无止境的大战下去！


第556章 太阴天神

　　轩辕枫从出道到如今，所拥有的神通出了法天象地，三头六臂，三界游神通，也就没有其他的了，毕竟强大的神通只有一样也就够了。

　　大力熔炉这个神通是从轩辕枫从大力诀中领悟出来的，还没有彻底完善，只不过现在所展现出来的威力已经足够震撼人心了，那可是太阳天神的全力一击啊，居然被大力熔炉全部吞噬了进去。

　　轰隆隆，悬浮在轩辕枫头顶上的大力熔炉不断爆发出一声声浩瀚轰鸣，源源不断的神力被大力熔炉炼化，灌注到了轩辕枫体内，使得轩辕枫的气息不断攀升。

　　站在苍穹上的太阳天神瞪大了眼睛，对于轩辕枫施展的这个神通充满了惊讶，他的一击蕴含着多么强大的神力，太阳天神非常清楚，然而自己的全力一击居然对轩辕枫毫发无损，这让太阳天神完全无法接受。

　　怒吼一声，太阳天神又是一掌向轩辕枫轰了过去，庞大的火焰巨掌凝聚出来，直接拍向了轩辕枫，这一次，火焰巨掌内蕴含的能量更加浩瀚澎湃。

　　然而轩辕枫头顶上的大力熔炉一闪，又是将火焰巨掌给吞了进去，随后又是被炼化成了无穷神力，灌注到了轩辕枫的体内，使得轩辕枫的气息再次强悍了不少。

　　长啸一声，体内神力全部恢复的轩辕枫，直接再次爆发全力，挥舞着混沌青莲，混沌开天剑和混沌开天斧就向前面冲去。

　　在三头六臂神通之下，轩辕枫双手握着混沌青莲，向前一扫，无穷青光闪烁，向太阳天神卷去，同时混沌开天斧和混沌开天剑一起劈出，一道道神光射出，直奔太阳天神而去。

　　不仅如此，轩辕枫还全力催动体内神血，将全部肉身力量都爆发了出来，一拳就向太阳天神的脸上轰去，没办法，这太阳天神长的太英俊了，轩辕枫看着不爽。

　　青光，剑光，斧光向太阳天神袭去，见状，太阳天神一抬手，无尽神火释放，直接将轩辕枫的这些攻击挡住，然而就在这个时候，一道身影蹿到了他的面前。

　　看着出现在了自己面前的轩辕枫，太阳天神双眸寒光一闪，大喝一声，“小子，别给脸不要脸，你难道真要逼本座用出全力吗？”

　　一边大喝，太阳天神一拳向轩辕枫轰去，与轩辕枫的拳头对轰在了一起，随即浩瀚的反震之力，将太阳天神又震退了好几步，而轩辕枫又是倒飞了出去。

　　“气死本座了，气死本座了！本座今日一定要让你好看！”太阳天神大声怒吼。

　　随即一道神光从太阳天神身上冲天而起，好像是一道光柱贯通了天地，将天地连接在一起，而在这庞大的神光天柱里面涌动着无穷无尽的神火。

　　太阳天神乃是这个位面诞生的时候，天地间第一颗太阳星化形所生，整个位面内所有的太阳星都是太阳天神的分身，而身为太阳天神，所领悟的自然是火之大道。

　　这贯穿整个天地的神光天柱正是太阳天神对火之大道领悟的体现，在这神光天柱之中有着无穷无尽的各种神火，每一种都足以毁天灭地！

　　就在神光天柱凝聚出来的那一瞬间，在神光天柱内涌动的无穷神火便窜了出来，并且化作了各种凶禽猛兽，浑身燃烧着熊熊烈火，向着轩辕枫怒吼着冲去。

　　与此同时，太阳天神也没有闲着，身体一晃，笼罩了一层耀眼神辉，浩瀚气息再次释放，并且不断的攀升，却是太阳天神在借助神光天柱沟通火之大道的力量。

　　瞬间，太阳天神的身躯不断变大了起来，转眼间就化作了百丈巨人，接着深处巨掌就向轩辕枫头顶的大力熔炉拍了过去。

　　见状，轩辕枫大吼一声，大力诀疯狂运转，体内无穷气血冲天而起，贯穿了天地，随后就看见散发着各种颜色的大道力量向金色气血柱灌注了下来。

　　在天路悟道崖的时候，轩辕枫已经将天地间所有本源之力融合到了大力诀里面，全力召唤力量本源，便能够召唤天地间所有本源之力。

　　只不过那个时候轩辕枫还是虚神境，而现在轩辕枫都已经是天神境了。

　　其实在突破到真神境的时候，修士所掌握的力量已经不再是本源之力，而是更加高等的大道力量，这是在本质上超越了本源之力的力量！

　　本源力量无穷无尽，种类无比繁多，就拿火之本源来说，就分为南明离火本源，太阳真火本源，三昧真火本源，琉璃净火本源等等。

　　火之大道的力量，则是包含了所有火之本源力量，而一旦上升到了“道”的境界，那么这种力量就已经是属于天地大道法则的范围了。

　　天地大道法则，是整个位面运转的基础，无论是谁，无论多么强大，都要遵守天地大道法则，而掌握了天地大道法则，便是掌握了这个位面的根本力量！

　　当然，即便是太阳天神这样的境界，所能够做到的也不过是召唤大道力量罢了，距离掌握大道力量还差着十万八千里呢。

　　传说中只有那至高无上的第九重天中生活的祖神才掌握了大道力量，剩下的，不管是谁，都只是能够召唤大道力量，区别只在于谁召唤的更多而已。

　　太阳天神召唤火之大道力量，释放出来的神火威力惊天动地，化作凶禽猛兽的神火向前扑去，所过之处，虚空都被融化了！

　　然而轩辕枫直接催动了大力诀，召唤的却是大力天道，只见金黄色的气血贯穿天地，随即各种各样的大道力量从天而降，融入到了金色光柱里面，使得金色光柱变得更加凝聚，更要耀眼。

　　轩辕枫催动着大力诀，将召唤的大道力量灌注到了大力熔炉里面，顿时，大力熔炉不断扩大，转眼间就变成了千丈大，而这是轩辕枫现在能够做到的极限了。

　　大力熔炉上面的符文更加玄奥，光芒一闪，就将那一只只拥有毁天灭地之力的火焰凶禽猛兽吞噬了进去，被大力熔炉炼化成神力，灌注到了轩辕枫体内。

　　顿时，轩辕枫身上气息暴涨，神力更是不断攀升，转眼就恢复到了巅峰状态，只不过接连大战，轩辕枫的肉身已经有些超负荷了。

　　只见被大力诀淬炼的无比坚硬的肉身居然出现了一丝丝裂痕，金色神血不断流淌下来，而轩辕枫的嘴角也在不断涌出一丝丝鲜血。

　　就在这个时候，太阳天神来到了轩辕枫的面前，巨大手掌直接轰在了大力熔炉上面，轰隆隆巨响，但是大力熔炉并没有被太阳天神拍碎。

　　只见悬浮在轩辕枫头顶上的大力熔炉不断摇晃，却始终都没有破碎，并且在无穷无尽大道力量的灌注下，大力熔炉将太阳天神这一击蕴含的力量全部吞噬了。

　　一声大吼从轩辕枫嘴里释放，同时轩辕枫还喷出了一口血雾，接着轩辕枫催动了全部力量，一拳向太阳天神轰了过去，直接落在了太阳天神的脸上。

　　“哈哈，终于还是被本少爷揍了一拳！”轩辕枫哈哈大笑着，不过有吐了一口血。

　　倒飞出去的太阳天神听了轩辕枫的话顿时大怒，稳住身体就再次冲了过来，然而就在这个时候，轩辕枫头顶上的大力熔炉直接落在了轩辕枫的身上，将轩辕枫裹了起来，接着又释放神辉，将白乐天裹住，直接消失不见了。

　　太阳天神看着凭空消失在面前的大力熔炉，有些傻眼，释放出神力感应轩辕枫的气息，却怎么都感应不到，更是让太阳天神心中充满了怒火。

　　双眸绽放着寒光，太阳天神心中虽然愤怒，但是不得不承认轩辕枫的确厉害，尤其是轩辕枫施展出来的大力熔炉神通，更是匪夷所思。

　　“居然能够召唤所有天道力量，不愧是混元天道血啊，可惜了啊。”太阳天神摸了摸自己的脸庞，咬牙切齿的说道。

　　身为第二重天顶尖强者，太阳天神从诞生之日都没有被人打过，今天居然挨了轩辕枫一拳头，对太阳天神来说自然是奇耻大辱。

　　而就在这个时候，太阳天神忽然抬头，向着天空看去，在那里不知道什么时候出现了一道倩影，笼罩在一片幽蓝神辉当中，散发着至寒无比的气息。

　　见到来人，太阳天神双眸一缩，随即寒声说道，“太阴天神，你来这里做什么？”

　　太阴天神，这个位面内第一颗太阴星化形诞生的天神，也是天神境六重天圆满境界强者，与太阳天神一样是这第二重天最顶尖的人物。

　　只不过太阴天神和太阳天神却是死对头，如果可以的话，谁都想弄死对方。

　　“太阳天神，这第二重天什么时候成了你的了？本座想到哪里还需要你批准不成？”太阴天神听了太阳天神的话，冷哼一声说道。

　　闻言，太阳天神心中怒火更旺，只是他还没有能够弄死太阴天神的力量，逞口舌之利也没什么意思，也就没有再理会太阴天神，转身就要离开。

　　不过就在太阳天神转身的时候，太阴天神却是说道，“想不到堂堂太阳天神居然被一个天神境一重天的小子揍了一拳，这要是传出去，可真是太让人开心了。”

　　“你！”太阳天神猛地转身，双眸喷火的看着太阴天神。

　　想不到太阴天神居然看到了刚才的那一幕，这让太阳天神真恨不得直接斩杀了太阴天神，当然，如果他可以的话！


第557章 猪

　　太阴天神和太阳天神大战了不知道多少次了，谁都没办法奈何对方，所以太阳天神虽然心中愤怒，也是没辙，冷哼一声，直接转身离开了。

　　这次想要轩辕枫手中抢圣器，不但没有成功，反而丢人了，这让太阳天神心中非常不爽，只不过要是再和太阴天神纠缠下去，让她知道了轩辕枫拥有圣器的事情，那会让太阳天神更加不爽。

　　太阴天神看见太阳天神离开了，似乎也没有在这里继续逗留的意思，也直接消失不见了，第一重天通往第二重天的出口这里再次恢复了平静。

　　过了很长的时间之后，忽然，一尊金色的庞大烘炉再次出现，随即烘炉崩碎，浑身是血的轩辕枫跌落了出来，当然，还有昏迷中的白乐天。

　　“他娘的，真疼！”轩辕枫感觉自己浑身都要散架了，大声的叫道。

　　不过现在不是说这些的时候，他现在需要赶紧恢复力量，连忙运转大力诀，顿时，一道道光柱从天而降，蕴含着各种大道力量，全部灌注到了轩辕枫的体内。

　　已经天神一重天的轩辕枫，运转大力诀召唤天地大道力量，速度虽然不快，不过因为大道力量实在是太浩瀚庞大了，所以很快轩辕枫的神力就恢复了。

　　不仅如此，轩辕枫的肉身力量也恢复了，并且经过这次的大战，轩辕枫的肉身更是被锤炼了一番，因此又精进了不少。

　　伤势都恢复了之后，轩辕枫看着还在昏迷中的白乐天，走过去拍了拍白乐天的脸，然后对着白乐天说道，“老白，人家都已经走了，你就不用再装死了吧？”

　　白乐天听了轩辕枫的话，稍稍的睁开了眼睛，左右看了看，这才坐了起来，一副心有余悸的样子说道，“可吓死老子了。”

　　闻言，轩辕枫直接向白乐天伸出了双手的两根中指，随后对白乐天说道，“老白，如今已经到了第二重天了，咱们就分开好了，要不然再遇到太阳天神也是麻烦。”

　　“哈哈，你就是不说，我都想跟你分开了，行了，你保重吧，后会无期！”白乐天听了轩辕枫的话，直接一闪身就跑了。

　　看着白乐天如此不讲义气的溜了，轩辕枫都懵了，他以为再怎么样，白乐天都应该跟他客气一下的啊，不说要跟他同生共死的话，那也要说几句鼓励的话啊。

　　结果白乐天什么都没说，直接就走了，这让轩辕枫非常傻眼，良久之后才指着白乐天离开的方向大叫了起来，“白乐天，你给本少爷等着，下次见到你非揍你不可！”

　　骂骂咧咧的转过身子，轩辕枫再次傻眼，因为他看见白乐天正被一个浑身包裹在幽蓝色光芒中的倩影抓着衣领，提在空中，而且从白乐天猪头的模样，明显刚才还挨揍了。

　　“你不是要揍他吗？我给你抓回来了。”来人却是去而复返的太阴天神，她将白乐天扔给了轩辕枫，随即轻声说道。

　　砰地一声，白乐天摔在了地上，疼的白乐天呲牙咧嘴起来，见状，轩辕枫心中终于畅快了不少，笑着说道，“活该！”

　　白乐天此时真的是欲哭无泪了，他这是招谁惹谁了，怎么倒霉的总是他啊！

　　轩辕枫没在理会白乐天，抬头看向了站在天空中的太阴天神，堆满了谄媚的笑容，对太阴天神说道，“太阴天神姐姐，不知道您找小弟有什么事情啊？”

　　听了轩辕枫的话，太阴天神看了一眼白乐天，见轩辕枫没有要教训白乐天的意思，直接对白乐天说道，“滚吧，不要再让我见到你。”

　　白乐天听了太阴天神的话，立刻大喜，直接对轩辕枫说道，“你小子自求多福吧，咱俩以后千万别再遇到了。”

　　话落，白乐天再次消失，而看着白乐天消失的背影，轩辕枫撇撇嘴，随后将目光看向了太阴天神，心中再次戒备了起来，这可是跟太阳天神一个级别的高手，轩辕枫当然不敢怠慢。

　　“你不用担心，我对你没有恶意，你虽然拥有三件圣器，不过我不会抢你的东西，你是天道选中的人，与你作对，没什么好处。”太阴天神对轩辕枫说道。

　　闻言，轩辕枫心中一动，向太阴天神问道，“太阴天神姐姐，您知道天选之人是怎么回事儿吗？”

　　太阴天神听了轩辕枫的话，沉默了一会儿，似乎是不想提起这件事情，最后才对轩辕枫说道，“你拥有混元天道血，看在他的面子上，我就把我知道的告诉你吧。”

　　“他？太阴天神姐姐，您说的是不是王道前辈啊？”轩辕枫听了太阴天神的话，想起了白乐天向他说起的王道。

　　太阴天神听到王道这个名字，神情似乎恍惚了一下，随后点了点头，对轩辕枫说道，“就是那个没良心的东西！”

　　闻言，轩辕枫自然不敢多嘴问下去了，很明显，太阴天神和那个同样拥有混元天道血的王道有一段故事，只不过这不关轩辕枫的事情，他可不想打听。

　　似乎发觉自己失态了，太阴天神收敛了情绪，看向轩辕枫，对轩辕枫说道，“天选之人就是被天道选中的人，拥有混元天道血，在修炼之路上会拥有无与伦比的优势，并且修炼速度更是堪称妖孽，更会奇遇不断。”

　　听了太阴天神的话，轩辕枫点了点头，自从在图腾大陆上得到祖龙的传承，轩辕枫确实是如同太阴天神所说的那样，在修炼上拥有无与伦比的优势，奇遇不断。

　　即便是到了现在，轩辕枫同样是拥有着这样的优势，所以听了太阴天神的话，轩辕枫心想，难道这些都是因为自己是被天道选中的人吗？

　　“姐姐，这应该是好事儿啊，为什么我听太阳天神的意思，好像天选之人都会很不幸？”轩辕枫向太阴天神问出了自己心中的疑惑。

　　听了轩辕枫的话，太阴天神笑了一下，随即对轩辕枫说道，“好事儿？没错，在你修炼到祖神九重天之前都是好事儿，只不过一旦你能够突破了祖神九重天，成为位面之主，那就不是好事儿了。”

　　轩辕枫听了太阴天神的话，双眸精光一闪，他已经知道九重天最强者是祖神，但是这位面之主又是怎么回事儿呢？轩辕枫立刻就来了兴趣。

　　于是轩辕枫连忙询问，而经过了太阴天神的解释，轩辕枫终于明白了位面之主是怎么回事儿了，当然，轩辕枫又一次被震撼了。

　　因为从太阴天神所说的事情中，轩辕枫知道除了他们所在的这个位面之外，在天地之间还有无数位面，而他们这个位面也有名字，名为混元位面，是天地间无数位面中数一数二的强大位面。

　　天地间位面无数，然而所有的位面都在天地大道的管辖之下，按照天地大道的规则运转着，一旦有违背天地大道意志的位面出现，天地大道会直接将整个位面毁去，毫不留情！

　　混元位面，也就是轩辕枫所在的这个位面，算是天地间无数位面中最顶尖的位面了，自然，这里也是天地大道最为关注和青睐的位面，任何事情都在天地大道的掌控之中，不允许出现丝毫违背天意的事情。

　　听了这些话，轩辕枫心中自然是震撼不已，他本来以为九重天已经是这个世界的最高处了，没想到还有更高，更强大的天地！

　　“姐姐，你说的这些我都清楚了，只是这和混元天道血有什么关系呢？”轩辕枫还是不知道这个问题的答案。

　　闻言，太阴天神看着轩辕枫，轻轻说道，“这么跟你解释你或许能够明白的更透彻一点，你知道猪这种动物吗？没错，你可以将你自己理解成为天地大道养的猪，等到你足够肥的时候，就会被宰割了。”

　　轩辕枫心中那叫一个郁闷啊，你说你拿什么做比喻不行啊，非要将他比作猪！

　　不过听了太阴天神的比喻，轩辕枫却遍体生寒，他明白了太阴天神的意思，同时知道了自己要面对的是什么，那就是至高无上的天地大道！

　　天地大道掌控天地间无数位面，每一个位面都要按照天地大道的意志运转，只不过天地大道的运转也需要“养料”，所以天地大道就挑选“猪仔”进行培养。

　　正如太阴天神说的那样，每一个天选之人都是天地大道圈养的猪仔，这头猪仔比别的猪仔都要幸运，能够吃到最好的东西，成长的远比其他猪仔快的多。

　　等到这些猪仔成长到令天地大道满意的地步，也就是太阴天神所说的位面之主境界，那就是天地大道要收获的日子了。

　　按照太阴天神的说法，一旦突破到了位面之主的境界，将体内混元天道血淬炼到了一定程度，天地大道就会对这个猪仔出手，将其吞噬，成为使其成为天地大道的养料，维持天地大道的运转。

　　想到这些，轩辕枫已经浑身都是冷汗了。

　　他没想到自己居然只是天地大道所圈养的猪仔罢了，先不论轩辕枫将来能不能成为位面之主，光是这件事情就已经让轩辕枫无比愤怒了！


第558章 入魔

　　猪仔啊，虽然太阴天神这个比喻不是很恰当，不过轩辕枫想想自己的处境，还真就是一只被圈养起来的猪仔，而且还不是最肥的那一只！

　　按照太阴天神所说，天地大道在每个位面挑选的养料不会是一个，一些强大的位面会多一些，弱小的位面自然会少一些，混沌位面在天地间无数位面中排名第一，天地大道在这里挑选的猪仔自然会多一些。

　　王道是在轩辕枫前十五个纪元出现在九重天的，至今已经不知道去没去第九重天，而在王道之前，肯定还有拥有混元天道血的修士。

　　这些被天地大道选中的猪仔会全部聚集在第九重天，最强大的那只猪仔会成为混元位面之主，掌控混元位面的一切，成为混元位面至高无上的存在。

　　只不过这个至高无上的存在在天地大道面前依旧只是一头等待屠宰的猪仔罢了，在天地大道饿了的时候，便会拿这头猪仔开刀，填饱自己的肚子。

　　“那我以后不修炼了总可以吧？反正在这里生活也挺不错的。”听了太阴天神的话，轩辕枫愤怒的说道。

　　闻言，太阴天神冷笑了一声，向轩辕枫说道，“你想不修炼就能不修炼了吗？你所做的一切都在天地大道的眼中，天地大道会不断为你制造危机，迫使你不得不修炼，直到你达到天地大道的要求，要是你敢反抗，只有死路一条！”

　　听了太阴天神的话，轩辕枫心中更是愤怒，不过随后轩辕枫就泄气了，因为正如太阴天神所说，他反抗不了，那可是天地大道啊！

　　想到当初出现的天道神眼，轩辕枫心中充满了不甘，直到这个时候，轩辕枫才知道天地大道并不是虚无缥缈的存在，而是真实的存在着，而且极为恐怖和残忍！

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　到了这个时候，轩辕枫终于明白了这句话的深刻含义，原本因为拥有混元天道血让轩辕枫沾沾自喜，如今轩辕枫却非常痛恨自己拥有了混元天道血。

　　轩辕枫并不怕死，只是舍不得花玲珑，轩辕子轩，轩辕子玉等亲人，而且轩辕枫最不愿意的就是被操纵，但是从他开始走上修炼的道路就一直被天地大道所操纵，轩辕枫心中当然是非常的愤怒。

　　“姐姐，那王道也知道这些事情吗？他也是被天地大道逼着离开了这第二重天吗？”轩辕枫向太阴天神问道。

　　听了轩辕枫的话，太阴天神的声音第一次出现了愤怒，对轩辕枫说道，“不，那个混蛋是自己离开的！他说他会成为混元之主，会亲手斩杀了天地大道！”

　　轩辕枫听了太阴天神的话，顿时睁大了眼睛，他倒是没想到这个王道居然有这样伟大的理想，只不过终究只是镜花水月，可望而不可即罢了。

　　天地大道掌控着无数位面，是天地间所有力量的源泉，成为真神境以后，所汲取的力量便来自天地大道，所以就算是成了混元位面之主又怎么样呢？你所拥有的力量一样是来自天地大道！

　　就连力量都是属于天地大道的，那你又要拿什么去斩杀天地大道呢？

　　轩辕枫虽然很佩服王道拥有的勇气，不过轩辕枫知道王道肯定不会成功，到最后依旧会成为天地大道的养料，这让轩辕枫忽然间有些心灰意冷了。

　　自从在盘古小世界再次开天，进入了玄黄大世界以后，轩辕枫就树立了远大目标，要成为玄黄大世界的第一人，他做到了。

　　来到了九重天世界之后，轩辕枫也立下了远大目标，同样是成为九重天第一人，成为那至高无上的存在，这个目标还没有实现，但是在今天之前，轩辕枫一直都有信心自己一定可以做到。

　　只不过如今轩辕枫知道了自己不过是天地大道圈养的猪仔，一瞬间，轩辕枫所有的信念都崩溃了，天地大道是不可战胜的啊！

　　轩辕枫的眼神渐渐变得迷茫了起来，一丝丝血红在轩辕枫的双眸中弥漫，一股股浩瀚狂暴的气息从轩辕枫的身上释放了出来。

　　见状，太阴天神一愣，随即就明白了过来，轩辕枫这是要入魔了！

　　因为知道了自己无论如何都不可能逃过天地大道的掌控，轩辕枫的信念崩溃，心魔丛生，一下子就进入了入魔的状态，如果不赶快制止的话，轩辕枫马上就会魂飞魄散！

　　“哈哈，贼老天，我是招你还是惹你了，你为什么要这样对我？”轩辕枫疯狂大吼着。

　　随即，轩辕枫一晃身体，顿时，一尊万丈巨人出现在了天地间，这是轩辕枫在这第二重天施展法天象地神通的极限了，而陷入了心魔的轩辕枫当然不再保留，彻底爆发出了全部力量！

　　光芒一闪，轩辕枫再次施展出了三头六臂神通，将混沌青莲，混沌开天剑和混沌开天斧全部握在手中，将体内神力和肉身力量全部催动，向着苍穹轰去。

　　一道道耀眼之极的神光向苍穹射去，将这一片天空全部崩碎，只不过随后那崩碎的天空就会被天地大道修复，瞬间就愈合起来。

　　看着迅速愈合的天空，轩辕枫双眸中的血色更加浓郁，暴戾情绪不断从轩辕枫心中涌出，顿时，轩辕枫疯狂运转大力诀，一道通天彻地的光柱从天而降，落在了轩辕枫的身上，这是力之大道的力量。

　　而随着轩辕枫召唤出了力之大道的力量，各种大道的力量从天而降，缠绕在力之大道的光柱上面，向轩辕枫身体内灌注了进去。

　　瞬间，一股股金色血雾从轩辕枫身体内释放了出来，这是轩辕枫的肉身承受天地大道力量到了极限的体现，如果再灌注下去，轩辕枫肯定会爆体而亡的！

　　只不过此时心魔丛生的轩辕枫却根本就没有在意这些，只是感觉到自己充满了力量，再次愤怒的向着苍穹一次次的轰击了出去。

　　在一旁见到这一幕的太阴天神，叹了一口气，随即一伸手，一道幽蓝光柱从天而降，落在了轩辕枫的身上，这是太阴天道的力量。

　　正在发狂，已经快要入魔的轩辕枫瞬间就感觉到一股清凉之极的力量从头顶灌入，迅速蔓延到了他的身体各处，使得轩辕枫身体迅速的降温。

　　而就在这时候，已经彻底与轩辕枫肉身融合的种魔心核迅速爆发出一股股力量，将轩辕枫所产生的心魔吞噬，使得轩辕枫再次清醒了过来。

　　“我是怎么了？”轩辕枫喃喃自语。

　　已经恢复了正常身体模样的轩辕枫不敢相信的看着自己的双手，他不敢相信自己居然差点入魔了，要不是有太阴天神出手的话，将会酿成不可弥补的过错！

　　因为轩辕枫将花玲珑，轩辕子轩等亲人都放在了天地珠里，如果轩辕枫因为入魔而爆体而亡了的话，那么花玲珑他们也将会一起遭殃。

　　这绝对不是轩辕枫想要看到的事情！

　　抬起头看向了太阴天神，轩辕枫极为感激的说道，“谢谢。”

　　听了轩辕枫的话，太阴天神摇了摇头，对轩辕枫说道，“这一关的确很难过去，当初王道也陷入了迷惘，只不过王道无牵无挂，残忍暴戾，才会很快走了出来，你心中有牵挂，才会出现入魔这样的情况。”

　　闻言，轩辕枫点了点头，妻子，儿子，女儿和父母兄弟都是轩辕枫的牵挂，就算是自己陨落，轩辕枫也不想看到他们受到伤害，当然，轩辕枫也不想离开他们。

　　只不过他是天地大道选中的猪仔，这件事情由不得他啊！

　　见到轩辕枫沉默，太阴天神叹了一口气，向轩辕枫说道，“其实心中有所牵挂也是一件好事儿，如果像王道那样无情无义，即便真的被他斩杀了天地大道又如何呢？或许他就是下一个不仁的天地大道！”

　　轩辕枫听了太阴天神的话，顿时瞪大了眼睛，立刻向太阴天神问道，“天地大道真的可以被斩杀吗？”

　　“当然，天地大道虽然至高无上，是无数位面内所有生灵的信仰，而这正是天地大道的力量之源，如果可以斩断这一切，那么斩杀天道也不是不可能的！”太阴天神向轩辕枫说道。

　　不管是在哪个位面，不管是像盘古小世界，玄黄大世界还是九重天这样的世界，所有生灵不管心中的信仰是什么，都是天地大道的一种，都需要参悟天地大道！

　　如果将天地大道比作一个人的话，那么无数位面内所有生灵的信仰所产生的香火愿力就是他的力量源泉，只要斩断了这一切，自然就有机会斩杀天地大道！

　　当然，只是有机会罢了，能不能成功，谁也不知道！

　　而且想要斩断无数位面内所有生灵对天地大道的信仰，这件事情实在是太困难了，根本不可能做到，所以斩杀天地大道的机会十分渺茫。

　　“哈哈，没错，只要能够斩断这一切，就可以斩杀天道！”轩辕枫听了太阴天神的话，哈哈大笑了起来。

　　在轩辕枫的双眸中绽放着兴奋的光芒，一副跃跃欲试的样子，这让太阴天神心中一愣，心想，轩辕枫还真的以为可以斩杀天道不成？

　　天地良心，她太阴天神只是为了安慰轩辕枫才这样说的啊，轩辕枫怎么就相信了呢？

　　所以太阴天神决定这件事情绝对不能够告诉轩辕枫！


第559章 石头天神

　　轩辕枫当然不知道太阴天神的心中在想些什么，他现在一心想要做的事情就是如何斩断天地大道的力量之源，一时间竟然陷入了痴狂。

　　太阴天神所说的办法并不是不可行，只是做起来实在是太难，因为只要这个天地间还有人在参悟天地大道，那么天地大道就能够获得力量。

　　所以斩断天地大道获得力量的源泉，首先要做的事情就是成为位面之主！

　　天地间位面无数，天地大道更是在无数位面中挑选了很多人，赐予天道血，让其不断成长，最终成为位面之主，然后天地大道才会收割。

　　所以要想斩断天地大道的力量之源，首先就要成为位面之主，彻底掌控整个位面，将这一整个位面的生灵所产生的香火愿力截获，不再提供给天地大道。

　　轩辕枫要想斩杀天地大道，就需要先成为混元位面之主，将混元位面所有生灵参悟天地大道产生的香火愿力截获，化作属于自己的力量，然后再去掠夺其他位面，一点点的将天地大道的力量蚕食。

　　只不过这样做有很大的困难，且不说这条路困难重重，就算真的被轩辕枫成功成为了混元位面之主，截获了整个位面的香火愿力，这样的事情瞬间就会被天地大道感知，从而瞬间就来将轩辕枫抹杀！

　　“看来必须要好好谋划才行啊。”轩辕枫喃喃自语。

　　轩辕枫当然知道这条路困难重重，只不过为了守护花玲珑他们，不和他们分开，就算是有再大的困难，轩辕枫都不会放弃。

　　当然，轩辕枫不会鲁莽，他要先安顿好了花玲珑等亲人，只有这样，他才能够安心去和天地大道决战，而唯一让轩辕枫安心的地方自然是第九重天。

　　传说第九重天是混元位面最先诞生的地方，所有生活在那里的生灵都是与这个位面一起诞生的，而唯有晋升祖神之境才有资格进入第九重天。

　　在第九重天没有争斗，所有生灵都和平相处，那里才是整个混元位面的圣地，如果花玲珑他们能够生活在那里，轩辕枫就不会担心了。

　　到时候轩辕枫就算是成为了位面之主，截断了混元位面为天地大道提供的香火愿力，那么天地大道也只会迁怒轩辕枫，对轩辕枫出手，不会对花玲珑他们出手，所以轩辕枫一定要将花玲珑他们送入第九重天！

　　另外还有混元位面内其他拥有混元天道血的人，他们也是被天地大道选中的人，轩辕枫要做位面之主，必须要打败他们才行。

　　这让轩辕枫想起了王道，抬头向前看去，想要跟太阴天神问多一些关于王道的事情，结果抬头才发现太阴天神早就离开了。

　　见到太阴天神已经离开了，轩辕枫倒是也没在意，如今心结已经解开，接下来的事情自然就剩下努力修炼了，想要成为位面之主，路还很长。

　　向着四周看去，入眼的是无尽平原，周围什么都没有，轩辕枫也不知道这里是哪里，索性就选了一个方向，直接向前走去。

　　这第二重天的天地法则更加厉害，天地间的灵气也极为浓厚，只是到了天神境，灵气对于神力的提升已经没有多大作用了，只能参悟天地大道获得大道力量。

　　“祖神九重天，位面之主，这条路还真是漫长啊，不过还好，有龙哥你陪着我。”轩辕枫一边向前走，一边说着。

　　话落，轩辕枫心念一动，祖龙就出现在了轩辕枫的肩膀上，只不过祖龙刚一出现，就嗷的一嗓子怒吼了起来，“臭小子，你想害死我啊？”

　　祖龙现在的肉身还无法适应第二重天的天地法则，就这样将祖龙召唤出来，自然是让祖龙承受了巨大压力，龙身都被压得瘪了下去。

　　“龙哥，真是抱歉，我把这茬儿给忘了。”轩辕枫连忙道歉，只不过脸上却是一副幸灾乐祸的样子，怎么看怎么欠抽。

　　祖龙没空搭理轩辕枫，连忙运转神力抵抗着第二重天的天地法则，见状，轩辕枫嘿嘿一笑，继续向前走去，他现在是天神一重天，在这第二重天并不保险，需要先找一个地方好好修炼一番。

　　在第一重天有白骨星，天阳星都无数星辰以及广阔无垠的星空和天路，但是在这第二重天，轩辕枫试着向苍穹飞去，却怎么都飞不到尽头，而且越是向上，天地大道法则就越是厉害，最终智能放弃。

　　而出现在轩辕枫眼前的永远是一望无垠的平原，想要找一块修炼圣地都找不到，这让轩辕枫十分郁闷，百无聊赖之下，便一边走着，一边踢着路上的小石头。

　　也不知道走了多长的路，踢了多少块石头，就在轩辕枫又踢飞了一块小石头的时候，忽然一声惨叫从那块被他踢飞的石头上传来。

　　“唉哟，我的亲娘啊，这谁啊？可疼死我了！”只见被轩辕枫踢飞的那块石头哇哇大叫着，落在地上后叫的就更惨了，就跟要碎了一样。

　　见到一块石头大喊大叫，这还真是稀奇，轩辕枫立刻就来了兴趣，直接追了上去，抓住了那块只有巴掌大小的石头，仔细的看了起来。

　　这是一块只有巴掌大小的石头，灰色，表面有些光滑，看起来非常的普通，没有一丝神力波动，就跟普通石头没有什么两样，这让轩辕枫有些疑惑。

　　然而就在这个时候，石头又大叫了起来，“你谁啊？快放手！你知道我是谁吗？我是石头天神，你要再不放手，小心石头天神对你不客气！”

　　见到石块儿再次说话，轩辕枫双眼一亮，随即对石头天神说道，“石头天神吗？真是久仰久仰啊，来，认识一下，我叫轩辕枫。”

　　“我管你叫什么啊！石头天神现在命令你，赶紧放手，要不然石头天神真的不客气了！”石头天神听了轩辕枫的话，立刻大叫了起来。

　　在石头天神大叫的时候，它的身上既没有发光，也没有神力释放，轩辕枫也没有找到石头天神身上哪里有嘴巴，但是石头天神居然能够说话，这让轩辕枫非常的好奇，翻来覆去的看了起来。

　　“哇呀呀，气死我了，石头天神生气了，后果很严重，你必须承受石头天神的怒火！”石头天神疯狂大叫着。

　　话落，一股浩瀚神力从石头天神的体内释放了出来，冲击着轩辕枫的手掌，差点让轩辕枫脱手，不过最后还是被轩辕枫紧紧的握在了手中。

　　只不过轩辕枫这次握的有点重了，石头天神再次惨叫，“哎呀，我的亲娘啊，你别捏了，再捏就碎了！”

　　轩辕枫当然不会相信石头天神的话，因为轩辕枫发现这石头天神虽然说神力不怎么样，不过这身体极为坚硬，以轩辕枫的力量，居然都觉得硌得慌。

　　“行啦，别叫了，再叫我就真的把你捏碎了啊。”轩辕枫威胁着石头天神。

　　果然，听了轩辕枫威胁，石头天神直接闭嘴了。

　　看着手中的石头，轩辕枫心中十分惊奇，真是没想到在这第二重天居然还有这样的存在，一块石头都成了天神，这要是在没看见之前，轩辕枫还真不敢相信。

　　轩辕枫想起来白乐天告诉轩辕枫的那句话，那就是只有晋升了天神境才能够进入第二重天，也就是说，这第二重天的生灵都是天神境！

　　轩辕枫看着大地上的花草，远处的树木，天空中飞过的飞禽，路边小溪内的鱼儿，心中想着，莫非这些都是天神不成？

　　“石头天神，我问你个事儿，这第二重天内的生灵是不是都是天神啊？”轩辕枫向石头天神问道。

　　然而石头天神听了轩辕枫的话，却根本就没有搭理轩辕枫，这让轩辕枫顿时就生气了，一边捏着石头天神，一边说道，“哎呀，你还跟本少爷耍起了脾气是不？”

　　“别捏，别捏，真的会碎！是你不让我说话的啊！”石头天神大叫。

　　闻言，轩辕枫又狠狠的捏了捏石头天神，在石头天神哇哇大叫声中才停了手，说实在的，轩辕枫还真不想捏他，真的很硌手！

　　看见石头天神不再叫了，轩辕枫向石头天神说道，“行了，赶紧回答我的问题。”

　　“当然都是天神了，要不然怎么能进入第二重天啊！你这个问题太愚蠢，石头天神都懒得回答。”石头天神听了轩辕枫的话，大叫着回答。

　　只不过石头天神才刚说完，轩辕枫就狠狠的捏了下去，石头天神又是一阵哭天喊地的惨叫，如果在远处听着，还真的以为这里怎么了呢。

　　轩辕枫一边捏着石头天神，一边向着前面走着，不过这次可不敢在地上走了，而是悬浮在空中，这地上满是花草，他可不想一脚下去就踩到几个小草天神，野花天神。

　　“石头天神，你跟我说一个适合修炼的地方，我就放了你，你觉得怎么样？”轩辕枫向手心握着的石头天神说道。

　　闻言，石头天神立刻向轩辕枫说了一个地让，这让轩辕枫心中一喜，径直向那里飞去！


第560章 挨揍神功

　　石头天神向轩辕枫说的地方叫做日月潭，是第二重天一处极为有名的地方，因为在日月潭这里蕴含着极为浓厚的阴阳大道力量，对于修士有极大好处。

　　“你怎么还不放我走啊？我不是已经告诉你地方了吗？”石头天神大声抗议着。

　　听了石头天神的话，轩辕枫笑着对石头天神说道，“你太不老实了，我不能确定你说的是不是真的啊，这样吧，等到了地方，确认没错之后，我就放了你。”

　　石头天神听了轩辕枫的话，当然又是一阵大声抗议，不过在轩辕枫狠狠捏了它几次之后，石头天神终于屈服，乖乖的给轩辕枫带路，向日月潭飞去。

　　达到天神境之后，轩辕枫施展三界游神通，飞行速度更快，在石头天神的指点下，一路向着前面飞行着，没有多久就来到了日月潭。

　　轩辕枫站在天空中，看着下面这座庞大的日月潭，只见这座日月潭分为两个部分，左边形状像是一轮太阳，右边形状则像是一轮明月，故此被命名为日月潭。

　　整座日月潭神光闪烁，不断的释放着阴阳大道力量，这让轩辕枫十分惊奇，不过这里的确是一处修炼圣地，让轩辕枫十分满意。

　　看见在这日月潭中心有一座小岛，轩辕枫径直向前飞去，落在了小岛上面，然而刚一落地，就迎来一声尖锐的叫声，“臭小子，你往哪踩呢！”

　　轩辕枫连忙飞了起来，却看见在他刚才落脚的地方，正有一株小草在随风摇曳，而此时轩辕枫手中的石头天神也大叫了起来，“小草天神，快来救我啊。”

　　闻言，轩辕枫十分无语，他没想到还真是遇到了一棵小草天神！

　　小草天神听了石头天神的话，摇了摇叶子，随即说道，“原来是你这块石头啊，怎么着？让人抓住了？活该！喂，臭小子，你刚才踩了我，我也不让你赔偿了，你就将这块臭石头捏碎了就好了。”

　　这个小草天神的声音是女孩子的声音，说话声音十分尖锐，而石头天神听了小草天神的话，顿时又大叫了起来，“狗尾巴草，你别欺人太甚，当年本天神不就是砸了你一下嘛，你用的着记仇记到现在吗？”

　　见到石头天神和小草天神吵了起来，轩辕枫直接将手中的石头天神扔向了小草天神，让他们两个去吵架，而轩辕枫则是落在小岛上，找了一个地方开始修炼。

　　只不过就在轩辕枫刚刚盘坐在小岛上的时候，忽然感觉到浑身一紧，竟然是被一股莫名力量禁锢住了，这让轩辕枫心中一凛，向着身下看去。

　　束缚的力量就是从身下传来的，但是轩辕枫看着地上，却什么都没有，不过就在这个时候，石头天神又大叫了起来，“哈哈，影子天神，还是你讲义气！”

　　影子天神？轩辕枫连忙向自己的影子看去，发现自己的影子比平时浓厚了不少，并且还在蠕动着，仔细感应，在影子上还有神力波动。

　　轩辕枫见到还真有影子天神，心中更是惊奇，这第二重天还真是神奇，居然天地万物都有可能是天神，这要不是亲眼所见，轩辕枫还真不敢相信。

　　石头天神，小草天神，影子天神这些天神都生活在第二重天不知道多少纪元了，自然是有很深厚的交情，现在影子天神出手束缚轩辕枫，自然是为石头天神出气。

　　被影子天神束缚了身体的轩辕枫动弹不得，于是石头天神大叫一声，直接向轩辕枫射了过来，直奔轩辕枫的脑门，明显是要报复轩辕枫。

　　见状，轩辕枫笑了笑，肉身力量直接爆发，砰地一声，融入轩辕枫身下影子内的影子天神就被震了出去，随后轩辕枫一伸手，就接住了射来的石头天神。

　　“哎呀，你放手！我认栽了，认栽了！”被轩辕枫握住的石头天神大叫着。

　　听了石头天神的话，轩辕枫又将他扔了出去，随后说道，“行了，别闹了，我就在这里修炼一段时间，你们别来惹我，我也不会伤害你们的。”

　　话落，轩辕枫运转大力诀开始修炼了起来，见状，石头天神，小草天神和影子天神都不再出手，也是各自找地方修炼去了。

　　轰隆隆，随着轩辕枫运转大力诀，体内神血奔腾，金色气血冲天，一道贯穿天地的光柱从天而降，力量大道显现在轩辕枫身上，上面缠绕着各种各样的天地大道。

　　这些大道力量全部灌注到轩辕枫体内，被炼化成了轩辕枫的神力，虽然在这个过程中，轩辕枫需要参悟天地大道，从而为天地大道送去香火愿力，这不是轩辕枫想要做的事情，却是他不得不继续做下去的事情。

　　祖神九重天啊，轩辕枫想到要达到这个境界才能够去竞争成为位面之主，轩辕枫心中就一阵哀嚎，因为他现在才天神境一重天啊，距离祖神境实在是太遥远了。

　　不过就算再困难，轩辕枫都会咬牙向前的。

　　运转大力诀，一边炼化大道力量成为自己的神力，一边操纵肉身力量锤炼肉身，就这样，轩辕枫渐渐的进入了空灵的修炼状态，浑然忘我。

　　只是轩辕枫不知道的是太阳天神自从上次阻截轩辕枫，却没有成功后，就一直在寻找着轩辕枫，而轩辕枫如今这样修炼，自然是给了太阳天神线索。

　　那贯穿天地的金色血气和光柱就是最好的标志，所以在轩辕枫开始修炼没有多久，一道身影就出现在了轩辕枫的上空，正是太阳天神。

　　在太阳天神出现的一瞬间，石头天神，小草天神和影子天神这些只有天神境一重天的弱小天神们都吓得瑟瑟发抖了起来，一个个都不敢吭声。

　　轩辕枫也是第一时间就感应到了太阳天神的气息，心中这叫一个气啊，不过现在的他还不是太阳天神的对手，只能选择忍下这口气了。

　　“这次我看你往哪跑！”太阳天神向轩辕枫大喝。

　　闻言，轩辕枫没搭理太阳天神，直接召唤天地间各种大道力量，施展出了大力熔炉神通，整个身体都包裹在了大力熔炉里面，然后直接向着天空飞去。

　　见状，太阳天神怒吼一声，直接一掌就向那庞大的大力熔炉拍了过去，一只足足数百丈的火焰巨掌，铺天盖地的向着大力熔炉轰了过去。

　　砰！

　　一声惊天巨响爆发，被拍中了的大力熔炉晃了晃，不过却没有破碎，依旧向远处飞去，而且速度更快，这让太阳天神更加愤怒，再次追了上去。

　　太阳天神愤怒的一击蕴含的神力极为庞大，只不过这一股力量轰在大力熔炉上面，直接被大力熔炉吞噬了，只有很小的一部分力量轰进了轩辕枫的身体。

　　只是在大力诀的运转下，这一部分轰进轩辕枫体内的力量，很快就化作了轩辕枫的神力，太阳天神的这一击对轩辕枫根本没有什么伤害。

　　“太阳天神，你给本少爷等着！”轩辕枫在心中怒吼着。

　　不过心中虽然在怒吼，但是轩辕枫倒是希望太阳天神不要放弃，要一直这样追杀下去才好，因为像现在这样，等于是太阳天神在帮轩辕枫修炼啊！

　　大力熔炉这个神通可以将对手大部分攻击力量吞噬，化作自身的神力，而剩下那一部分力量即便轰进轩辕枫的身体，也会在大力诀的运转下一边锤炼轩辕枫的肉身，一边提升轩辕枫的神力。

　　这样的话，太阳天神攻击的越猛烈，对轩辕枫的好处就越大！

　　太阳天神见到自己一掌竟然没有打碎大力熔炉，而大力熔炉居然逃的更快了，大吼一声，立刻又追了上来，然后又是一掌拍了过去，这一掌蕴含的神力更加浩瀚！

　　只是很可惜，大力熔炉还是没有被打碎！

　　“本座看你能逃到什么时候！”太阳天神大吼向前继续追去。

　　只是愤怒的太阳天神没想到他这一追就是追了整整一百年，而在这一百年的时间里，太阳天神一直都在不断轰击着大力熔炉，而大力熔炉里面的轩辕枫整整挨揍了一百年！

　　只不过随着一次次挨揍，轩辕枫的肉身和神力都在迅速的提升着，所以轩辕枫对于挨揍这件事情倒是有些上瘾了。

　　尤其是在这一次次的挨揍中，轩辕枫对于大力诀的领悟更深，让大力诀直接减少的伤害达到了四成，如果要是再施展大力熔炉神通的话，可以直接减少的伤害可以达到五成了！

　　也就是说如今太阳天神全力一击轰在大力熔炉上面，在大力诀和大力熔炉神通两者共同作用下，对轩辕枫的伤害直接减少一半，而剩下的一半也会被大力诀和大力熔炉瓜分！

　　如今轩辕枫更愿意将大力诀叫做挨揍神功了！

　　挨揍了一百年，轩辕枫的神力也已经提升到了天神境四重天的境界了，肉身自然更加强大，已经拥有了足以镇压太阳天神的实力。

　　锲而不舍的太阳天神又是一次轰击在了大力熔炉上面，这一次却是直接将大力熔炉轰碎了，见状，太阳天神大喜，直接向轩辕枫扑了过去！


第561章 七大神王

　　一百年对于一个天神来说简直就跟一眨眼没有多大区别，所以太阳天神追杀了轩辕枫一百年，也丝毫没有觉得厌烦，现在见到一掌将大力熔炉拍碎了，太阳天神立刻就兴奋的扑了上来。

　　然而就在太阳天神扑上来的一瞬间，忽然一股浩瀚神力从轩辕枫身上释放了出来，直接撞在了太阳天神的身上，将太阳天神直接撞飞了出去！

　　不仅是被撞飞了，太阳天神还一口神血喷了出来，等稳住了身躯后，太阳天神瞪大眼睛看着轩辕枫，满脸的不可置信！

　　从轩辕枫身上释放出来的神力波动，让太阳天神的脸上渐渐的出现了恐惧神色，因为他发现轩辕枫的神力居然比他还要浑厚，在轩辕枫的神力面前，他就像是一叶浮萍，随时都可能覆灭。

　　这怎么可能！

　　太阳天神在心中大吼，他可是追杀了轩辕枫一百年啊，在这一百年里，轩辕枫连修炼的机会都没有，神力怎么可能会提升这么多？

　　要知道就算是他这个太阳星化形而成的天神，想要提升一重天的神力，也需要一个纪元的修炼，而轩辕枫居然百年时间就拥有了比他还要深厚的神力，这也太让人无法理解和接受了！

　　“你揍了我一百年了，揍的爽不爽？”站在虚空中，轩辕枫向太阳天神问道。

　　太阳天神听了轩辕枫的话身体一颤，看着轩辕枫平静的眼神，忽然感觉到身体一寒，瞬间，太阳天神就涌出一股要远遁的念头。

　　只是他可是太阳天神啊，在这第二重天最顶尖的天神，他怎么可以逃呢？

　　所以听了轩辕枫的话，太阳天神顿时一身大吼，绽放着神辉的身躯忽然燃烧起了滔天大火，并且火焰越来越庞大，瞬间就扩大了方圆数万丈。

　　庞大无比的火焰一阵变幻，化作了一只凶禽，伸出巨爪就向轩辕枫抓了过来，见状，轩辕枫也没有怠慢，直接爆发出了全部神力，一掌向前拍去。

　　轩辕枫虽然现在才天神境四重天，但是拥有的神力却比太阳天神庞大了太多，全部爆发之下，一掌就将整个虚空都拍碎了！

　　而那只火焰凶禽也直接被拍散了，太阳天神的身躯从火焰中飞出来，一边向前飞着，一边风化，随风消散了开来，最后只剩下了一颗天地珠漂浮在了天地间。

　　全力一击将太阳天神斩杀了，轩辕枫伸手一招，将太阳天神的天地珠抓在了手中，随后就开始吞噬了起来，将这颗天地珠融入到了轩辕枫自己的天地珠内。

　　天神境六重天圆满的太阳天神，他的天地珠自然非同凡响，在彻底融入到轩辕枫的天地珠里面之后，轩辕枫的天地珠再次发生了天翻地覆的变化。

　　只见悬浮在轩辕枫丹田气海内的天地珠，不仅颜色更加深邃，表面符文更加玄奥，起内部蕴含的盘古小世界更是广阔无垠，绝对可以与任何一个大世界相比了。

　　与此同时，在轩辕枫彻底吞噬了太阳天神的天地珠后，在轩辕枫自己的天地珠上面忽然出现了一条条好像是触角一般的虚影，这让轩辕枫瞪大了眼睛，心中惊喜万分，因为这代表着盘古小世界真正的进化成了大世界了！

　　盘古小世界依附在玄黄大世界，是玄黄大世界的一个域外小世界，而如今盘古小世界不断的壮大，早就脱离了玄黄大世界，成为了一个独立大世界了，而在这个独立的大世界之外也要衍生出小世界了。

　　这对于轩辕枫来说绝对是天大的好事儿，因为盘古大世界衍生的域外小世界越多，在这些小世界内就能够衍生无穷无尽的生灵，可以为轩辕枫提供更加庞大的香火愿力！

　　检查天地珠的情况没有差错之后，轩辕枫睁开了眼睛，随即身体一晃，向着前面飞去，这次轩辕枫的目标自然是第二重天的世界树。

　　在第一重天，第二重天和第三重天都有一株世界树，为每一重天内的修士提供信仰神果，轩辕枫现在就是要去寻找第二重天的世界树，摘一些信仰神果，炼制成神力丹，尽快提升神力。

　　以轩辕枫现在的力量，这第二重天已经无人可敌，只不过想要进入第三重天却需要达到天地大道法则的要求，所以还需要继续努力。

　　只不过轩辕枫不知道就在他斩杀了太阳天神的那一刻，在第四重天的一座天宫中，一个盘坐在金色火焰中的人瞬间就感应到了这一切。

　　“嗯？小太阳居然被干掉了？”包裹在金色火焰中的人影惊讶的说道。

　　随后这道身影一伸手，一团火焰窜出，在他的面前凝聚出了一块巨幕，上面显现的画面正是太阳天神从开始接触轩辕枫开始的一切事情。

　　看见这些画面，包裹在火焰中的人影再次惊讶的说道，“混元天道血？想不到居然又出现了一个，真是可惜了。不过这小子的圣器倒是不错，本王喜欢。”

　　包裹在火焰中的这个人正是第四重天七大王者之一的火神王，太阳天神正是火神王的信徒，太阳天神被轩辕枫斩杀，火神王自然会第一时间知道。

　　第二重天的生灵都是天神，在这第二重天突破到了天神境七重天才能够进入第三重天，这第三重天生活的自然是天神境七重天到天神境圆满的各个强者。

　　第三重天强者的数量比起第二重天要少了很多，而且为了突破到神王境界，基本上第三重天的天神境强者都在隐修，很少出现争斗，当然，在信仰神果成熟的时候，争斗还是在所难免的。

　　只不过无数纪元过去，晋升神王境，进入第四重天的只有七个，这便是七大神王。

　　这七大神王分别是金神王，木神王，水神王，火神王，土神王，时间神王，空间神王，每一个神王都代表着各自一脉图腾信仰的源头，当然，也正是因为这样，他们才能够修炼到神王境。

　　修炼到真神境以后，除了像轩辕枫这样拥有混元天道血的妖孽存在，想要提升境界都极为困难，想要从真神境晋升天神境都难如登天，更不用说是神王境了。

　　七大神王代表着各自一脉图腾信仰的源头，信徒遍及整个混元位面，拥有无数分身，可以收获无穷无尽的香火愿力，正是因为有这样的优势，他们才能够修炼到神王境。

　　第四重天的七大神王修炼了无数纪元，仍旧没有人可以突破境界，达到神皇境，进入第五和第六重天，而传说中在这两重天中只有一个神皇境强者。

　　火神王看着眼前的巨幕，当看见轩辕枫一掌轰杀了太阳天神的时候，火神王叹了一口气，轻轻的说道，“小太阳，你还真是该死，碰到了圣器居然想独吞，你要告诉了本王，本王难道还会亏待你不成？唉！”

　　沉默了一会儿，火神王又继续说道，“不过怎么说你也是本王的信徒，就这样被别人轰杀了，本王也很没面子。小太阳，你就放心吧，本王会为你报仇的。”

　　话落，巨幕再次化作了一团火焰，飞回了火神王的身上。

　　“混元天道血啊，太可惜了。本王虽然很想杀了你，不过你是天选之人，早晚也要一死，本王自然不会跟天道做对，不过你要是不识趣，本王的手段可厉害的很哦，唉，说这么多做什么呢？还是等你小子来了第四重天再说吧。”火神王絮絮叨叨的说了很久才停下，继续修炼了起来。

　　因为轩辕枫现在还在第二重天，火神王虽然很想要轩辕枫手中的圣器，却也没办法进入第二重天去抢夺，只能凝聚神力分身，只不过那样的话可对付不了轩辕枫。

　　不要看火神王现在是神王境五重天的强者，但是受到天地大道法则的限制，他凝聚的神力分身要是进入了第二重天，估计也是被轩辕枫灭的下场。

　　所以现在只能等待着轩辕枫自己来第四重天了。

　　只不过就在火神王得知太阳天神被轰杀的时候，还有两个神王也知道了这件事情，这两个神王就是时间神王和空间神王。

　　在这第四重天中属于时间神王的天宫，一个笼罩在菜色气泡中的人影看着他前面的光幕，向坐在另外一边，笼罩在一团灰色气流中的人说道，“时间神王，这三件圣器很不错吧？”

　　被一个个彩色气泡笼罩着的是空间神王，他身边环绕的气泡不断衍生和破灭，就像是天地空间的变化一般，而另外一个被笼罩在灰色气流中的却是时间神王。

　　时间神王和空间神王的关系很好，经常聚在一起。

　　听了空间神王的话，时间神王点了点头，随即说道，“圣器当然不错，只是这个人拥有混元天道血，是天选之人，抢他的东西可是和天地大道做对！”

　　“谁说要抢了？我只是说不错，可没说要抢吧？不过呢，咱们两个不抢，其他人肯定会抢，尤其是火神王，所以我们就等着看好戏就是了。”空间神王听了时间神王的话，笑着说道。

　　与天地大道做对自然不是明智之举，即便不去斩杀轩辕枫，光是抢了轩辕枫的三件圣器，那也有惹怒天地大道的可能，这个险他们可不会去冒！


第562章 找揍

　　天地大道制定了无数位面运转的规则，所有生灵，不管多么强大，都要遵循天地大道的规则，一旦违背，就会被天地大道无情抹杀！

　　空间神王和时间神王都很清楚这一点，所以就算轩辕枫的圣器多么的诱惑，他们都不会去掺合，万一惹到了天地大道，那就不少收拾了。

　　“不能光看好戏，我们也应该出手。”时间神王听了空间神王的话，沉吟了一会儿后郑重的说道。

　　闻言，空间神王疑惑的看向了时间神王，而时间神王则是笑了笑，随即说道，“我们可以出手给这小子帮点忙，这可是顺应天意的事情，天地大道自然不会生气，说不定还会赐给我们机缘。”

　　听了这话，空间神王双眸一亮，哈哈大笑着点了点头，然后向时间神王说道，“还是你的点子多，好，就按照你说的办。”

　　时间神王见空间神王同意，也是轻笑了起来，而接下来他们就要等待着轩辕枫尽快来到这第四重天了，这一等就是八百年。

　　轩辕枫斩杀了太阳天神之后，前往第二重天的世界树，采摘了一些信仰神果，炼制成了神力丹，以此来提升神力，当然，如今以神力丹提升神力只是辅助作用了，关键还是需要不断参悟天地大道，汲取大道力量。

　　所以在第二重天，轩辕枫用了三百年的时间才修炼到了天神境七重天，进入了第三重天，随后又在第三重天苦修五百年，这才终于突破到了神王境！

　　八百年就从天神境一路狂飙晋升到了神王境，这对于一般的修士来说简直就是天方夜谭，就算是对混元位面那些天地衍生的强大生灵来说，也是恐怖之极。

　　但是轩辕枫拥有混元天道血，是天选之人，所以这一切就算再怎么不合理，也变得合理了，因为这就是天意！

　　“唉，八百年才修炼到了神王境一重天，还要多久才能够修炼到祖神境啊！”轩辕枫对于自己用八百年的时间修炼到了神王境还非常抱怨，觉得这太慢了。

　　在神王境之上还有神皇境，古神境，然后才是祖神境，所以轩辕枫还需要跨越两个大境界才能够晋升祖神境，这对于轩辕枫来说自然是太慢了。

　　此时的轩辕枫正处在前往第四重天的通道内，一边向前面飞着，轩辕枫一边盘算着要如何尽快提升实力，虽然说天地大道不会在轩辕枫晋升到祖神境九重天之前对轩辕枫动手，轩辕枫完全可以修炼的慢一些，给自己多一些时间。

　　不过这不是轩辕枫的风格，既然已经决定要斩杀天地大道，那么就要尽快去做，只有将这件事情以最快的速度完成了，轩辕枫才会安心。

　　一步迈出，轩辕枫走出了空间通道，来到了第四重天，顿时，比起第三重天又强大了上万倍的天地法则向轩辕枫袭来，让轩辕枫身体一沉，感觉到了巨大压力。

　　不过大力诀瞬间反应，将降落在轩辕枫身上的天地大道法则直接吸收炼化，对轩辕枫没有造成丝毫影响，可见如今大力诀的厉害程度。

　　八百年的参悟，轩辕枫对大力诀的领悟更深，如今运转大力诀，能够直接吞噬敌人力量的五成伤害，如果再加上施展大力熔炉神通的话，则能够直接免疫敌人的七成伤害！

　　站在第四重天的虚空，看着莽苍大地，轩辕枫伸了一个懒腰，然后对着前面的虚空说道，“我说你来了就别躲着了，有意思吗？”

　　话音落下，一个浑身包裹在金色火焰中的身影出现在了轩辕枫的面前，正是早就等待着轩辕枫的火神王，现身之后，火神王大笑着说道，“哈哈，你果然没有让我失望。”

　　对于存在了无数纪元的神王来说，轩辕枫只用了八百年就修炼到了如今的境界，自然极为惊人，即便是火神王都不得不感叹。

　　“你是火神王吧？要为太阳天神出头？”轩辕枫看着火神王，平静的说道。

　　在吞噬太阳天神的天地珠后，轩辕枫不仅获取了太阳天神的所有香火愿力，更获取了太阳天神的一些记忆，其中就有关于火神王的事情。

　　火神王听了轩辕枫的话，点了点头，随后对轩辕枫说道，“如果非要找个理由的话，也就算是为小太阳出头吧，不过咱们也不必真的出手，只要你肯交出手中圣器，这件事情就算了结了。”

　　“了结？你说了结就了结啊？你算个屁啊！”轩辕枫听了火神王话后不屑大叫着，而这样的话明显是为了激怒火神王。

　　自从被太阳天神追杀了百年，让轩辕枫尝到了大力诀的甜头，轩辕枫现在自然是希望对手越强大越好，这样就能够让他提升的更快了。

　　火神王听到轩辕枫的大骂，顿时就愣住了，他可是火神王啊，轩辕枫居然说他算个屁，反应过来的火神王顿时怒吼了起来，“你找死！”

　　随着这一声大吼，火神王周身包裹的金色火焰迅速扩大，将周围的虚空都融化了，可见火神王此时是多么的生气！

　　“还有你们几个，都别躲着了，赶紧出来吧！你们是老鼠啊，喜欢躲在洞里！”轩辕枫见到火神王大怒，立刻就兴奋了起来，随即有大声嚷嚷了起来。

　　随着轩辕枫的话刚落下，一道金光闪烁，一个全身绽放金芒的高大身影出现，正是七大神王之一的金神王，此时也是十分生气，浑身绽放出来的金光，将周围空间刺的支离破碎！

　　紧随其后出现的是一株碧绿色的小树，而这一株小树一阵扭曲，却是化作了一个英俊青年，白衣飘飘，站在虚空中，双眸喷火的看着轩辕枫，却是木神王。

　　接着一阵小雨落下，一个包裹在水雾中的窈窕身影现身，自然是水神王。

　　最后大地一阵晃动，一尊巨人从大地中钻了出来，仰天怒吼，却是因为轩辕枫的话而暴怒的土神王，因为刚才只有他躲在大地里面，不正是跟老鼠一样嘛。

　　在巨人怒吼的时候，一个个彩色气泡包裹着空间神王，一道道灰色气流包裹着时间神王也出现在了虚空中，不过这两个人却没有丝毫生气，只是平静的看着。

　　暴怒的火神王见到其他六位神王全部现身了，心中更是愤怒，他原本想要从轩辕枫手中夺取圣器，但是现在其他神王都出现了，他的想法自然落空了。

　　“都出来了？那就别废话了，一起上吧！”轩辕枫看着周围各个神王，兴奋大叫。

　　要是能够激怒七大神王，让七大神王一起出手，那么轩辕枫可以获得的好处就更大了，所以轩辕枫摆出了一副十分嚣张欠抽的样子。

　　火神王最先出手，一只火焰巨掌直接向轩辕枫拍了过去，其中蕴含的神力实在是太浩瀚了，在向前拍去的过程中，周围空间爆碎，搅动了天地风云。

　　出了空间神王和时间神王之外，其他四个神王也全部出手，一只只巨掌向轩辕枫拍了过去，顿时让整个天地都失去了颜色。

　　因为知道轩辕枫是天选之人，所以各个神王虽然愤怒出手，却都注意着分寸，并没有出全力，要是将轩辕枫拍死了，他们可承担不起啊。

　　不过就在五位神王出手的瞬间，轩辕枫双眸精光闪烁，直接大喝一声，施展出了大力熔炉神通，一尊足足万丈的巨大熔炉出现在了天地间。

　　这是一尊紫金色的熔炉，上面布满了繁复玄奥的符文，将轩辕枫直接包裹在里面，随后就听见一声声巨响爆发，却是五只巨大手掌拍在了大力熔炉里面。

　　盘坐在大力熔炉中央的轩辕枫，在五只巨掌落在大力熔炉上面的时候，顿时就感觉到了一股股撕心裂肺的剧痛向自己袭来，他感觉自己的身体都要被压扁了！

　　“他娘的，还真疼！”轩辕枫在心中狂吼着。

　　这可是五位神王一起出手啊，虽然都没有出全力，不过那也是全部神王境四重天的神王啊，随意一掌都可以毁天灭地，令天地宇宙破灭，落在轩辕枫身上，自然足以让轩辕枫吃尽苦头。

　　轩辕枫咬牙运转着大力诀，直接减少了七成伤害，不过剩下三成还是让轩辕枫不断咳血，显然，这样的攻击，轩辕枫承受起来也有些吃力。

　　不过当大力诀将所有轰进体内的力量都炼化成了神力，淬炼着他的肉身的时候，轩辕枫还是扛了下来。

　　“哈哈，你们就这点本事儿吗？连给本少爷挠痒痒都不够啊！”轩辕枫依旧叫嚣着，这绝对是自己找揍的节奏啊！

　　五位神王听了轩辕枫中气十足的大吼，立刻又是愤怒了起来，加大了力量，再次向大力熔炉拍了过去，一声声巨响再次响彻天地间。

　　“时间神王，该你出手了。”空间神王见到这样的场面，笑着对时间神王说道。

　　因为见识过轩辕枫被太阳天神追杀的画面，所以时间神王和空间神王都明白轩辕枫如此找揍的原因，自然也要顺手帮轩辕枫一下了。


第563章 第五重天

　　轩辕枫惹怒了火神王，金神王，水神王等五位神王，惹得五位神王全部向他出手，而轩辕枫则是躲在大力熔炉里面，不断窃取着他们的力量。

　　见状，空间神王与时间神王也出手了！

　　只见空间神王周围的彩色气泡不断涌现，并且迅速扩大，瞬间就将大力熔炉和五位神王笼罩在其中，形成了一片禁锢的小空间，完全受到空间神王掌握。

　　随后时间神王周围的灰色雾气开始迅速蔓延，直接渗透进了空间神王创造出来的小空间，顿时，那个小空间内的时间流动速度变得越来越快起来。

　　火神王等人也觉察到了空间神王和时间神王的动作，不过在他们看来，空间神王和时间神王的做法完全就是为了防止轩辕枫逃掉，是在帮助他们。

　　所以火神王他们都没有理会空间神王和时间神王，而是继续攻击着轩辕枫，奈何，轩辕枫的大力熔炉神通太强悍，他们五个人都没有能够将其轰碎。

　　空间神王禁锢空间，这个没什么说的，但是时间神王加速了时间流速，这就让轩辕枫在大力熔炉内修炼的时间大大的提高了，而且时间神王还将自己的神通施展到了极限，达到了一眨眼便相当于过去了万年时间。

　　五位神王不断轰击大力熔炉，他们虽然没有觉得过去多长时间，但是实际上轩辕枫在大力熔炉中已经过去了好几个纪元的时间了，而这么长的时间，轩辕枫的实力自然是迅速飙升。

　　原本只有神王一重天的轩辕枫在五位神王的帮助下，神力不断提升，肉身更是不断强大，对大力诀的领悟也是达到了前所未有的高度，毕竟那可是几个纪元的修炼啊！

　　五位神王还在一起出手轰击着大力熔炉，然而就在他们再次出手拍在大力熔炉上面的时候，轰隆一声巨响，大力熔炉直接炸碎了。

　　只不过这不是火神王他们拍碎的，而是大力熔炉从内部炸开，浩瀚的力量瞬间爆发，将火神王他们都震飞了出去，空间神王布置的小空间也直接粉碎。

　　稳住了身躯的五位神王看着盘坐在虚空中的轩辕枫，感受着轩辕枫身上释放的神力波动，一个个脸色剧变，全部将目光看向了时间神王，火神王怒吼着对时间神王说道，“时间神王，你做的好事！”

　　到了这个时候，五位神王自然是明白了时间神王和空间神王的立场，心中当然极为愤怒，只是却又无可奈何，不仅是奈何不了时间神王和空间神王，就算是轩辕枫，他们现在都奈何不了了。

　　轩辕枫施展大力熔炉神通，不断汲取五位神王的力量，在时间神王施展神通的帮助下，直接将神力提升到了神王七重天！

　　刚才大力熔炉爆碎就是因为轩辕枫晋升神王七重天的时候，神力暴涨，有些控制不住才将大力熔炉震碎了，当然，这也是因为达到了神王境七重天在这第四重天已经没办法再继续晋升下去了。

　　虽然轩辕枫才刚刚来到了第四重天，不过实际上轩辕枫在时间神王的神通下，已经在这第四重天几个纪元了，这样长的时间，才提升到神王七重天，轩辕枫还是很不满意的。

　　伸了一个懒腰，轩辕枫站起身子，目光看向了时间神王和空间神王，笑了笑，对他们两个说道，“两位，多谢了啊。”

　　空间神王和时间神王听了轩辕枫的话，点了点头，心中得意的一笑，他们做出这样的选择，不仅可以向轩辕枫示好，更顺应天意，自然是一举两得。

　　收回目光，轩辕枫看向了火神王他们，也是笑着说道，“也挺感谢你们，要不是你们这样卖力，我还真没办法这么快就拥有这样的实力。”

　　轩辕枫的话让火神王他们五个十分恼火，不过到了现在这个时候，他也没有办法，只能是强忍下了这口气，要不然的话，就只能自找苦吃了。

　　“龙哥，咱们走吧。”见状，轩辕枫向肩膀上的祖龙说了一声，随即一闪身，就向着第五重天的入口飞去。

　　前面三重天都有世界树，而到了第四重天开始，已经没有世界树了，从第四重天通往第五重天的通道就在无尽的苍穹之上，只需要一直向前飞就行了。

　　五位神王看着轩辕枫向着苍穹飞去，一个个都恨得牙根痒痒，本来想要抢轩辕枫的圣器，没想到偷鸡不成蚀把米，不仅没有弄到圣器，反倒是帮了轩辕枫。

　　他们可是在第四重天修炼了无数纪元了啊，仍然没有实力进入第五重天，而轩辕枫不过是拥有混元天道血，居然就有这样的运气，在如此短的时间内就做到了。

　　“各位，再会了。”空间神王看着脸色非常难看的五位神王，笑着说道。

　　话落，空间神王和时间神王的身影消失不见，见状，五位神王的脸色更难看了，这次的事情，除了轩辕枫获得了巨大的好处之外，空间神王和时间神王也会获得极大的好处，这一点毋庸置疑，而他们什么都得不到！

　　只不过再怎么生气，这件事情已成定局，他们已经无力改变了，只能一个个闪身离开，继续潜修去了。

　　轩辕枫一直向着无尽苍穹飞去，在第四重天通往第五重天的通道入口处的天地大道法则极为强悍，比起整个第四重天都要厉害很多，唯有达到了神王境七重天才能够抵抗的住。

　　直接飞进了通道，轩辕枫继续向前飞去，很快就来到了出口，一闪身就飞了出去，来到了第五重天。

　　然而，就在轩辕枫刚刚踏进第五重天的一瞬间，轩辕枫就感觉自己的神力和肉身力量直接被压制的消失无踪，然后整个人直接从空中向着大地跌落了下去。

　　砰的一声，轩辕枫直接砸在了地上，在地面上砸出了一个大坑，如果不是轩辕枫的肉身淬炼的还算结实的话，这一下就可以将轩辕枫砸的散架了。

　　只不过就算是这样，轩辕枫也是浑身上下没有一处不疼的，尤其还是脸先着地，使得轩辕枫心中更是郁闷，这要是破相了可就冤枉了。

　　“呸，龙哥，你没事儿吧？”轩辕枫吐了一口沙子，向着趴在旁边的祖龙问道。

　　祖龙比轩辕枫还不堪，被这第五重天的天地大道法则压制的已经奄奄一息了，听了轩辕枫的话，挣扎着向轩辕枫说道，“我求你了，赶紧把我收回去吧，再跟着你，我就要死了。”

　　闻言，轩辕枫先是擦了一下鼻血，接着对祖龙说道，“龙哥，咱们可是好兄弟，有难同当那不是应该的嘛，我相信你一定可以的，加油！”

　　说完轩辕枫也挣扎着爬了起来，拍了拍身上的尘土，检查了一下身体内的情况，发现在这第五重天天地大道法则的压制下，他的神力和肉身力量根本发挥不出来了，也就是说现在轩辕枫跟一个凡人也差不多了。

　　“这也太狠了，没这样玩人的啊！”轩辕枫愤愤的说道。

　　前面四重天的天地大道法则虽然也是越来越厉害，不过再怎么样都有限度啊，都在轩辕枫可以承受的范围内，然而这第五重天的天地大道法则也太变态了！

　　轩辕枫已经在第四重天修炼到了神王七重天了啊，进入了这第五重天居然就跟一个凡人一样了？轩辕枫觉得自己要疯了。

　　本来他还想着要尽快修炼到祖神九重天，成为位面之主，然后去斩杀天地大道呢，结果现在一切都要从头开始了！

　　当然，轩辕枫心中虽然郁闷，却也无可奈何，好在他现在还能够修炼大力诀，这也算是不幸中的万幸了。

　　向着周围看了看，轩辕枫发现天地间的灵气还是很浓厚的，虽然大地苍茫无尽，不过却不单调，入眼的到处都是花花草草，这第五重天的风景还是很不错的。

　　轩辕枫已经任命了，也不管什么方向，径直向前面走去，现在看来，他需要在这第五重天修炼很长时间了。

　　一边向着前面走着，轩辕枫一边运转着大力诀，体内神血奔腾，凝聚出来的力量不断淬炼着肉身，使得轩辕枫越来越适应这第五重天的大道法则。

　　只是就算是适应了这第五重天大道法则也还是没用，轩辕枫体内的神力和肉身力量增长的极为缓慢，现在连飞行的力量都没有了，只能靠步行了。

　　也不知道向前走了多远，忽然，前面传来了一声声羊叫声，轩辕枫抬头一看，看见一个穿着羊皮袄的老人正扬着鞭子赶着一群羊向他这边走来。

　　见到这个羊皮袄老人，轩辕枫心中一喜，连忙向前走去。

　　原本轩辕枫在前面四重天打听到的情况是在这第五重天，第六重天只有一位神皇境强者，现在居然碰到了一位羊皮袄老人，这让轩辕枫非常的意外。

　　难道这个羊皮袄老人就是传说中的那个神皇境强者吗？轩辕枫在心中嘀咕着。

　　只不过要真是这样的话，这个神皇境强者的形象也太惨了点吧？轩辕枫有些不敢相信自己的判断。


第564章 行走

　　虽然心中疑惑，轩辕枫还是迎了上去，走到了那一群绵羊和羊皮袄老人的前面，不过轩辕枫却没有开口说话，而是继续仔细探查着老人身上的神力。

　　“小伙子，你有事儿啊？”羊皮袄老人看着轩辕枫走到了他面前，盯着他看了很长时间，不由出口问道。

　　轩辕枫还是没有感受到老人身上一丝丝神力波动，心中难免有些遗憾，在听到了老人的话后，立刻向老人抱拳行礼，然后说道，“老人家，我想跟您问一下，这里是什么地方啊？”

　　虽然没有探查出老人身上有神力波动，不过轩辕枫还是不敢失礼，万一这个老人就是那位神皇强者呢，还是小心一点的好。

　　手中握着一根鞭子的羊皮袄老人听了轩辕枫的话，满是皱纹的脸上露出了笑容，对轩辕枫说道，“原来是问路啊，告诉你吧，这里是……啊，龙皇大人！”

　　羊皮袄老人正想告诉轩辕枫这里是什么地方，却忽然看见趴在轩辕枫肩膀上的祖龙，顿时大叫一声，随即扔了手中的鞭子，直接跪了下去，虔诚膜拜了起来。

　　见状，轩辕枫却是傻眼了，转头看着左边肩膀上的祖龙，再回头看向了羊皮袄老人，看着老人那虔诚的模样，轩辕枫知道这老人一定是那位龙皇的信徒。

　　“龙哥，人家跟您说话呢，你倒是回应一声啊。”轩辕枫向祖龙说道。

　　跪在地上的羊皮袄老人听了轩辕枫的话，身体一颤，忽然抬头看向了轩辕枫，双眸中闪烁着精光，而在这一瞬间，轩辕枫居然有一种被完全看透了的感觉。

　　羊皮袄老人依然跪在地上，双眸看着趴在轩辕枫肩膀上的祖龙，向祖龙问道，“龙皇大人是我们的圣母，为何他对您的称呼是龙哥？”

　　“我不是龙皇，你搞错了。”祖龙有气无力的说道。

　　祖龙被这第五重天的天地大道法则压制，如今比轩辕枫还要虚弱，连说话的力量都没有了，说完之后，祖龙就又趴在了轩辕枫的肩头上，不再搭理羊皮袄老人。

　　羊皮袄老人听了祖龙的话，脸上露出了失望的神色，然后说道，“你果然不是龙皇大人，怪不得这样虚弱，只是为什么你长的和龙皇大人一模一样呢？”

　　“老人家，您说的龙皇大人是怎么回事儿啊？我们是从第四重天刚刚上来的，对这里还不熟悉呢。”轩辕枫听了老人的话，心中一动，立刻向老人问道。

　　依照老人的话，轩辕枫可以判定这第五重天和第六重天唯一的神皇强者就是这个老人口中的龙皇，与祖龙长的一模一样，只可惜却是雌性。

　　羊皮袄老人已经站了起来，看了看轩辕枫，又看了看祖龙，满是皱纹的脸上依旧满是疑惑，并且还喃喃的说了一句，“怎么就这么像呢？”

　　随后羊皮袄老人就抬起头来，对轩辕枫说道，“你来自第四重天？那就怪不得不知道龙皇大人的威名了，走吧，去老头子家里坐坐吧，咱们边走边说。”

　　闻言，轩辕枫跟着羊皮袄老人向前走去，而羊皮袄老头儿已经捡起了鞭子，直接向着空中一抽，一声脆响响起，四处吃着野草的绵羊般就向着前面走了起来。

　　轩辕枫站在老人身后，看着老人扬鞭，在那一瞬间却是愣住了，瞪大眼睛看着老人手中鞭子划过的轨迹，心中充满了震撼，因为这一鞭子划过的痕迹居然与天地大道极为吻合！

　　这实在是太不可思议了！

　　从遇到羊皮袄老人开始，轩辕枫就没有在老人身上发现一丝神力波动，但是这一鞭子所划过的轨迹居然能够与天地大道相合，这就证明老人绝对不简单，轩辕枫的心中波澜汹涌，紧紧的跟着老人向前走去。

　　羊皮袄老人一边扬鞭赶羊，一边向轩辕枫说起了这第五重天和第六重天的情况，正如轩辕枫了解的那样，在第五重天和第六重天只有一位神皇强者，那就是老人所说的龙皇。

　　然而在第五重天和第六重天生活的可不止龙皇一人，各族生灵都有，人族更只是其中之一罢了，只不过羊皮袄老人他们这些生灵都是混元位面诞生的时候在这个位面中衍生出来的先天生灵罢了。

　　而像羊皮袄老人这样的太古先民，如果无灾无难的话，自然是可以拥有无穷无尽的寿命，谁让他们是先天生灵呢？自然受到天地大道的眷顾。

　　轩辕枫探查到羊皮袄老人身上一丝神力都没有，这也是真的，因为羊皮袄老人是真的没有修炼过，他只是太古先民中最普通的一个罢了。

　　当然，羊皮袄老人虽然没有修炼，但是存在了无数纪元，在这无数纪元之中，将放羊的鞭子甩的符合天地大道的痕迹也不是什么值得稀奇的事情。

　　第五重天往上生活的都是混元位面诞生所衍生的先天生灵，只不过第五重天这些太古先民都是没有修炼过的普通凡人罢了，而第六重天，第七重天，第八重天和第九重天生活的都是修炼了的太古先民罢了。

　　而所谓的古神境，祖神境也是指的这些太古先民的修炼境界，因为他们是整个位面诞生的时候所衍生出来的先天生灵，自然是以后诞生的天地万物生灵之祖了。

　　轩辕枫一边跟着羊皮袄老人向前走，一边听着他讲述这些事情，心中震惊不已。

　　“龙哥，听到没？那位龙皇大人好厉害啊！”轩辕枫向趴在肩膀上的祖龙说道。

　　只可惜祖龙现在虚弱的很，有心反驳都没有力气，只能继续趴着，努力修炼起来，见状，轩辕枫嘿嘿一笑，继续跟老人向前走去。

　　龙皇，第五重天和第六重天所有太古先民的唯一信仰，这两重天的太古先民都以龙皇为信仰图腾，而龙皇也庇佑着所有这些太古先民。

　　没有多久，轩辕枫跟着羊皮袄老人来到了一个依山傍水的小村落，远远的就听见了孩子们嬉戏的声音，显示着这里安静祥和的生活。

　　羊皮袄老人带着轩辕枫来到了他的家里，吩咐儿子，儿媳妇儿宰了一只羊，准备款待轩辕枫，这让羊皮袄老人的几个孙子，孙女都欢呼了起来。

　　轩辕枫一直闷不吭声的站在一边看着，因为羊皮袄老人的儿子和儿媳妇儿不管是抓羊，宰羊，还是在烤羊这些事情上，每一件事情居然都能够与天地大道相合！

　　这让轩辕枫心中充满了震撼，到了这个时候，他才知道自己是多么的肤浅，原本他以为自己已经领悟了天地间所有大道法则，现在才发现他是大错特错了！

　　看着羊皮袄老人的儿子，儿媳妇虽然没有一丝丝神力，但是每一个动作都和天地大道相合，轩辕枫心中充满了震动，也明白了在这第五重天修炼的重点了。

　　怪不得这第五重天的天地大道法则会这样的厉害，压制的轩辕枫只剩下了凡人的力量，现在看来，这未必就不是一件好事儿。

　　在羊皮袄老人家里美美的吃了一顿烤羊，轩辕枫起身告辞，独自走上了修炼之路。

　　轩辕枫现在明白天地间万事万物都是天地大道法则的一种表现，将每一样事情做到极致便能够与天地大道相合，获得天地大道的力量！

　　以前轩辕枫以为自己已经领悟了天地间所有的大道力量，但那只是宏观意义上的罢了，在微观意义上，轩辕枫在对天地大道的领悟上还有一段遥远的路要走！

　　为此，在这第五重天，轩辕枫决定自己要以凡人的角度去观察整个世界，去参悟天地大道，真正的领悟天地间所有大道法则，只有这样才能够实现他的目标！

　　轩辕枫立誓要斩杀天地大道，而要做到这一点，首先要做到的一点就是先斩断天地大道的香火愿力，也就是斩断混元位面所有生灵与天地大道的联系，这自然需要轩辕枫对整个位面内所有天地大道先了解了。

　　这是一件困难到极限，也复杂到极限的事情，但轩辕枫必须要去做！

　　为了至亲之人，为了自己，轩辕枫都没有理由退缩。

　　徒步而行，轩辕枫将自己的足迹洒遍了第五重天，每到一个地方，轩辕枫都仔细观察参悟在那里生活的太古先民所做的事情，在彻底领悟了后才会离开。

　　第五重天无边无际，就算是从太古就生活在了这里的先天生灵们都不曾走遍，然而轩辕枫却走遍了第五重天的每一个角落，这让轩辕枫花费了足足一个纪元。

　　在这一个纪元的时间里，轩辕枫不曾修炼一天，只是观察着天地间所有生灵，看自由生活的人族，看自由飞翔的禽类，看水中遨游的水族，看弱肉强食的兽族。

　　所有与天地大道相合的一切都是轩辕枫观察的重点，而在这一个纪元之中，轩辕枫终于将天地间所有大道法则都领悟了。

　　盘坐在第五重天的最高峰上，轩辕枫脸上神情古井无波，一个纪元的行走，使得轩辕枫的双眸变得更加深邃，气质也变得更加沉稳了。

　　如今，观察和参悟的日子结束了，终于到了轩辕枫再次开启修炼的时候了！


第565章 大道洪炉

　　一个纪元是十二个元会，一个元会是十二万九千六百年，轩辕枫整整在这第五重天走了整整一个纪元，用来观察天地间所有大道，如今终于结束了。

　　在这一个纪元里，轩辕枫没有修炼过一天，体内依旧是一丝神力都没有，就和真正的凡人一样，用凡人的眼光观察着天地间的一切，烙印在心中。

　　如今，轩辕枫终于彻底领悟了天地万道，盘坐在这第五重天最高峰顶，轩辕枫心中古井无波，极为平静，然后开始运转起了大力诀。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一声声轰鸣从轩辕枫的体内传出，纯净无比的金色气血冲天而起，盘踞在轩辕枫的上空，随即凝聚成了一尊巨大熔炉，正是大力熔炉。

　　只见这尊足足有百丈高的大力熔炉在凝聚好了之后，上面并没有出现任何繁复符文，而是出现了一幅幅画面，这些画面正是轩辕枫这一个纪元的见闻。

　　翱翔在天空的各种飞禽，游弋在江河湖海中的鱼儿，咆哮于山林中的猛兽，耕种，打猎，捕鱼的人们，还有各族生灵祭拜天地的画面，全部一一呈现在了大力熔炉上面，而每一幅画面都释放着天地大道的气息。

　　如今轩辕枫头顶的这尊大力熔炉已经完全蜕变，现在已经不能够称之为大力熔炉，而应该被称作大道洪炉！

　　轩辕枫见到凝聚成功的大道洪炉，满意的笑了笑，随即心念一动，大道洪炉震动了起来，而随着大道洪炉的震动，天地精气源源不断向着轩辕枫涌来。

　　天地精气包括着天地大道力量和天地间一切的本源之力，是整个天地最精华的力量，在大道洪炉的吞噬下，疯狂的灌注到了轩辕枫的体内。

　　大力诀疯狂运转，将天地精气全部炼化，顿时，轩辕枫体内神力还是疯狂提升起来，速度之快，简直难以想象！

　　对于神力的提升，轩辕枫没有在意，这些都在他的预料之中，他将全部精力都放在了淬炼肉身上面，一个纪元的行走，让轩辕枫更加看重肉身的强大。

　　在这一个纪元中的参悟中，轩辕枫对大力诀的领悟达到了前所未有的高度，如今大力诀可以免疫敌人伤害达到了九成，这样的话，敌人对轩辕枫的攻击几乎就可以忽略不计了。

　　当然，如果对手超越了轩辕枫太多的话，大力诀的作用自然就会小一些，不过除非是比轩辕枫强大到无法逾越的地步，否则的话大力诀不会失效。

　　大力诀疯狂运转，不断锤炼着轩辕枫的肉身，使得轩辕枫身上金光不断绽放，就好像是一轮太阳一般耀眼，肉身力量和强度都在迅速提升着。

　　大道洪炉悬浮在轩辕枫的头顶上，随着不断吞噬天地精气，上面的一幅幅画面仿佛是活了过来一样，不仅绽放着神光，更是不断的在演绎着。

　　而随着每一幅画面动了起来，与这一幅画面相符合的天地大道力量，向大道洪炉涌来的速度就越快，这让轩辕枫都觉得有些惊奇了。

　　整整一个纪元的行走，轩辕枫对于自己的参悟成果也很期待，只是没想到会有这样的表现，心中自然十分的高兴，尤其是随着肉身力量和神力的疯狂提升。

　　在刚到第五重天的时候，轩辕枫是神王境七重天，而在这第五重天内只相当于一个凡人，如今神力再次狂飙，很快就让轩辕枫恢复了原本的境界。

　　并且在达到了神王境七重天之后，轩辕枫的神力依旧在狂飙，很快就达到了神王境九重天，随后直接就晋升到了神皇境。

　　轩辕枫全身都笼罩在了神霞当中，全身上下每一个毛孔中都喷吐着神辉，如同一轮太阳般耀眼，浩瀚的气息不断在轩辕枫的身上释放着。

　　感受着体内的力量，轩辕枫很满意，随即心念一动，大道洪炉将轩辕枫包裹了起来，随即直接向着苍穹飞去，撞破了第五重天和第六重天的晶壁！

　　轩辕枫被大道洪炉包裹着直接撞进了第六重天，更加强悍的天地大道法则向轩辕枫笼罩了下来，不过有大道洪炉的守护，对轩辕枫倒是没有什么影响。

　　只不过轩辕枫明白，只要是他撤去了大道洪炉的话，在这第六重天的大道法则之下，轩辕枫同样会被压制的如同凡人一般。

　　轩辕枫已经彻底参悟了所有天地大道，如今凝练了大道洪炉神通，只需要不断吞噬天地精气提升境界就可以了，所以轩辕枫并不想在这第六重天停留。

　　于是轩辕枫继续催动大道洪炉，继续吞噬天地精气，提升肉身力量和神力！

　　只见一道道天河一般的大道力量从天而降，向着大道洪炉内灌注下来，如此天象，自然是引起了第六重天无数强者的注意，瞬间，一声响彻天地的龙吟声响起。

　　虚空中一只遮天盖地的龙爪伸了出来，直接向着大道洪炉抓了过来，瞬间就抓住了大道洪炉，不过就在这个时候，大道洪炉释放一道反震之力，震开了龙爪。

　　“哎呀，居然还有老娘抓不住的东西？给老娘过来吧！”通天动地的怒吼声从虚空中传来，接着巨大的龙爪再次探出，抓向了大道洪炉。

　　只不过这次还是一样，大道洪炉一道力量释放出来，再次震开了龙爪，这下子可是让龙爪主人怒了，一声更加嘹亮的龙吟声响起，随即，无边无际的身躯出现在了第六重天。

　　九重天的每一重天都广阔无垠，尤其越是向上，疆域就更加辽阔，而随着这一声惊天动地的龙吟声响起，一颗比星辰都要庞大的龙头从虚空中挤了出来，接着几乎横贯了整个第六重天的龙身慢慢的显露了出来。

　　龙皇，第五重天和第六重天唯一神皇境强者，更是第五重天和第六重天所有生灵的信仰，已经隐修无数纪元，如今却再次出现了。

　　整个第六重天的生灵都疯狂了，纷纷对着龙皇顶礼膜拜了起来。

　　只不过龙皇并没有理会这些，而是盯着悬浮在天地间的大道洪炉，一爪子狠狠的就拍了过来，浩瀚的力量直接将这一片虚空都拍成了齑粉。

　　龙皇这次可是真的生气了，一个个小小的烘炉居然三番两次震开了她，这对龙皇的尊严绝对是最大的挑衅，所以龙皇决定要拍碎大道洪炉！

　　盘坐在大道洪炉中的轩辕枫也清楚出现在面前的正是龙皇，只不过轩辕枫现在也是神皇强者，所以面对龙皇，轩辕枫倒也不惧。

　　看见龙皇一爪子狠狠拍来，轩辕枫催动大道洪炉直接释放出了一道反震力，再次将龙皇的爪子震开，这让龙皇更加的愤怒了起来，一次次的向大道洪炉拍了过来。

　　如果是换了别人，早就被龙皇拍成了齑粉，不过拥有大道洪炉的轩辕枫却根本不在乎，一次次将龙皇拍进大道洪炉的力量吞噬，并且再将龙皇震开。

　　盘坐在大道洪炉中的轩辕枫，一边看着龙皇攻击着大道洪炉，一边催动大力诀吞噬着龙皇的力量，用来提升自己，自然非常自在。

　　“我说你小子怎么能欺负女人呢？太不地道了！对这样的美女都下得了手，你还真是没素质！”趴在轩辕枫肩膀上的祖龙忽然向轩辕枫大吼了起来。

　　正在全力催动着大力诀的轩辕枫，听了祖龙的话差点岔气，转头盯着祖龙，却发现祖龙正一脸痴迷的看着大道洪炉外面的龙皇，都流出口水来了。

　　见状，轩辕枫心念一动，直接就将祖龙给送出了大道洪炉，并且对祖龙说道，“龙哥，恭喜你找到了真爱！”

　　祖龙陪伴轩辕枫一路走来，轩辕枫对祖龙的感情自然极深，只不过这真爱来了谁也没办法阻挡啊，轩辕枫也只能成全祖龙了。

　　龙皇正在一次次拍着大道洪炉，想要将大道洪炉彻底拍碎，然而就在这个时候，忽然一声惨叫从大道洪炉内传来，接着她就看见了祖龙飞了出来。

　　只不过如今祖龙才一尺多长，与龙皇的庞大身躯相比就跟一粒微尘一般。

　　祖龙被轩辕枫送出了大道洪炉后，虽然发出了一声惨叫，不过心里却很感谢轩辕枫，这才是兄弟啊，到了关键的时候，最能够明白他的心思。

　　身体一晃，祖龙的身躯迅速变大，这些年一直跟在轩辕枫的身边，祖龙对于天地大道的领悟自然也极深，先前在大道洪炉的灌注下，如今也已经是神皇境界了。

　　龙皇身躯金黄，就好像是黄金浇铸的一般，而祖龙的身躯却是暗金色，虽然不如龙皇的身躯灿烂，却显得更加沉稳。

　　“美女，交个朋友呗。”祖龙一脸猪哥样子的向龙皇说道。

　　龙皇看着祖龙的身躯，听着祖龙的话，那庞大的双眸闪烁了一下，似乎是有些害羞，不过龙皇马上就咆哮了起来，“交朋友？老娘凭什么要跟你交朋友啊？不要以为自己长得帅就可以乱来！你信不信老娘揍你啊！”

　　长得帅？盘坐在大道洪炉内的轩辕枫听了龙皇的话一下子就愣住了，这也太扯了！

　　从认识祖龙开始，轩辕枫就从来没有认为祖龙长得帅，难道说龙族的审美与人族不一样？轩辕枫心中深以为然！


第566章 王道

　　自从与祖龙相遇，轩辕枫就没有见过祖龙化形，所以轩辕枫自然也就不知道祖龙长的到底帅不帅，不过按照轩辕枫的审美来看，祖龙就算化形，也不会跟帅这个字联系在一起。

　　然而如今这个龙皇说的话却让轩辕枫愣了，过了很久才算是反应了过来，继续看好戏，他倒要看看祖龙会怎么说。

　　祖龙听了龙皇的话，身子扭动了一下，那感觉就好像是有些忸怩，见状，轩辕枫差点就吐了，这可是祖龙有史以来第一次出现这样的动作啊。

　　“美女，你这样说就不对了，虽然我长的是很帅，但是长得帅也不是我的罪啊，这是天生的，没办法啊！再说了，我只是想跟你交个朋友，真的没有别的意思。”祖龙一副纯情小男生的样子。

　　龙皇听了祖龙的话，刚才愤怒的情绪平息了很多，然后对祖龙说道，“说的倒也挺有道理，长得帅是天生的，的确不是你的错，就像老娘一样，长的这么漂亮，那也是天生的，真的很没办法！”

　　“对！对！对！你长的实在是太漂亮了，不管是谁都会被你迷住的。”祖龙听了龙皇的话，立刻就变成了谄媚的奴才。

　　盘坐在大道洪炉中的轩辕枫已经受不了了，见过不要脸的，没见过如此不要脸的，如果只按照不要脸程度来算的话，这两个还真是天造地设的一对儿！

　　龙皇听了祖龙的话，身子也扭动了一下，似乎也是有些不好意思了，不过随即就向祖龙问道，“那你被我迷住了吗？”

　　“当然，我都被你迷得无法自拔了。”祖龙听了龙皇的话，立刻信誓旦旦的说道。

　　龙皇听了祖龙的话，立刻露出了更加害羞的模样，这让看好戏的轩辕枫直接浑身都颤抖了起来，这场好戏实在是太劲爆了！

　　看着祖龙一副信誓旦旦的样子，龙皇似乎十分满意，接着就对祖龙说道，“虽然你的实力不怎么样，不过看在你长的这么帅，又这么真心的份儿上，姑奶奶就给你一个追求姑奶奶的机会，你要努力哦！”

　　轩辕枫听了龙皇那娇羞的话，顿时就被打败了。

　　祖龙听了龙皇的话，立刻就兴奋了起来，向龙皇大吼着，“宝贝儿，你就放心吧，从今往后，我绝对一心一意的追求你，直到你愿意成为我媳妇儿为止！”

　　“傻样儿！”龙皇更加娇羞的说道。

　　看到这一幕的轩辕枫觉得自己疯了，为什么要看这样恶心的事情呢！

　　不过就在这个时候，龙皇忽然指着大道洪炉对祖龙说道，“这是什么东西？为什么姑奶奶用尽全力都拍不碎？”

　　“这个东西没什么好玩的，走，哥哥给你说一些更好玩儿的事情。”祖龙见到龙皇指着大道洪炉，立刻就缠绕上了龙皇，然后拽着龙皇就飞走了。

　　龙皇虽然很想知道大道洪炉是怎么回事儿，不过被祖龙缠绕上了之后，龙皇整个身子都酥麻了，直接就将大道洪炉甩开，任由祖龙拉着离开了。

　　“龙哥，你可真行啊！”轩辕枫看着祖龙拉着龙皇离开了，自语着说道。

　　虽然祖龙找到了真爱，这是一件很值得庆祝的事情，不过轩辕枫还想着借助龙皇的力量多提升一些神力呢，没想到龙皇却被祖龙拉走了。

　　当然，祖龙的重色轻友的行为是该谴责，不过祖龙为轩辕枫付出了很多，轩辕枫自然还是会原谅祖龙的。

　　心念一动，大道洪炉直接向着苍穹飞去，隐藏在无尽苍穹深处，汲取着天地精气，提升着轩辕枫的神力，淬炼着轩辕枫的肉身。

　　与第六重天一样，第七重天，第八重天和第九重天生活的也都是上古先民，只不过第七，八，九重天的上古先民更加强大，信仰图腾只有一个，那就是天道！

　　这三重天内的上古先民都是混元位面诞生的时候在天地间衍生的，经历了无数纪元的历练，成为了古神和祖神，是混元位面内最古老的存在。

　　这些最古老的存在之间已经不再存在争斗，所有这些古老存在的目的就只有一个，那就是参悟天地大道，获得永生。

　　虽然古神和祖神会拥有无穷无尽的寿命，只不过即便是祖神九重天的最强者，寿命也会有走到尽头的那一刻，唯有不断参悟天地大道，对天地大道的领悟越深，才能够获得更强的力量，让自身存在的更加久远。

　　轩辕枫催动大道洪炉，汲取天地精气，花了半个纪元的时间，终于晋升到了古神的境界，进入了第七重天。

　　只不过在进入了第七重天之后，轩辕枫却傻眼了！

　　因为第七重天的景象与轩辕枫了解的根本不一样，原本轩辕枫了解到的祥和，安静的天地与和谐共处的太古先民全部都不存在，只有一望无尽的荒凉和破败，到处都是死寂一片，就好像是进入了炼狱一般。

　　在轩辕枫进入了第七重天以后看到如此荒凉破败的景象，自然是让轩辕枫愣住了，他不明白为什么会出现这样的情况，连忙在整个第七重天探查，却发现在这第七重天里面，除了无尽的骸骨，一个生灵都没有！

　　“这是怎么回事儿啊？”轩辕枫自语着。

　　不过轩辕枫心中却咯噔一下，因为他想起了当初太阴天神对他说的话，只是真的会是他做的吗？这可是整整一重天的生灵啊！

　　没有答案，在没有见到那个人之前，轩辕枫不可能知道答案。

　　好在第七重天内虽然没有一个生灵，但是这第七重天的天地大道力量并没有消失，轩辕枫依旧可以吞噬天地精气进行修炼。

　　在第五重天行走了一个纪元，使得轩辕枫对天地大道的领悟已经达到了极致，自然不需要再浪费时间，只需要全力催动大道洪炉来提升力量就可以了。

　　又是一个纪元过去了，轩辕枫从第七重天进入了第八重天，而此时轩辕枫已经突破到了祖神一重天的境界！

　　一个纪元才从古神境晋升到祖神境，这对轩辕枫来说已经算是很慢了，但就算是太古先民与轩辕枫相比，那也会无地自容，因为他们都是花了无数纪元才能够达到祖神境界的。

　　第八重天只有晋升祖神境才可以进入，轩辕枫怀着忐忑的心情进入了第八重天，而进入了第八重天，轩辕枫的心再次沉了下去。

　　因为这第八重天与第七重天的景象一下，到处是荒凉破败的景象，大地上随处可见的是无数生灵的骸骨，又是一幅炼狱图！

　　再次见到这样的情况，轩辕枫心中已经充满了愤怒，虽然还不确定是不是那个人做的，但是直觉上，轩辕枫已经肯定这一切就是那个人做的。

　　两个冲天的生灵啊，这是多么庞大的数字啊，居然全部丧生在了那个人的手中，这让轩辕枫如何能够不愤怒呢？

　　无边怒火让轩辕枫更加疯狂修炼了起来，两个纪元之后，轩辕枫终于达到了祖神九重天的境界，可以进入第九重天了！

　　催动大道洪炉，轩辕枫撞进了第九重天，立刻更加浩瀚与强大的天地大道法则降临在轩辕枫的身上，不过全部都被大道洪炉吞噬，成为了轩辕枫的力量。

　　神霞绽放，大道洪炉消散，轩辕枫从大道洪炉内走出来，站在第九重天的苍穹上，向着周围看去，仍旧是一样，这第九重天还是一样的荒凉和破败，随处可见的依旧是无数生灵的骸骨。

　　第七八九重天的太古先民啊，居然全部都已经陨落，尤其是这第九重天，生活的可都是整个混元位面的祖神啊，他们可是混元位面无数生灵的先祖，居然也已经全部都被屠戮！

　　无边的怒火在轩辕枫心中熊熊燃烧，只不过越是这样，轩辕枫却是越发冷静了下来，双眸寒光闪烁，向着远处看去。

　　在这第九重天的最高峰上盘坐着一道身影，一身黑衣，显得冷酷无比，虽不英俊却极为刚毅的脸庞如同寒冰一样，浑身上下气息全无，就好像是一尊石人一般。

　　然而就在轩辕枫向这边看来的时候，黑衣人睁开了眼睛，那居然是一对血红色眸子，血光绽放出来，浓郁的可怕！

　　轩辕枫第一时间感觉到了黑衣人的气息，身体一晃就出现在了黑衣人的面前，大喝一声，“王道，可是你将太古先民全部屠戮了？”

　　此人正是太阴天神所说的那个在轩辕枫之前出现的拥有混元天道血的人，王道！

　　听了轩辕枫的话，王道轻轻的点头，血红色双眸内闪烁出了一丝丝兴奋，嘴角露出冷酷笑容，向轩辕枫说道，“都是蝼蚁，死又何惜？”

　　闻言，轩辕枫双拳握紧，从太阴天神那里知道王道残忍暴戾之极，在没有见到王道之前，轩辕枫还无法想象，然而现在见到了王道，轩辕枫才真正体会了。

　　这个同样立誓要轰杀天道的人，居然将天地间所有生灵都当做蝼蚁，任由他毁灭！

　　看着王道血红色的双眸，轩辕枫忽然感觉到一丝丝寒意涌上了心头，这是一个心理扭曲到什么样程度的人才可以说出的话啊。

　　拥有混元天道血的绝世天骄居然也是绝世凶魔，这是多么讽刺啊！


第567章 三宝合一

　　轩辕枫苦修好几个纪元，已经很久没有跟人动手了，然而现在却有一股强烈之极打爆王道的冲动，尤其是在王道说出这些话的时候。

　　“蝼蚁？难道你就不是蝼蚁？”轩辕枫向王道质问。

　　王道听了轩辕枫的话，嘿嘿一笑，脸上的表情有些狰狞，看着轩辕枫，冷酷的说道，“我当然不是蝼蚁，总有一天我要轰杀了天地大道，整个天地唯我独尊！”

　　“做梦！有我在，你休想！”轩辕枫听了王道的话，大喝一声。

　　闻言，王道哈哈大笑了一声，随即对轩辕枫说道，“在你之前已经有七个人这样说过，可惜他们都被我轰杀，他们的混元天道血都被我吞噬，而你将会是第八个！哈哈，九九归一，我才是天地最强！”

　　听了王道的话，轩辕枫立刻知道在王道和他之前已经出现了七个拥有混元天道血的人，这让轩辕枫震惊无比，混元位面居然如此强大，出现了九个拥有天道神血的人，只是很可惜，前面七个都被王道斩杀和吞噬了。

　　天地间有着无数位面，根据位面的强弱，天地大道会选出一个或者多个人，让他们拥有天道神血，并且为他们铺路，让他们越来越强大，直到足够强大的时候，就会被天地大道收割，化作天地大道的粮食。

　　混元位面身为天地间第一个诞生的位面，自然在无数位面中最为强大，然而即便是这样，整个混元位面也就只能供养出九个拥有混元天道血的人。

　　而这九个混元天道血的拥有者，全部都是天地大道的粮食，说不定什么时候就会被天地大道吞噬，只不过现在九个变成了两个！

　　听到王道居然要斩杀他，吞噬他的神血，轩辕枫冷笑了一声，虽然几个纪元没有与人动手了，但是轩辕枫如今却是丝毫不惧任何人的挑战。

　　在领悟了所有天地大道之后，如今轩辕枫的一招一式都能够融入天地大道之中，即便是最简单的招式，也能够爆发出惊天动地的威力。

　　当然，面对吞噬了七个拥有混元天道血的王道，轩辕枫也不会大意，一伸手就将混元开天斧抽了出来，体内神力爆发，直接向王道劈了过去。

　　混沌青莲，混沌开天斧和混沌开天剑跟随着轩辕枫一起修行，也是越来越强，如今在灌注了轩辕枫的浩瀚神力之下，顿时金光闪烁，直接向前劈去，爆发出了一道神光！

　　轩辕枫握着混沌开天斧，所划过的痕迹极为玄奥，与天地大道相合，即便轩辕枫没有召唤天地大道的力量，这一斧子劈出，也会自动带出无穷天地大道力量！

　　见到轩辕枫出手，王道哈哈一声大笑，一翻手，一柄只有剑身，却没有剑柄的血红色长剑出现在王道的手中，而就在王道握住血红长剑的瞬间，他的手掌就被割破了，金色鲜血滴落了下来。

　　对此，王道丝毫也不在乎，直接伸出舌头将滴落的鲜血舔干净了，而在做完这一切的时候，轩辕枫劈出的那一道神光已经到了王道的前面！

　　嗡！

　　王道手中血红色长剑一震，顿时，浩瀚的血光冲天而起，将整个苍穹都染成了红色，而在血光之中有着无数阴灵在嚎叫，却是被禁锢在血色长剑内的元灵！

　　第七八九重天所有生灵都被王道轰杀，所有太古先民的元灵都被禁锢在血色长剑当中，化作了一个个凶狠暴戾的阴灵，使得这血色长剑成为了真正的绝世凶器！

　　血光翻动，王道握着血色长剑向前一斩，一道血光闪烁，直接斩在了轩辕枫劈出的神光上面，顿时，轩辕枫劈出的神光破碎，而血光继续向前劈去！

　　第九重天的天地大道法则是混元位面最为强大的，即便是祖神九重天的轩辕枫和王道，爆发出他们全部的力量都无法让第九重天的空间破碎，所以他们可以放心大战，不用顾虑任何事情！

　　血光直接向轩辕枫劈去，轩辕枫双眸一缩，他没想到爆发出全部神力的一击居然没有能够伤到王道，看来想要轰杀王道肯定不会那么容易了。

　　当然，轩辕枫也看出来了，王道之所以会这样强，除了他的神力足够强大之外，那柄血色长剑才是关键，这一柄绝世凶器实在是太强了。

　　面对血光袭杀，轩辕枫再次疯狂涌出一股股浩瀚神力，握着混元开天斧向前劈去！

　　血光和混元开天斧劈在了一起，顿时，咔嚓一声巨响，混沌开天斧居然被这一道血光直接劈成了两半，那一道血光最终还劈在了轩辕枫的身上！

　　噗嗤一口鲜血喷了出来，轩辕枫的身体就好像是被太古神山撞到了一样，整个都要散架了，身体迅速向后倒飞了出去！

　　见状，轩辕枫连忙运转大力诀，轰进身体内的血光力量有九成直接被免疫，但剩下的那一成依旧是在轩辕枫的身体疯狂的破坏着，就好像是跗骨之蛆一般，怎么吞噬和炼化都不行！

　　轩辕枫这个时候才意识到自己大意了，能够斩杀前面七个拥有混元天道血的强者，又岂是轻易就能够对付的？这一下子就失去了先机。

　　最后一成血光力量还在轩辕枫的体内肆虐，轩辕枫心念一动，大道洪炉出现在了轩辕枫的头顶上，垂落无穷无尽的神霞，落在轩辕枫的身上。

　　顿时，那最后一成血光力量直接就被净化干净了，这让轩辕枫松了一口气。

　　对面斩出一剑的王道见到轩辕枫头顶悬浮的大道洪炉，双眸爆发出了一道道的精光，随即再次握紧了手中血色长剑，浩瀚神力和力量在他的身体内爆发了出来！

　　“哈哈，这个神通不错，居然能够挡住亡天剑的一击，不过等我吞噬了你，这个神通就会是我王道的了！”王道哈哈大笑着。

　　王道从第一重天开始，一路斩杀强敌来到了第九重天，他从来就只信仰手中血剑，从来就没有参悟过天地大道，所以自然对于大道洪炉十分感兴趣。

　　而王道每吞噬一个敌人，便能够获得那个敌人的一切，包括拥有的力量和对天地大道的领悟，掌握的神通，将其化作自身的东西。

　　轩辕枫听了王道的话，冷哼了一声，抽出了混沌开天剑，直接爆发出全部神力和肉身力量，向王道斩了过去，剑气如瀑，直接将王道淹没。

　　然而那如瀑的剑气，在王道手中血剑的面前根本就不够看，王道直接劈出一道血光就将如瀑剑气彻底崩碎，接着又轰出了一道道的血光，向轩辕枫笼罩了过来。

　　嗡嗡嗡的惊天巨响爆发出来，大道洪炉上各种画面全部绽放出神光，直接将那一道道血光给吞噬了进去，然后直接炼化成了轩辕枫的力量。

　　见状，轩辕枫心中一喜，大道洪炉果然没有让他失望！

　　感觉到一股股浩瀚力量从头顶的大道洪炉内灌注下来，轩辕枫一声大喝，直接向王道冲去，手中混沌开天剑向王道就劈了下去。

　　王道见到自己劈出的一道道血光居然被轩辕枫头顶的大道洪炉轰碎，双眸中血光便更加璀璨了起来，显然，这样的战斗已经激起了他的兴趣！

　　血剑震动，居然开始吞噬王道手掌内的神血，而后血剑爆发出一道道更加璀璨的神光，向着轩辕枫再次笼罩了过去。

　　只不过有大道洪炉护体的轩辕枫根本没有在乎，依旧向着前面冲来，至于那一道道威力更加浩瀚的血光，自然是被大道洪炉吞噬了进去。

　　轩辕枫握着混沌开天剑向王道劈去，混沌开天剑划过的轨迹犹如天马行空，蕴含着天地大道真意，令人无法捉摸，轩辕枫自信自己这一剑绝对能够将王道斩杀！

　　然而让轩辕枫没想到的是在混沌开天剑就要斩在王道身上的时候，忽然，一柄血剑出现在了混沌开天剑前面，与混沌开天剑碰撞在一起！

　　又是一声咔嚓巨响，混沌开天剑居然也被血剑劈开，并且血剑去势不减，直接劈在了轩辕枫的胸前，一道血光闪烁，轩辕枫再次被劈飞了出去！

　　胸前传来火辣辣的剧痛，虽然有大道洪炉护体，血光力量直接被大道洪炉吞噬，但是在轩辕枫的胸口还是留下了一道深深的伤口，鲜血不断流淌着。

　　跟随了轩辕枫这么长时间的混沌开天剑和混沌开天斧居然就这样被那柄绝世凶器给毁了，这让轩辕枫心中无比愤怒。

　　然而就在这个时候，混沌青莲从轩辕枫的识海中冲出，悬浮在轩辕枫的前面，接着青光闪烁，笼罩在了被劈断的混沌开天斧和混沌开天剑上面。

　　顿时，混沌开天斧和混沌开天剑化作了一道道青光，融入到了混沌青莲里面！

　　浩瀚而又圣洁的气息从混沌青莲中释放出来，青光将整个苍穹都照亮，与血剑释放出来的血光分庭抗礼，并且还隐隐在净化着苍穹中的血光！

　　混沌青莲，混沌开天剑和混沌开天斧都是盘古小世界内孕育出来的灵宝，如今居然三宝合一，这样的变化对于轩辕枫来说简直是无法想象的！

　　然而感受着从混沌青莲内传来的气息，轩辕枫心中无比惊喜，上前一步，握住了混沌青莲，再次看向了站在对面的王道！


第568章 斩断命运束缚

　　自从得到混沌青莲，混沌开天剑和混沌开天斧，轩辕枫就没有想过它们三个有一天会合一，并且三宝合一之后的威力会这样的强大！

　　感受着从混沌青莲内释放出来的圣洁气息，轩辕枫双眸精光闪烁，大吼一声，握着混沌青莲就向前面扫去，顿时，无穷无尽的青光从混沌青莲内释放了出来。

　　蕴含着无上圣洁气息的青光向着前面扫去，与对面漫天血光纠缠在一起，顿时，那血光中的无数阴灵嚎叫的更加大声了，不过随后那些触碰到青光的阴灵便全部被净化了，身上戾气尽去，变成了纯净的灵魂，直接遁入了轮回。

　　王道手中血剑之所以强大便是因为那血光中的无穷阴灵，如今却被混沌青莲释放出来的无上圣洁青光给净化了，这让王道顿时大怒了起来。

　　只见王道怒吼一声，握着血剑的手迸射出更多神血，被血剑吞噬之后，爆发出更加强烈的血光，向着轩辕枫笼罩了过来。

　　见状，轩辕枫同样是疯狂催动神力和肉身力量，不断灌注进混沌青莲，使得混沌青莲释放出来更庞大，更圣洁的青光，向那无穷血光撞了过去。

　　轰隆隆，青光和血光纠缠在一起，爆发出一声声震天动地的轰鸣，血光虽然凶戾，不过与青光的圣洁相比还差了不少，竟然节节败退，不断被净化！

　　见到这样的画面，王道不断怒吼，疯狂爆发全力，而轩辕枫更是如此，不断将所有力量灌注到混沌青莲之中，同时，混沌青莲三片莲叶摇动，无穷无尽的天地大道力量也被召唤了过来。

　　王道从来不信仰天地大道，所以从来不借助天地大道的力量，而轩辕枫却不同，轩辕枫以天地大道的力量壮大己身，最终却要斩断天地大道与混元位面的所有联系，最后轰杀天道！

　　两个人的目的相同，但是在做法上却不相同，所以在这个时候轩辕枫就占据了上风，随着无穷无尽的天地大道力量灌注到了混沌青莲之中，更加浩瀚的青光释放出来，向无穷血光射去。

　　血剑爆发出来的无穷血光被迅速净化，血剑的威力自然越来越小，越老越抵挡不住青光的冲击了，最后一道匹练一般的青光射在了血剑上面，咔嚓一声，血剑应声而断，化作了无数碎片！

　　就在血剑断裂的瞬间，混沌青莲摇曳，一道青光扫出，直接射在了王道的身上，顿时，王道直接吐血倒飞了出去！

　　随后青光一扫，直接将血剑的碎片吞噬，融入了混沌青莲之中，随后混沌青莲释放出来的气息变得更加浩瀚和恐怖起来！

　　就连轩辕枫握着混沌青莲都感觉有些恐惧了，这实在是混沌青莲释放出来的气息太浩瀚了，虽然不是在针对轩辕枫，他也承受了巨大的压力。

　　对面倒飞出去的王道稳住了身体，脸色无比难看，他没想到自己的血剑居然被轩辕枫的混沌青莲吞噬了，双眸血光绽放，大吼了起来，“真是没想到啊，你居然能够把我逼到这个份儿上，不过最后的胜利者一定是我王道！”

　　随着一声声大吼，王道那血红色的双眸忽然爆碎了开来，鲜血不断从他的双眸内喷出，王道大吼着，“吞噬神眼，吞天噬地！”

　　只见王道这一声大吼后，他那爆碎双眸化作的血雾居然直接凝聚在一起，然后化作了一只血红色的眼睛，只不过这个眼睛没有瞳孔，中央的是一个黑洞。

　　“哈哈，我王道天下无敌，所有人都要死，都要死！”双眼只剩下血窟窿的王道再次怒吼，随即疯狂催动起了吞噬神眼。

　　只见那吞噬神眼瞬间变成了一座大山般大小，中央瞳孔位置的黑洞释放出无穷无尽的吞噬力量，吞噬着天地间的一切！

　　无穷无尽的天地精气涌来，灌注到吞噬神眼内，不仅如此，这吞噬神眼还吞噬着天地间的一切生机，只见大地上的花草树木瞬间被夺去了生机，风化了起来，大片大片的沙漠迅速出现。

　　轩辕枫见到王道施展的神通，心中一凛，没想到王道对人残忍暴戾，对自己同样如此，这吞噬神眼神通居然是以自残双眸为代价施展出来的。

　　一个心理如此扭曲的人留在这个世上，绝对是天地间最大的灾难，虽然王道的目的也是轰杀天道，但是轩辕枫宁愿王道彻底从这个世界上消失。

　　握着混沌青莲，轩辕枫疯狂抽取着体内一切力量，灌注到混沌青莲内，并且召唤天地大道的力量，将混沌青莲的威力催动到了极限。

　　一道凝聚成犹如实质的青光射出，就好像是一柄绝世神剑一般向着前面斩去，斩在吞噬神眼上面，直接就将吞噬神眼斩成了两半，随后青光再次斩在了王道的身上，同样将王道一分为二！

　　被拦腰斩断的王道怒吼了起来，“不可能，这不可能！我王道是无敌的！你要死，天道要死，所有的一切都要死，唯有我王道才配主宰一切！”

　　随着王道的怒吼，忽然，王道被斩断的两段身躯直接爆碎，化作了一团金色血雾，只不过金色血雾直接就被王道留下的天地珠吞噬了进去。

　　见到只剩一颗天地珠孤零零的悬浮在天地间，轩辕枫终于放松了下来，大口大口的喘着气，这一战虽然胜利了，不过轩辕枫也差点累死。

　　一招手，将王道的天地珠召唤了过来，握在手里之后，轩辕枫叹了一口气，对王道的死没有丝毫可惜，但是王道屠戮了第七八九重天的无数生灵，让轩辕枫觉得十分痛惜，如果他能够早点与王道相遇，或许就不会出现这样的情况了。

　　当然，这都是天地大道的安排，轩辕枫也没有办法，天地大道为了培养出最强大的粮食，自然是在所不惜，而这也让轩辕枫更加坚定了斩杀天地大道的决心。

　　看着失去了生机的大地，轩辕枫握着混沌青莲，轻轻摇曳，顿时，无穷无尽的天地大道力量降落，融入大地之中，焕发了大地生机，使得大地恢复了生机。

　　做完了这些之后，轩辕枫看着王道的天地珠，最终还是决定要吞噬王道的天地珠，因为只有这样，他才可以提升力量去对抗天地大道！

　　吞噬的过程很顺利，而当王道的天地珠彻底与轩辕枫的天地珠融合在一起的时候，轩辕枫无比惊喜的发现他的天地珠居然进化的已经和这第九重天一样强大了！

　　要知道王道可是吞噬了第七，八，九重天的所有太古先民啊，他的天地珠会强大到什么样的程度，谁都无法想象，而现在轩辕枫吞噬了王道的天地珠，让自己的天地珠进化成了与这第九重天一样强大的境界，也是能够接受的。

　　见状，轩辕枫心中一喜，随即心念一动，轩辕枫就将花玲珑，轩辕子轩，轩辕子玉等所有他的天地珠内的生灵召唤了出来，顿时，第九重天就再次热闹了起来。

　　随着轩辕枫天地珠的不断强大，所有生活在他的天地珠内的生灵，需要适应的天地大道法则也是越来越大，而现在轩辕枫将他们召唤到第九重天，自然没有问题。

　　召唤出天地珠内所有生灵，让他们在第九重天安家，这是轩辕枫先前的愿望，毕竟这第九重天是整个混元位面最高等级的地方，在这里生活才是最好的。

　　看见花玲珑，轩辕子轩，轩辕子玉等所有至亲之人对于这第九重天的生活很满意，轩辕枫心中也很高兴，而接下来就是到了该实施他那个计划的时候了。

　　又是一个纪元过去了，第九重天再次焕发了勃勃生机，而花玲珑等轩辕枫的至亲之人如今已经都很强大，足够保护自己了，这让轩辕枫彻底放心下来。

　　而轩辕枫在这个纪元内一直陪伴着他们，也让轩辕枫心中极为满足，所以接下来就算是计划失败，他也不会有任何遗憾了。

　　第九重天最高峰上，轩辕枫盘坐着，心念一动，轩辕枫的身体就直接散开，化作了无穷无尽的微粒，这自然是轩辕枫的分身，在肉身达到至高境界的时候才能够施展的神通。

　　亿万分身化作一道道神光，向着整个混元位面各处遁去，而每一个分身上都拥有魔种，轩辕枫这是要到混元位面每一个角落去传播魔种，掠夺整个位面生灵的信仰，斩断天地大道与混元位面的一切联系！

　　这是轩辕枫计划了无数岁月的事情，也唯有拥有种魔心核的轩辕枫才能够做到这件事情，虽然极为凶险，要面临粉身碎骨的惩罚，不过轩辕枫无怨无悔。

　　这样做不仅是为了摆脱轩辕枫自身被天地大道控制的命运，同样是为了整个天地间无数位面的生灵摆脱天地大道的束缚。

　　想到天地大道为了培育出滋养它的粮食，在无数位面内选择天选之人，让其拥有至高神血，并且为了能够让天选之人更快成长，天地大道便要牺牲无数其他人。

　　这样无情的举动，轩辕枫极为反感，所以才会要做这件事情！

　　如果成功了，就能够斩断混元位面与天地大道的联系，这样的话，混元位面内一切生灵的命运就不会再受到天地大道的摆布了！

　　当然，如果能够斩断天地大道与混元位面的联系，也等于让天地大道失去了一个力量之源，对于以后轩辕枫斩杀天地大道也有好处！


第569章 无情天道有情人【大结局】

　　亿万分身分散在了混元位面的每一重天，每一个星辰大世界，每一个域外小世界，传播着轩辕枫的魔种，与天地大道争抢香火愿力，渐渐的斩断天地大道与混元位面的联系！

　　这是最危险的冒险，天地大道随时可能查探到这一切，所以轩辕枫的行动必须迅速，必须要赶在天地大道发现之前做好这一切！

　　时间在一点点的消逝着，轩辕枫也越来越紧张了起来，因为轩辕枫已经将一些域外小世界彻底掌控，切断了这些域外小世界与天地大道的一切联系。

　　这样的话，天地大道就很有可能会发现轩辕枫的行动了，当然，因为域外小世界内的生灵产生的香火愿力实在是太弱小，所以天地大道可能不会在乎，这样的话，轩辕枫就可以继续下去了。

　　只是这样的事情，谁也说不清，所以轩辕枫必须抓紧一切时间，将成果扩张到最大程度，这自然让轩辕枫越来越紧张了起来。

　　一个个域外小世界被轩辕枫彻底掌控，切断了与天地大道的联系，做完这些之后，轩辕枫的亿万分身直接侵入了一个个星辰大世界，继续开始他的计划！

　　成功在扩大，轩辕枫也越来越紧张起来，而且随着一个个星辰大世界被彻底掌控之后，轩辕枫感觉到冥冥中正有一股危机降临。

　　轩辕枫知道这是天地大道即将降临的征兆，所以又疯狂的加快了速度，而当轩辕枫的亿万分身侵入九重天世界的时候，忽然在第九重天，天空忽然暗了下来，随即一条贯穿整个苍穹的裂痕出现了。

　　这条裂痕逐渐的扩大，随即一只金色眼睛出现在了苍穹，这自然是天罚神眼！

　　轩辕枫在盘古小世界第二次开天的时候，天罚神眼曾经出现过，只不过那个天罚神眼与如今这个天罚神眼相比却是如同微尘与太古神山的差距一般！

　　撕裂苍穹，出现在了第九重天的天罚神眼，释放出一股股滔天怒意，随即金色天罚神眼的瞳孔渐渐的变红，这说明着天地大道正在发怒！

　　一股股浩瀚无垠的威压从天而降，笼罩在第九重天每一个人的心头，尤其是花玲珑，轩辕子轩他们这些轩辕枫至亲之人，心中更是担心不已。

　　“娘，爹不会有事儿吧？”轩轩辕子轩向花玲珑问道。

　　轩辕枫要做的事情从来没有瞒过这些至亲之人，所以他们都知道天罚神眼的出现一定是因为轩辕枫，所以轩辕子轩才会如此担心。

　　闻言，花玲珑虽然心中也很担心，却对轩辕子轩说道，“你要相信你爹一定会成功，只要你诚心为你爹祈祷，你爹就一定可以回来！”

　　轩辕子轩听了花玲珑的话，郑重的点了点头，随后就和轩辕子玉一起祈祷了起来，见状，花玲珑也在心中不断祷告着，希望轩辕枫平安回来。

　　不仅是花玲珑他们三人在为轩辕枫祈祷，整个第九重天的生灵在见到天罚神眼出现的时候，也都纷纷为轩辕枫祈祷着，他们都是从盘古小世界内走出来的，自然直信仰轩辕枫了。

　　苍穹上的天罚神眼虽然暴怒，不过却没有伤害第九重天的生灵，因为在天地大道的眼中，这些都是能够为他提供香火愿力的粮食，不能轻易浪费。

　　只见暴怒的天罚神眼，瞳孔渐渐的变红，在彻底化为血红色的时候，忽然一道神光从天罚神眼被释放了出来，向整个混元位面辐射了过去。

　　而正在努力切断混元位面与天地大道联系的轩辕枫，忽然感觉到他的亿万分身受到了无法抵抗的召唤，瞬间就聚集在了第九重天。

　　亿万分身回归，再次凝聚成了轩辕枫，而轩辕枫也看见了天罚神眼，心中自然有些苦涩，因为他还没有彻底完成，九重天世界还没有完全脱离天地达到的掌握。

　　没有能够彻底切断天地大道与混元位面的联系，轩辕枫的计划自然失败了，不过看着苍穹中的天罚神眼，轩辕枫并不准备放弃，就算是死，他也要与天道死磕！

　　然而就在这个时候，一道神光从天罚神眼内射出，直接笼罩在了轩辕枫的身上，顿时，轩辕枫就感觉到自己全身都被禁锢住了，所有力量都失去了！

　　神光包裹着轩辕枫向天罚神眼的瞳孔飞去，瞬间就进入了天罚神眼消失不见了，随后，天罚神眼也消失不见了。

　　见到这一幕的花玲珑顿时泪流满面，轩辕子轩和轩辕子玉也都扑进了花玲珑的怀里大哭了起来，这一刻，他们心中都惶恐无比，唯恐从此再也见不到轩辕枫了。

　　“娘，爹不见了，不见了！”轩辕子玉大哭着向花玲珑说道。

　　花玲珑听了轩辕子玉的话，一边紧紧搂着女儿，一边说道，“玉儿放心，你爹一定会回来的，你要相信你爹，知道吗？”

　　听了花玲珑的话，轩辕子玉不断点头，只不过小脸上依旧满是担心，而花玲珑虽然在安慰着轩辕子玉，但是她看着无尽苍穹，心中也在不断问着自己，她是否相信被天地大道带走的轩辕枫还会回来？

　　被神光笼罩的轩辕枫，不仅体内一切力量都给禁锢，就连元神都被禁锢了，使得轩辕枫失去了意识，陷入了无边的黑暗之中。

　　也不知道过了多久，轩辕枫忽然感觉身体一震，接着轩辕枫就清醒了过来，顿时，无边无尽的剧痛向着他袭来，让轩辕枫忍不住大声嚎叫了起来。

　　挣扎着睁开眼睛，轩辕枫发现自己浑身上下都扎满了一根根好像树根一样的须子，而这些须子正在不断汲取着他身上的力量和体内神血。

　　见到这样的一幕，轩辕枫立刻就知道自己现在的处境了，他知道自己触怒了天地大道，现在天地大道正在惩罚他，手段自然就是彻底吞噬他！

　　整个身体都被无数须子扎满，使得轩辕枫无法挣脱分毫，不过轩辕枫现在已经能够调动元神力量，于是连忙释放元神力量，探查束缚住自己的究竟是什么。

　　然而当看见事情真相的时候，轩辕枫顿时就傻眼了！

　　只见一颗不知道多么庞大的金色心脏悬浮在天地间，而束缚着轩辕枫的须子却是这颗庞大无比的金色心脏上的血管！

　　随着金色心脏的每一次跳动，扎在轩辕枫身上的血管便会汲取轩辕枫的力量和神血，见到这一幕的轩辕枫心中思忖，难道这就是天地大道吗？

　　轩辕枫从来没有想过天地大道居然是这样一颗金色心脏，但是从眼前看到的情况来看，这颗金色的心脏就是天地大道！

　　因为轩辕枫发现不只是自己被束缚在了这颗庞大无比的金色心脏上面，在这颗金色心脏上面还有密密麻麻一个个被束缚的人，只不过有的被束缚不久，有的已经不知道被束缚多长时间，已经骨瘦如柴，行将就木了。

　　看着这些人，轩辕枫知道这是天地大道在无数位面挑选出来的天选之人，都是拥有天道神血的人，如今正在为天地大道提供营养。

　　不仅如此，轩辕枫还看见从这颗金色心脏上面延伸出来的无数血管扎进了无尽虚空中，连接的居然是天地间的无数位面，而这些血管正在汲取着的却是香火愿力。

　　忍受着天地大道每一次跳动带来的无穷剧痛，轩辕枫迅速的思考着对策，他当然不甘心就这样被吞噬，即便是最后要死，他也要让天地大道付出代价。

　　心念一动，轩辕枫催动元神力量灌注到识海中的混沌青莲，顿时，混沌青莲出现在了轩辕枫的身体外面，将轩辕枫包裹在莲瓣之中，守护起了轩辕枫。

　　只不过混沌青莲却斩不断天地大道上延伸出来的血管，所以轩辕枫身上的力量和神血依旧被天地大道汲取着，这让轩辕枫暗暗着急了起来。

　　只不过任凭轩辕枫怎么疯狂思考对策，都依旧没有想出对付天地大道的办法，而且他的力量和神血也在不断被汲取，使得轩辕枫越来越虚弱。

　　这简直就是一个死局！

　　陷入这样的境地，轩辕枫也无可奈何，他虽然很想让天地大道付出代价，但是现在看来是不可能了，这让轩辕枫心中充满了不甘，大声怒吼起来。

　　充满不甘，愤怒的大吼响彻在天地间，而随着轩辕枫的大吼，同样被束缚在金色心脏上面，被天地大道当做粮食的无数人杰也有发出不甘怒吼的。

　　听到了一声声不甘怒吼，轩辕枫忽然心中一动，立刻大吼起来，“各位前辈，我是轩辕枫，我知道你们也不甘心成为天道的口粮，让我们联合起来一起轰杀天道吧！”

　　只是在轩辕枫大吼过后，却没有人回应轩辕枫，虽然每一个人心中都充满愤怒和不甘，但是他们知道不管自己如何努力都不可能轰杀天地大道！

　　“各位前辈，都到了这样的境地了，为什么你们就不放手一搏呢？相信我，只要你们肯信仰我，我就有办法轰杀天道！”轩辕枫再次怒吼！

　　然而还是没有人回应轩辕枫，这让轩辕枫心中更加愤怒，再次大吼，“废物，你们这些废物，难怪你们会成为天道的口粮，连反抗的心都没有，你们有这样的下场真是活该！”

　　大吼之后，轩辕枫安静了下来，既然这些人不想反抗，那就只有自己想办法了，反正他不会坐以待毙，一定要想出轰杀天道的办法。

　　然而让轩辕枫没想到的是随着他的痛骂，忽然一声怒吼传来，随即从距离轩辕枫不远处的一个被束缚的大汉身上冲出一道金光，向轩辕枫灌注而来。

　　“你说的没错，我火焚天宁愿战死也不想这样憋屈的被吞噬！”这个叫做火焚天的大汉来自火之位面，性格狂暴，却是第一个回应轩辕枫的。

　　而随着火焚天的这一声怒吼，忽然，一道道金光冲天而起，全部都向轩辕枫灌注了过去，那一道道的金光正是香火愿力！

　　身为各个位面的天选之人，被束缚在这里的人都是在达到了祖神九重天圆满之境才被天地大道收割而来的，拥有如此强大力量的人信仰了轩辕枫，将轩辕枫当做信仰图腾，会产生多么庞大的香火愿力呢？

　　轩辕枫不知道，也没有时间去关心，见到一道道蕴含着无穷香火愿力的香火愿力向着自己灌注而来，轩辕枫立刻大喜，接着心念一动，大道洪炉出现在了轩辕枫的头顶，所有的香火愿力都被大道洪炉吞噬了进去。

　　随着一道道金色洪流灌注到大道洪炉之中，大道洪炉上面的一幅幅画面再次活了起来，并且大道洪炉不断变大，将轩辕枫包裹在了里面，崩断了缠绕在轩辕枫身上的无数血管。

　　恢复了自由的轩辕枫立刻大吼，“各位，相信我，我一定会救你们脱离苦海！”

　　所有被束缚在金色心脏上的天骄们见到轩辕枫真的脱离了天地大道的束缚，一个个都睁大了眼睛，双眸中绽放出了希望之火，于是更加信仰轩辕枫了。

　　更加浩瀚的信仰洪流向着大道洪炉灌注了下来，使得大道洪炉不断的扩大着！

　　轩辕枫这里的异变自然是引起了天地大道的注意，一根犹如天柱一般的血管向着大道洪炉抽了过来，直接抽在了大道洪炉上面！

　　一声惊天动地的巨响传来，大道洪炉剧烈的颤动，然而却没有被天道轰碎，而轰入大道洪炉内的力量却被迅速吞噬和炼化，灌注到了轩辕枫的身上！

　　轩辕枫的力量不断提升，而提升的力量又被轩辕枫灌注到了大道洪炉上面，如此循环增长之下，天道也奈何不了轩辕枫。

　　这就是轩辕枫想出来的计策，现在看来，轩辕枫成功了！

　　只要大道洪炉能够一次次吞噬天道的力量，从而提升轩辕枫的力量，那么大道洪炉在轩辕枫的操纵下，就能够越来越强，最终就会有机会吞噬天道！

　　当然，轩辕枫非常明白，如果不是有来自无数位面的天选之人相信了他，愿意以他为信仰图腾，为他提供无穷无尽的香火愿力，轩辕枫根本做不到这一切！

　　天道无情人有情！

　　大道洪炉不断变大，不断将束缚在各个位面天选之人身上的血管崩断，将各个位面天选之人裹进大道洪炉，将他们彻底拯救了下来。

　　这样的一幕让那些还在被天道束缚的无数天选之人更加振奋，发出一声声欢呼，同时为轩辕枫提供着更加庞大的信仰洪流。

　　天地大道震怒，无数跟天柱一般的血管向着大道洪炉抽来，一道道神光爆发，轰在大道洪炉上面，然而始终都没有奈何大道洪炉。

　　在无数位面的天选之人的共同努力下，轩辕枫的大道洪炉越来越强大，能够抵抗天道的攻击也越来越强，与此同时，轩辕枫的力量也在不断提升着！

　　大道洪炉不断壮大，最终变得与天地大道一样庞大，此时，天地大道释放出来的任何攻击落在大道洪炉上面都已经没有丝毫作用了。

　　轰隆一声巨响，大道洪炉上面的盖子打开，向着金色心脏笼罩下来，直接将天地大道吞噬了进去。

　　所有扎根在无数位面，汲取着各个位面香火愿力的血管都被斩断！天地大道与各位位面的联系彻底被斩断，从此以后，天地大道再也不能够操纵各个位面无穷生灵的命运了！

　　随后就看见大道洪炉上面燃烧起了金色火焰，却是大道洪炉开始炼化天道！

　　虽然不知道什么时候能够成功，不过已经有了希望就有成功的可能。

　　天道再无情，但只要人有心中有情，拥有一颗反抗的无畏之心，也一定可以战胜天道，为自己创造广阔而自由的一片天空！

　　（全书完）

