

超级修真保镖

作者：烟枪


内容简介

　　十年前，他是家族的废柴少爷，被天才美少女退婚，被家族无情抛弃。

　　十年后，他已是身经百战的隐龙上将，同时更是地球上独一无二的修真者。

　　古医术，炼丹配药、炼器制符、风水算命、奇门遁甲、古武法术，统统不在话下。

　　为了修炼资源，他奉命去保护一个极品美女总裁，岂料十年前退他婚的天才美少女，竟是美女总裁的超级闺蜜，而且还无可救药地爱上他了！

　　这下头疼了，前任未婚妻长得那么祸国殃民，他是该不计前嫌地把前任收了呢？还是该霸气侧漏地将她拒绝，让她后悔一辈子？

　　……

　　叶乘风的爱情观：

　　爱她，就御剑带她去天空飞翔，与她看遍世间繁华。

　　宠她，就到无主之地去插旗给她建立国家，封她做最尊贵幸福的王后。

　　疼她，就把所有对她有不轨之心的坏蛋通通消灭，挡我者死！

　　不过，叶乘风回首间却发现，围绕在他身边的极品美女似乎有点儿多。

　　他在想，是不是要在新国家建立之后来个一夫多妻制？


第1章 邻座的冰山美女！

　　“十年了，不知道那些令人讨厌的家伙，到底怎么样了！”

　　坐在飞往华夏的飞机上，叶乘风看着窗外那美丽的风景，唇角却不自觉地勾起一抹浅浅的坏笑。

　　还记得，当初离开华夏的时候，叶乘风只是一个十五岁的稚嫩少年。

　　而今十年之后，当初的少年已经长大，蜕变成了一个铁骨铮铮的男人。

　　“先生，需要喝点什么吗？”

　　一名性感美丽的空姐，微微笑着问道。

　　“谢谢，不需要。”

　　叶乘风同样报以微笑。

　　“这位女士呢？”

　　空姐将目光，转移到叶乘风身边的人。

　　这是一位，身着银灰色修身连衣短裙的女子。

　　她酒红秀发披肩，明眸皓齿间透着一股颠倒众生的美丽。

　　精致的五官，与那高耸的胸脯，性感的小蛮腰，还有那纤细修长的美腿搭配，简直美若天赐，只一眼便能叫人难以忘怀。

　　“好美的女子。”

　　饶是那姿色极好的空姐，都暗暗有些自惭形秽了起来。

　　目光下移之下，空姐又看到那女子美腿上的黑色丝袜，以及脚下那双完全包住小腿的白色长筒软靴，竟不由自主地生出一种想要与那女子亲热的念头来。

　　女人看了如此，更何况男人？

　　“蓝山咖啡，不加糖。”

　　那女子，目不转睛地盯着手上的一份杂志。

　　音如天籁，却冰冷异常，让人感觉如同遭遇了一阵寒流，冷得几欲哆嗦。

　　“咖啡不加糖，会很苦的呢。”

　　叶乘风忍不住提醒了一句。

　　自他上了这架飞机，就注意到了这个堪称极品的邻座美女。

　　但旅程过去了大半，他却始终没听那美女讲过一句话，更没有机会与之搭讪。

　　然而，尽管是现在有了机会，叶乘风却依然没有成功。

　　竟是那冷冰冰的美女，在拿了咖啡之后，理都没有理他，只是自顾地看着杂志，眉头不皱地喝着苦咖啡。

　　“好吧，原来是一座爱喝苦咖啡的冰山。”

　　叶乘风耸了耸肩，却也没有无礼纠缠。

　　那极品美女虽然动人，但却冷若冰霜，他才不想热脸贴那冷屁股。

　　“呵，就这穷酸模样，还想搭讪美女。”

　　叶乘风前面位置的一名棕色西装男人，非常小声的嘀咕了一句，但却被叶乘风丝毫不落地听入了耳中。

　　叶乘风正待发作，却忽然听见后方，传来了一声大喝：“全都不许动，劫机！”

　　只看见，十二名持着微型手枪的蒙面男子，杀气腾腾地从机尾冲了过来。

　　其中一人的手中，还拽着一名被打得满头是血的空警。

　　跟着下一秒，受伤的空警就被丢在地上，那十二名蒙面男子十分有序地留下四人镇守机舱，其余八人则往飞机驾驶舱疾驰而去，显然是要控制机长一类的人。

　　这一幕惊变，着实吓得许多人都脸色发白。

　　纵然是叶乘风身边的那位冰山美女，也有些手抖，以至咖啡洒落。

　　而刚才，说叶乘风穷酸的那棕色西装男子，则更是不堪，居然浑身发抖。

　　倒是叶乘风，此刻仍然是一副风轻云淡的姿态，仿佛眼下所发生的一切都与他无关似的。

　　略微过了一会儿，飞机驾驶舱便出来了四名蒙面男子。

　　其中一名为首的高个蒙面男子，举着微型手枪，扫视机舱内的所有人，操着一腔倭国口音很重的华夏语说道：“我们是来自真理教的，今天劫机只想与华夏官方谈判，要求释放我们的重要高层，不求财，也不想伤害任何人。”

　　说完，他就枪口对着机舱顶部连开了三枪。

　　砰！

　　砰砰！

　　刺耳的枪声，吓得机上乘客一阵尖叫。

　　那为首的高个蒙面男子，满意地点了点头后，才接着道：“希望大家配合，不要反抗，更别想在私底下做什么小动作！否则，我们可不保证在与华夏官方谈判之前，就先杀上几个！”

　　“别！别杀我啊！”

　　之前说叶乘风穷酸的棕色西装男子，忙举起双手，哆嗦大叫：“我……我是企业老板，我……我可以给你们很多钱，求你们……放了我！”

　　“有钱了不起吗？”

　　为首那高个蒙面男子一听，直接走过去把那棕色西装男子拽了出来。

　　枪托一砸，那棕色西装男子顿时惨叫着倒地，满头是血，竟是当场被吓尿了，霎时一股尿骚味道在机舱内蔓延开来，惹得叶乘风险些笑喷。

　　不过，为首那高个蒙面男子的举动，却让飞机上的乘客们惊恐地意识到，刚才的话一点儿也没有掺假成分。

　　众所周知，真理教是一个起源于倭国的世界恐怖组织，擅长使用毒气制造恐怖。

　　而且前阵子，华夏官方新闻确实发布过通告，表示抓捕了一名真理教高层。

　　如此一来，眼下这帮真理教恐怖分子，还真就打算拿飞机上的乘客与华夏官方谈判。

　　“还有一件事，希望大家知道。”

　　为首那高个蒙面男子，见乘客们惶恐不已，便得意地笑出了声：“为了保证谈判顺利，这趟飞往华夏的飞机，需要改变航线，大家不必惊慌，待到谈判成功之后，我们自会放人。”

　　话才刚刚说完，叶乘风便感觉飞机倾斜，在高空转了个方向，显然是驾驶舱里的四名真理教恐怖分子，逼迫驾驶员改变了飞行方向。

　　略微一顿，驾驶舱内出来了一名矮胖男人，他急不可耐地扫了扫那蹲在一堆的空姐，随后瞟向了叶乘风身旁那位冰山美女，几乎是不自觉地咽了一口口水。

　　跟着，便用倭国语和那为首的高个男人说了一通。

　　叶乘风通晓十几门外语，对于倭国语言自然不在话下。

　　他知道，那矮胖男人其实看上了他身边的冰山美女，要求现在就带去卫生间强行占有。

　　而为首的高个男人，则表示谈判没有开始，不能随意伤害机上乘客。

　　但那矮胖男人却说，几个月没碰女人，今天突然遇见了这么一个火辣辣的极品美女，根本忍不住，到时候出了什么问题会一力承担。

　　于是最终，为首的高个男人只得点头。

　　“这位美女，跟哥哥走吧。”

　　矮胖男人兴奋地舔了舔下唇，微型手枪对着叶乘风身旁那位冰山美女指了指，示意她从座位起来。

　　“你……你们说过不伤害乘客的。”

　　冰山美女似乎懂几分倭国语，此刻一脸的惨白，原本迷人的双眸中，满是惊恐之色。

　　不知道是想寻求一个依靠，还是她看出了叶乘风的不凡，竟不由自主地抓住了叶乘风的一条手臂，惊恐美眸中透着一丝渴求。

　　“哥哥只想带你去品尝品尝那销魂蚀骨的滋味儿，怎么能叫伤害呢？说不定你会为此着迷的，嘿嘿。”

　　矮胖男人就差没流口水了，吓得那冰山美女越发紧抓叶乘风的手臂。

　　甚至，冰山美女的指甲，都好像要刺入叶乘风的肉里一般，显然是被吓怕了。

　　“滚！”

　　叶乘风抬脚就揣，当场把那欲拉冰山美女起身的矮胖男人，给踹成了滚地冬瓜。

　　“你……找死！”

　　矮胖男人怒极，举枪就想射杀叶乘风。

　　同时，机舱内的其他蒙面男子，也纷纷持枪上前，黑洞洞的枪口直接把叶乘风给包围了。


第2章 牛逼的军官证！

　　不过，为首的高个男人却眉头一皱，阻止了下来，转而看向叶乘风，阴森森道：“阁下是什么人？”

　　矮胖男人的体重和身手，他一清二楚。

　　但叶乘风坐着不好施展力气的情况下，却依旧轻松一脚就把矮胖男人给踹出去老远，根本连躲闪的机会都没有。

　　这等爆发力，这等速度，普通平民根本就做不到。

　　即便是普通军人，甚至是一般的特种兵，也没有可能。

　　“问我吗？”

　　叶乘风对周围那黑洞洞的枪口，压根儿就好像没有瞧见似的，很快笑眯眯地凑到冰山美女的白嫩脸颊，如蜻蜓点水般轻吻了一口。

　　跟着，他又在冰山美女柳眉倒竖，脸颊发红的时刻，抚摸着冰山美女的柔顺秀发，涤荡出一阵诱人的发香，似在安抚，又似在警告冰山美女配合。

　　做完这一切，叶乘风才对那为首男人道：“看清楚了吗？我是这位女士的老公！”

　　“我不是问你跟她什么关系！”

　　为首的高个男人险些岔气，不由瞪眼道：“我是问，你什么身份！什么职业！”

　　“这位女士的老公啊！”

　　叶乘风唇角微翘，忍不住重复了一句：“我的身份和职业，就是这位女士的老公。”

　　“……”

　　这话一出，那冰山美女与周围乘客是一阵无语，一时间都不知道该哭还是该笑。

　　除了说叶乘风胆气过人之外，他们还能说啥呢？

　　“绑起来！待会儿谈判的第一个人质，就用他！一旦谈判不和，立即杀他警告。”

　　为首男人此刻，哪能不知道叶乘风是纯粹消遣他的？于是铁拳捏得劈啪作响。

　　“确定要这么做？”

　　叶乘风眯了眯眼，声音中透着一股令人心底发寒的冷意：“刚才你们没有经过我的允许，随意改变飞机航线，影响我的行程，还没有跟你们算账。”

　　“就凭你？”

　　之前那被踹的矮胖男人，一脸不屑，看着叶乘风就好像看着一个死人。

　　而其他的蒙面男人，也同样不屑万分。

　　他们整整九个人在，人手一把微型手枪。

　　反观叶乘风，却只有空手一人，他是从哪里来的底气，敢如此大胆地反过来找他们麻烦？

　　“今天算你们运气不错，死罪可免。”

　　叶乘风眼中杀意一闪，只下一瞬间，他就诡异地消失在座位。

　　身为修真者，叶乘风在国外闯荡这十年来，见惯了杀戮，同时在他手中死去的敌人，没有一万也有八千。

　　面对恐怖分子，他从来不会手软分毫。

　　但如今在飞机上，众目睽睽之下，叶乘风却不想将那血腥的杀戮场景，如此粗暴地呈现在一群普通人的面前。

　　“人呢？怎么消失了？”

　　就在叶乘风一个隐身法术的情况之下，九名真理教成员，可谓全体盯着那已经空无一人的座位目瞪口呆，手心不自觉地冒出了冷汗。

　　“呃！”

　　一声奇怪的闷哼响起，赫然是那意图强占冰山美女的矮胖男人，白眼一翻地软到在地。

　　但看在其余八人的眼中，却犹如见鬼。

　　因为他们看不见叶乘风，只能看见矮胖男人如同遭受重击一般地突然晕死在地，是那样的毫无征兆。

　　“嘭！”

　　“砰砰砰砰！”

　　几声闷响之下，其余八人先后被放倒在地，根本连开枪的机会都没有。

　　做完这一切，叶乘风的身形才慢慢显露出来，可谓惊呆了那冰山美女，也惊呆了全机舱的所有客人和空姐。

　　不过，叶乘风却只留给了他们一道潇洒背影，便是朝着驾驶舱行去。

　　在那里，还有三名蒙脸的真理教男子没有处理。

　　“来，哥们儿，抽一根。”

　　当叶乘风走进驾驶舱的时候，那余下的三名真理教成员，居然当着机长的面，在分着香烟。

　　“妈的，你们不想活，老子还想呢！”

　　叶乘风闪身过去，手刀如电，几下子便把那最后的三名真理教成员，给打晕了在地，惹得那机长是目瞪口呆，心中暗呼恐怖。

　　如果不是亲眼所见，这是一次真的不能再真的劫机，他甚至以为是在拍戏。

　　这年轻人的手刀，就这么轻轻挥了几下，三名身强体壮的大汉就晕了过去，未免太不可思议了吧？

　　“航线改回来吧，没事了。”

　　叶乘风轻轻拍了拍机长的肩膀，随便找了个座位坐下，并不想回机舱去了。

　　一来，是他发现这里的风景更好。

　　至于二来，则是他不想再与那些普通乘客碰面了，免得被当成怪物。

　　“高……高手啊。”

　　机长是没见到叶乘风那突然隐身的诡异情况，所以并不害怕。

　　相反，机长还激动得有些舌头打结，忙透过通讯器与机上的空警联系，将驾驶舱的情况简单说了一通。

　　随后，那名之前被打得头破血流的空警，便用一块毛巾捂着流血的伤口，踉跄地行来。

　　“你好，我是随机飞行的空警，名叫杨国东。”

　　空警亮了亮证件，十分热情地握着叶乘风的手道：“非常感谢先生的见义勇为！这次要不是您的帮助，后果可真是不堪设想啊！我代表航空公司，代表全机组工作人员，以及机上所有乘客，真诚地感谢您。”

　　说完，杨国东深深地鞠了一躬。

　　“这也算，是我的分内之事吧。”

　　叶乘风颇显无奈地耸了耸肩，很快伸手在裤兜里掏出了五六本证件。

　　于是，他随手拿了一个，就递了出去，又把余下的随便塞回裤兜。

　　杨国东接过一看，顿时手一抖，差点给跪了。

　　这居然，是一本军官证！

　　而且，证件上所罗列出来的一系列职务和头衔，简直牛逼得不像话，险些把杨国东给吓尿了。

　　要不是杨国东确信，这是货真价实的军官证，恐怕都不敢置信这样一个年轻人会有如此恐怖的职务和头衔！

　　实在是太吓人了！

　　几乎是下一瞬间，杨国东便把证件还给了叶乘风。

　　跟着，杨国东又恭恭敬敬地行了个军礼，哆嗦着用那只有他和叶乘风能听见的音量道：“首……首长，我……我保证不会泄漏您的身份。”


第3章 首长，你好坏！

　　“去吧，不要惊动警方也不要惊动媒体，同时注意删除监控录像，安抚好机上乘客的情绪就行了。等飞机降落后，自会有人把那几个真理教恐怖分子带走。”

　　叶乘风把证件放回兜里，便摆了摆手。

　　约莫二十分钟左右，飞机顺利降落在华夏京城国际机场。

　　如果是寻常情况下，发生恐怖分子劫机这种事情，不管飞机有无平安降落，都会惹来无数的记者与警察。

　　不过这一次，因为叶乘风的一道命令，所有消息都被封锁，平静得好像什么都没有发生过。

　　“今天谢谢你了，我叫东方雪，敢问恩人贵姓？”

　　在叶乘风踏下飞机的时候，一道天籁般的声音，伴随着沁人的幽香袭来。

　　叶乘风回眸一看，赫然是一双被黑色丝袜包裹的修长美腿，散发着令人想要伸手触摸的魔力。

　　除了之前与他邻座的冰山美女，谁还有如此诱惑的美腿？

　　“谢就不用了，后会无期。”

　　叶乘风在听到东方雪这三个字的时候，原本脸上的灿烂笑容忽然僵住，手掌不自觉地握成了拳。

　　但很快，他就放松拳头，重新挂上了笑容，大步离去。

　　在机场的贵宾厅，叶乘风见到了三名头戴红色贝雷帽，身穿黑色背心与浅灰迷彩热裤的女子。

　　他们个个身材火辣，面容俏丽。

　　就是往那儿一站，什么也不做，便是一道靓丽的风景线。

　　尤其是那白花花的修长美腿，则更是魅力四射，惹人遐思。

　　“首长好！”

　　在叶乘风接近的时刻，那三名身材火辣的女子，齐齐敬礼，显得很是恭敬。

　　“怎么是你们接机？老头子呢？”

　　叶乘风左顾右盼了一会儿，才有些不满道。

　　“在……在酒店等您。”

　　为首那女子暗汗，心想这全华夏，恐怕也只有叶首长，敢叫华夏隐龙隐凤的总负责人为老头子了吧？

　　虽然那老头，确实已经年纪不小，满头白发，但实际掌握的权利，可是仅次于华夏最高领导人的。

　　甚至有时候，华夏最高领导人还得虚心听他的建议。

　　这么牛叉叉的存在，居然被叶乘风毫不客气地称呼为老头子！

　　“好，带路！”

　　叶乘风没有立刻见到想见的人，不由有些郁闷的嘀咕了起来：“这老头的官，是越当越回去了，飞机上的安全咋那么差？我一回国就碰上了劫机，这次会面还特地选在了酒店，到底搞什么飞机啊？难道是要隐凤组这三个俏妹子陪我过夜？”

　　想到好笑之处，叶乘风不由搂住了为首那女子的性感蛮腰，手掌下移，捏了捏她那浑圆翘臀才道：“小月月，最近伙食太好了吧？屁股大了不少唷，上次在洛杉矶还没那么大。”

　　“叶首长！”

　　被叫做小月月的火辣女子，俏脸咻地红了起来，却又没敢脱离叶乘风的搂抱：“我叫颜怡月，不是小月月。还有，您的手……可不可以不要这样？被人看见怪难为情的。”

　　“呃，抱歉，下次我换个没人看见的地方。”

　　叶乘风嘿嘿直笑。

　　“首长——”

　　颜怡月拖了个长音，脚下轻跺，娇嗔不已。

　　“好吧，不开你玩笑了。”

　　叶乘风忽地正色起来：“老头子这次，特地要我大老远的回国，是不是有什么新任务？”

　　“据说是保护一个美女总裁。”颜怡月道，“不过具体情况，我也不太清楚。”

　　“对你都保密了？”叶乘风皱了皱眉，最终道，“这事儿，恐怕不简单。”

　　“是的，老头子……啊呸，老首长说，这对叶首长而言，恐怕是有史以来最艰巨的一个任务。”

　　“小月月，你叫他老头子了哦。”

　　叶乘风忽然虚指点了点颜怡月，笑眯眯道：“我命令你，立刻给我一点儿好处，不然铁定告你一状。”

　　“叶首长！”

　　颜怡月很快可怜兮兮了起来。

　　而心下，却是腹诽不已：“要不是你左一句老头子，右一句老头子，老娘能被你带坏？”

　　“好吧，这次就原谅你了。”

　　叶乘风“啪”地一声，直接在颜怡月那浑圆翘臀拍了一下，惹得颜怡月娇羞地跳了起来，脸色越来越红，犹如煮熟的螃蟹。

　　“首长太坏了，我会告你骚扰女部下。”

　　“你要是去告了，回头铁定吃掉你。”

　　叶乘风坏笑一声，见此时的机场贵宾停车区，只有一辆挂着军牌的新路虎揽胜，而且还是巅峰创世加长版，伊帕内玛沙滩金的颜色。

　　于是，他笑着伸手道：“钥匙给我吧，老头子居然知道我的胃口，看样子这辆快四百万的新揽胜，是要送给我的节奏。”

　　“叶首长！这其实……是……是我们隐凤组的车。”

　　颜怡月有些底气不足道。

　　“那我的呢？”

　　“您还是亲自去问老首长吧。”

　　颜怡月把车钥匙递给叶乘风后，都不敢去看他了。

　　这事儿她知道，老首长虽然特地给叶乘风配了辆回国任务的专用车，但其实……是一辆皮卡，而且还不知道是几手货。

　　她废了好大劲儿，才从旧车市场以4800块的价格淘来的，手动档！

　　要是叶乘风知道，铁定得发飙，所以她眼下不敢说。

　　“好吧，回去问问看。”

　　叶乘风上车后，才忽然想起一事，于是忙对那另外的两名隐凤组成员道：“你们去找一个叫杨国东的空警，把我在飞机上打晕的那几个真理教恐怖分子，秘密处理下。”

　　说完，叶乘风便美滋滋地欣赏了一下这辆新路虎揽胜的内饰，赞口不绝。

　　随即，他等颜怡月上车后，便发动车子，一踩油门冲出了机场的贵宾停车区。

　　到了非高速公路上的时候，叶乘风更是以接近两百码的速度狂飙，在那密集的车流中不断超车。

　　别说副驾驶位的颜怡月了，就是路上其他被超的车辆主人，也都心惊胆颤。

　　不过，好在叶乘风驾车技术非常厉害，反应也超快，一路下来算是有惊无险。

　　于是，到了那家五星级酒店下车后，颜怡月第一时间接过了叶乘风手中的钥匙，暗暗决定以后不给这家伙开了。

　　否则，什么超速闯红灯的罚单，都得落到她的头上。

　　约莫五分钟左右，颜怡月就带着叶乘风，来到了酒店的一间总统套房。

　　“老头子，这次搞什么飞机啊？”

　　叶乘风一开门，便是冲口喊道：“什么事情搞不定，居然要我大老远的特地回国？”


第4章 美女总裁的贴身保镖！

　　“乘风。”

　　一道苍老却又中气十足的声音，自总统套房的阳台响起。

　　叶乘风顺着声音走去，便是瞧见一名身着军装的老者，此刻独坐在阳台，看着高楼下的滚滚车流。

　　“老头子！”

　　叶乘风嘿嘿笑着过去，见旁边有多准备一个位置，便毫不客气地坐下。

　　“旅途顺利么？”

　　被叫做老头子的老者，其实是华夏官方秘密组织隐龙隐凤的总负责人，云老。

　　而叶乘风，则是隐龙隐凤的总教官兼隐龙组组长，上将军衔，他的部下。

　　但叶乘风对云老，却完全没有什么上司与部下的区别，整个一自来熟。

　　“顺利个屁，遇上真理教那帮恐怖分子劫机了。”

　　叶乘风翻了个白眼。

　　“安全降落就好。”

　　云老呵呵笑道，根本不用询问过程，便能猜出大致情况。

　　“说吧，这次什么事情，我很忙的。”

　　叶乘风点起一支香烟，深深地吸了一口。

　　“去保护一个人，没有时间期限，而且暂时不能让她知道你是官方派来的。”

　　云老从侧旁的茶几上，拿起一叠档案资料，轻轻放在叶乘风的手中，微微叹了口气，有些凝重道：“她叫林紫薇，是林氏生物科技集团的总裁。”

　　“有这必要？”

　　叶乘风略微翻了翻资料，上面除了介绍林紫薇的基本情况，以及大概喜好和生活习惯之外，便没有其他了。

　　于是，他很不解。

　　身为隐龙隐凤的总教官，叶乘风不敢说天下第一，但在整个华夏军界，他还没有遇到一个能在他手中走过三招的人。

　　因此，云老要他这样的身份和实力，去保护一个看起来顶多就是漂亮懂得经营公司的美女总裁，会不会太过了？

　　居然还没有时间期限，也不能让她知道自己来自官方！

　　看来，这个美女总裁，似乎很排斥官方的人啊。

　　“表面资料，就这么多。”

　　云老嘿嘿道：“但背地里的资料，就得靠你自己去发觉了，因为这里是酒店，我怕隔墙有耳，就不对你多说。总之让你去，绝不会杀机用了宰牛刀，我还有点儿担心你应付不来。”

　　“有这么夸张？”

　　叶乘风忍不住微微惊呼，神色不自觉地凝重了几分。

　　云老的性格，他是知道的，从来不会在任务的事情上面开玩笑。

　　也就是说，云老认定这个任务对他叶乘风而言有难度，那绝对就是有难度。

　　难不成，这个叫林紫薇的美女总裁，还是一个很难相处的主儿？

　　这也不可能让云老如此凝重啊！

　　叶乘风可谓百思不得其解。

　　“去吧，你的新身份是退伍军人，名字还叫叶乘风。”

　　云老递出一个文件袋：“这里边，除了你的相关证件资料，还有一株阳元草，是提前给你的报酬，以后每月至少一株，寻不到会让你到奇珍阁去选取其他物品替代，保证让你满意。而颜怡月，则是暗中辅助你的人。”

　　“成交！”

　　叶乘风打开文件袋一看，顿时感觉到一阵浓郁的灵气从阳元草溢散，于是爽快答应，根本连任务细节都没有询问。

　　对于任务，他从来不会怎么在意有多难。

　　最最让他看重的，其实是任务奖励！

　　虽然说，他是云老的第一部下，是华夏的上将，是隐龙隐凤的总教官兼隐龙组组长，但这其实都是云老为了拉拢他而安排的职位。

　　真正来讲，叶乘风与云老，或者说与华夏官方之间，其实有点像雇佣关系。

　　华夏官方给钱给物，叶乘风就帮忙处理一些华夏官方不宜出面的麻烦事情。

　　比如剿灭敌国特工，盗取敌国重要资料文件，刺杀敌国指挥官等。

　　这也是没有办法的。

　　叶乘风是一个修真者，而且还极有可能是全球唯一的一个。

　　当然，这还不是重点。

　　重点是，如今的地球各种污染，已经到了灵气几近枯竭的地步，修真资源极其稀有罕见。

　　而恰好的是，有很大一部分修真资源，与古武修炼资源，其实都有着几乎相同的用处，偏偏叶乘风要忙着修炼，根本没有太多功夫去寻找。

　　而且就算有功夫去找，他也是一个人，效率有限。

　　所以，他以古武者身份，加盟了华夏隐龙隐凤，依靠官方的力量去帮忙寻找修真资源。

　　这算是，各取所需吧。

　　“对了，差点忘记告诉你了，那林紫薇与东方雪是校友兼闺蜜，集团总部地点在沪城，你的老家。”

　　云老忽然坏笑了一声道。

　　“老头子你……”

　　叶乘风听到这里，顿时感觉被阴了一把。

　　如果云老提前把这一信息说出来，他可能不会接这个任务。

　　林紫薇倒没什么，叶乘风与她并无瓜葛。

　　但东方雪却……

　　叶乘风忽然想起了飞机邻座上的那个冰山美女。

　　酒红色披肩秀发，银灰色连衣短裙，黑色丝袜，白色长筒软靴……还有那凹凸有致的诱惑娇躯……以及那个如蜻蜓点水般的轻吻……

　　“我的身份和职业，就是这位女士的老公。”

　　“今天谢谢你了，我叫东方雪，敢问恩人贵姓？”

　　……

　　“答应的事情，可不许反悔哦！”

　　云老嘿嘿笑道：“其实我觉得吧，有些事情该解决的，还是得尽早解决。你这样拖拖拉拉，反而没什么好处。另外，沪城的叶家，这些年也发生了不少事情，你要不要回去看看？”

　　“看个鸟。”

　　叶乘风哼了一声，眼神有些冰冷：“早在十年前，我便与他们毫无瓜葛了，叶家是叶家，我是我。”

　　“随你吧，我只是建议。”

　　云老叹了口气：“你明天就可以到沪城的林氏生物科技集团报道上班，初始职位是保安，具体要怎么做才能接近林紫薇，并取得她的信任当上她的贴身保镖，就看你的本事了哈。”

　　“不过就我所知，那林紫薇似乎还未意识到，即将面临的重大危机，如果你能抢先成为他的贴身保镖，那么这个任务就算成功了四分之一。当然，如果不能当上她的保镖，那你只能在暗地里保护她了。”

　　“任务的事情，老头子你就不必操心了，既然我答应接了，就一定会完成。”

　　叶乘风自信满满道。

　　但心下，却又多少有些迷糊。

　　从资料上看，林紫薇就是一个很有经营天赋的美女总裁，除了钱多和长得漂亮有可能惹来危机之外，叶乘风暂时也想不到其他的了。

　　但如果只是钱多和长得漂亮，叶乘风想，应该不至于让国家主动请人保护她。

　　而且云老，还如此大费周章地，让他这个隐龙隐凤的总教官出马。

　　除非，林紫薇这个人的能力，或者说她拥有的东西，对华夏乃至全世界的国家都可以起到无比巨大的帮助作用，完全值得华夏官方主动派人在暗中保护她。

　　而且，一派就是他叶乘风这么牛叉叉的！

　　“看来，这个美女总裁，远远没有表面上的那么简单啊！”

　　叶乘风暗道。


第5章 再摸我，就嫁给你！

　　“对了乘风，这是给你的车子，就停在楼下，军绿色。”

　　云老打断了叶乘风的思路，拿出一把老旧的车钥匙道。

　　“尼玛！老头子，你有种！”

　　叶乘风探头往下一看，赫然发现了一部掉漆严重，且车身早已被撞得坑坑洼洼的皮卡车，烂得不能再烂。

　　于是，叶乘风的嘴角抽搐得厉害，差点当场暴走。

　　“别生气哈，这也是为了配合你的新身份嘛。”

　　云老哈哈笑道：“要不然，以你这些年对国家的贡献，别说是豪车了，就是私人飞机也能配给你，但你见过开着私人飞机与豪车上班的普通保安吗？到时候你一过去，别有用心这几个字都写在脸上了。”

　　“你就是故意恶心我的。”

　　叶乘风笑骂道：“二手轿车再怎么不堪也比烂皮卡好吧？我才不开这破烂玩意儿，倒不如当个无车族更符合新身份。”

　　“确定？”

　　云老脸上的笑意，忽然显得戏谑起来：“沪城这些年，变化可是极大的，没有交通工具恐怕寸步难行。”

　　“那我就打的，甚至挤公车都比开那烂皮卡有面子！”

　　叶乘风直接把钥匙丢回给云老，意气风发地转身：“我就不信，无车族难道还不要过日子了！要是开那烂皮卡，妹子们都要被吓跑了，老子还没结婚呢。”

　　“也好，那我就……祝你成功吧。”

　　云老笑了笑，不忘提醒了一句：“记得早些出发哦，京城到沪城上千公里，挺远的。”

　　“管好你自己吧，臭老头子。”

　　叶乘风头也不回地说道：“咖啡别喝太多，晚上不要熬夜啊。”

　　说完这话，叶乘风“嘭”地一声关上了房门。

　　“叶首长，谈好了吗？”

　　颜怡月一直守在门口。

　　“嗯，谈好了，走吧，跟我出发去沪城。”

　　叶乘风努了努嘴，简单把云老这次的任务，与颜怡月讲了一遍，就伸手道：“车钥匙给我。”

　　“……”

　　尽管颜怡月早已决定，以后不给这家伙车钥匙了。

　　但是，真正到了叶乘风问她拿车钥匙的时候，她却不得不郁闷地交了出来，并随着叶乘风上了高速，直奔沪城而去。

　　不过，让颜怡月很快放心的是，叶乘风这回只是狂飙了两个小时，便说道：“小月月，你来开吧，我休息会儿。”

　　“嗯，找个地方停下来吧。”

　　颜怡月点点头，心想一直让你这首长开车载我，怪有些不好意思的。

　　“停啥？直接换位置不就得了？”

　　叶乘风翻了个白眼，勾了勾手道：“你先坐我腿上，回头握住方向，我再把油门交给你就行了。”

　　“可是……”

　　颜怡月的俏脸，忽然又有些发红了。

　　要她坐在叶乘风的腿上，这得让她多难为情？

　　“快点啊！这段路正好都是直的，后面弯道才不好换位，车速那么快容易出事儿。”

　　“哦。”

　　颜怡月虽然百般不愿，但最终还是忍着心底的羞涩，小心翼翼地从副驾位转移到主驾位，一屁股坐在了叶乘风的腿上。

　　“抓紧方向哈。”

　　叶乘风提醒了一句，便把方向交给了她。

　　紧跟着，又将油门交给她。

　　不过，让颜怡月脸色更红的是，叶乘风居然还没有动身去副驾位的意思，这让她别提有多尴尬了。

　　此时此刻，她与叶乘风的姿势，要多暧昧就有多么地暧昧。

　　于是，怀着羞赧的心情，颜怡月怯怯道：“叶……叶首长，您怎么还不挪位置？”

　　“你一直用屁股压着我，让我怎挪？”

　　叶乘风哭笑不得。

　　他之所以不动，是因为一直在等着颜怡月稍稍抬起翘臀，那样他才能抽身。

　　“啊……那我……”

　　颜怡月这才发现状况，于是一张俏脸直接红得好似渗血，心跳如同擂鼓。

　　下意识地，颜怡月赶紧拱起翘臀，好让叶乘风抽身离开。

　　“行了，你就别不好意思的了，又不是没摸过你屁股。”

　　叶乘风大大咧咧，说着竟又在她那浑圆翘臀抓了一把，这才挪到了副驾驶位。

　　“叶首长！”

　　颜怡月坐下后，一边开车一边嗔道：“你以后……以后要是再摸我屁股，我就……我就……我就……”

　　说到这里，颜怡月竟然不知道该怎么说下去了。

　　每次叶乘风摸她屁股，她都会说这么一句，但好像根本起不到效果！

　　“你就什么啊？”

　　叶乘风嘿嘿大笑，放倒座椅就睡了下来。

　　“我就……我就嫁给你！”

　　颜怡月鼓起勇气，恶狠狠说了一句。

　　“呃，好霸气的威胁。”

　　叶乘风嘴角抽了抽，一时竟不知道怎么回她了。

　　不知不觉，新路虎揽胜驶入了沪城一家五星级酒店。

　　颜怡月开了一个房间后，便对叶乘风道：“首长，您先在酒店休息一晚，明天等您上班回来，我应该已经帮您找好住的房子了。”

　　“叫我叶大哥，或者乘风大哥吧。”

　　叶乘风苦笑了一声：“在公众场合，就不要这般首长首长的称呼了。还有，以后出来见我，只能穿便装。”

　　“嗯，乘风大哥。”

　　颜怡月乖巧点了点头。

　　“去吧，明天下午见。”

　　叶乘风摆了摆手，便独自去了房间。

　　舒舒服服地冲了个热水澡后，叶乘风换上了一套干爽衣服，然后盘坐在床上修炼了起来。

　　如今的地球，灵气十分稀薄，叶乘风足足修炼了四五个小时，才感觉丹田灵力增加了一点点。

　　于是，他很不满，干脆从储物戒指中取出了一口青铜炼丹炉，还有云老给的那株阳元草，以及其他数十种珍贵药材，打算炼制那修炼用的阳元丹。

　　修真近十年来，叶乘风所积攒下来的修真资源，其实除了这枚费了好大劲才收集到材料并炼制成功，且空间不足十立方米的储物戒指之外，就只有那口看上去不知道什么年份的青铜炼丹炉了。

　　至于其他灵草灵药，都被他修炼消耗掉了，剩下的则是一些零碎散乱的低档炼器材料。

　　“真的是一穷二白啊！要是在前辈的修真大陆，老子早就踏上飞剑，自由翱翔了。”

　　叶乘风忽然对修真大陆向往不已。

　　他的修真传承，来自一位意外降临地球的前辈，那个前辈就是修真大陆的人。

　　透过那位前辈临终前的庞大记忆，身为地球人的叶乘风虽然没有去过修真大陆，但却好似去过一般，十分的了解修真大陆环境。

　　跟地球上的稀薄灵气相比，修真大陆要完爆地球。

　　同时修真资源，也丰厚得很，像阳元草这种低阶灵草，随便一座深山都能采到几株。

　　“算了，还是老老实实炼丹修炼吧，不想那些有的没的了。”

　　叶乘风叹了口气，掌心忽地乍现出一团跳动的赤红火焰。


第6章 赤果果的落井下石！

　　他将火焰，移到青铜炼丹炉底，待丹炉被烧红后，才加入了少许的水，投入阳元草和其他数十种珍贵药材，缓缓地熬煮。

　　不知过了多久，阳元草和其他珍贵药材的药力，全都被烧煮出来，化成了棕红的药水。

　　于是，叶乘风一边加大火力，一边不断地结印，数道赤红印记被他极速拍入炼丹炉。

　　约莫半个小时左右，叶乘风已累得满头大汗，同时那青铜炼丹炉中，也乍现出刺目的红光，药香扑鼻。

　　“成了！”

　　叶乘风惊喜地打开炼丹炉，赫然发现八枚棕红色的阳元丹，静静地躺在那里。

　　入手间，还是热乎乎的。

　　于是，他赶忙用玉瓶装好，单独只拿了一颗服下，继而用灵力化开药力。

　　轰！

　　刹那间，滚滚灵气如洪流般在他体内滋生，令他迅速运起修炼功法，将那灵气全数炼化成了灵力，存于丹田。

　　“呼，总算增加了不少灵力。”

　　叶乘风缓缓吐出一口体内浊气，这才有时间处理炼丹炉里的药渣。

　　不过这时候，时间已经到了第二天的早晨七点。

　　于是一看时间，叶乘风直接掀开房门冲了出去，飞快叫了一辆出租便往林氏生物科技集团赶去。

　　虽然是赶的，但叶乘风头一天上班，还是迟到了。

　　居然保安部点名之后，他才心急火燎地出现。

　　“你就是新来的叶乘风？”

　　保安队长一看他那姿态，顿时没好气道：“我不管你是通过关系进入集团的，还是靠自己的真本事进来的！总之，上班迟到这种事情，不允许在我们保安部出现！今天念在你是初次报道，便不予追究，若有下次，严惩不贷！”

　　“谢……谢谢。”

　　叶乘风笑着点头，心下却暗暗腹诽了起来：“这林氏生物科技集团的保安，也真奇葩了。其他员工八点上班，可保安却无论如何都得提前半个小时开工。”

　　“都到各自岗位去吧，有情况随时汇报。”

　　保安队长挥了挥手，遣散了众人。

　　“报告队长，我去哪里？”

　　叶乘风有些迷糊地问道。

　　闻言，保安队长的脸上，很快乍现出一抹坏笑，对着南面方向努了努嘴：“大门口看门吧。”

　　“尼玛！”

　　叶乘风一听，顿时脸都绿了，差点就想把这保安队长抓过来打一顿。

　　这丫的，明显是在自己这新来的面前秀优越。

　　不过，想想也是，哪有新来的保安不看门？

　　想通之后，叶乘风也就释然，于是在保安队长的带领下，抵达了林氏生物科技集团的大门口。

　　“好好干哈，有什么事儿用对讲机。”

　　保安队长拍了拍叶乘风的肩膀，就叼着香烟拽拽地走了。

　　“我去年买了个表！”

　　叶乘风冲他背影比了个中指，倒也只能在门卫室里找了个座位坐下。

　　然后，叶乘风便看着那不断从门卫室前小过道经过的林氏集团员工，发起了呆，竟是连那电动伸缩门前，什么时候已经停了一辆红色宝马X6，都不知道。

　　“叭！”

　　“叭叭！”

　　眼见不开门，宝马X6似乎很生气，连续按着喇叭。

　　不过，叶乘风发起呆的时候，可不是一般的迟钝，哪怕他的双眼已经看到，有一辆宝马X6停在电动伸缩门前等他放行，也还是无动于衷。

　　或者说，叶乘风的潜意识里，压根儿就没有那为别人开门的概念。

　　说白了，他根本不在看门保安的状态。

　　“怎么搞的？还不开门？”

　　宝马X6的车门打开，一条修长的美腿探出，下来一位戴着墨镜，身穿白色小西装的性感美女。

　　她秀发披肩，肌肤胜雪，不施粉黛的倾城容颜上，挂着淡淡又自信的微笑。

　　而在她那高耸的胸前，则别着一张工作牌。

　　上书：林氏生物科技集团总裁，林紫薇。

　　眼见她下车了，自动伸缩门却依然没有打开，于是她前快步走到门卫室，也不摘下墨镜，便在叶乘风发呆的桌子轻轻拍了拍，微微不悦道：“你是怎么值班的？我喇叭按了那么久都不开门？”

　　“别吵，正想事儿呢！”

　　叶乘风也很不悦，想也不想地顶了一句。

　　“你说什么？”

　　小西装美女差点以为听错。

　　“我说，为什么要给你开门！”

　　叶乘风很不爽，兀自嘀咕了一句：“谁知道是不是外来不法分子？”

　　“你……”

　　林紫薇险些岔气，不禁指着胸前喝道：“看清楚，我是谁！”

　　“管你是谁！没有自报家门的，一律不开。”

　　话虽这么说，但叶乘风下意识地，却瞟了瞟她那已经急剧起伏的高耸胸脯。

　　跟着下一瞬，他就嘴巴大张，感觉如被雷劈了一般。

　　我勒个乖乖！

　　还没当上林紫薇的贴身保镖，就把她给得罪了！

　　“现在知道，我是谁了吧？”

　　林紫薇见他目光瞟了自己胸前工作牌一眼，可谓心下了然，于是诱人红唇边上，忽然多出了几分戏谑。

　　“林……林总。”

　　叶乘风只能硬着头皮说道。

　　“今天第一天来上班吗？”

　　出乎叶乘风的意料之外，林紫薇并未发飙，反而有些心平气和地问道。

　　“是的。”

　　“把你们保安队长叫来。”

　　林紫薇摘下墨镜，乍现出一张倾城般的绝世容颜，仿佛天地都失色了。

　　“好的。”

　　叶乘风一时间，虽然猜不出她这葫芦里到底卖的什么药，但还是抓起对讲机，把那保安队长叫了过来。

　　短短两分钟时间，保安队长便叼着香烟，犹如一阵旋风地冲了过来。

　　人还没到门卫室内，他就很不爽地叫道：“叶乘风，你搞毛啊？什么事儿不能对讲机里说，非要老子……”

　　话到这里，戛然而止。

　　保安队长这时候才注意到，叶乘风的身边站着林紫薇！

　　而且，林紫薇那看向他的目光，还是那么的不善。

　　“完了。”

　　保安队长心下哀嚎。

　　“你这个保安队长，是怎么当的？”

　　林紫薇重新戴上墨镜，十分不悦道：“新人来了也不做好交代，连我的车都进不来！要是我们的合作伙伴前来，是不是还得拿电棍往外赶？”

　　“林……林总！我……我有交代啊。”

　　保安队长叫苦不迭。

　　“没有，他什么也没交代。”

　　叶乘风连忙辩解，很是没心没肺。

　　“你……”

　　“是没有交代啊！”

　　叶乘风无辜地摊手，直接摆出一副老实巴交的姿态道：“我只是一名退伍军人，根本连那电动伸缩门怎么开启关闭都不知道。可能是我第一天上班，就迟到了一小会儿，队长他似乎对我很有成见，把我派来看门后，人就走了，什么也不教。”

　　石落井下！

　　赤果果的落井下石！


第7章 史上最牛保安！

　　这不，林紫薇听了后，直接摆了摆手，对那保安队长道：“你可以回家了，以后就不用来了。”

　　“林总！”

　　保安队长差点哭了。

　　他好不容易才混了个保安队长，还没三天时间，居然被一个新人给整得工作都没了！

　　“呃，那我……是不是也得回家了？”

　　叶乘风见这林紫薇如此严厉，便连忙说道：“林总，好歹也让我做几个月吧？我才第一天上班，要是你把我辞退了，我就得饿死街头啊。”

　　他有些担心，丢了这份保安工作之后，就很难有机会接近林紫薇了。

　　“念在你第一天上班，就算了。”

　　林紫薇似乎于心不忍，便自己打开伸缩门开关，转身回到宝马X6，一溜烟开进了停车场。

　　“小子，你给我走着瞧！”

　　林紫薇走后，保安队长一甩头顶盖帽，虚手点了点叶乘风，目露狠色。

　　“怎么着，还想打我不成？”

　　叶乘风冷笑道：“如果不是你一来就在我面前秀优越，叫我看门，就不会发生这种事情！有句话叫什么来着？不作就不会死。”

　　“行！你等着！”

　　保安队长咬牙切齿地丢下一句狠话，便大步离去。

　　但叶乘风，却丝毫没有在意。

　　由于有了前车之鉴，叶乘风这才对看门工作微微重视了起来。

　　他通过对讲机，向同事问清所有林氏集团里边重要人物的车型品牌和颜色。

　　于是上班高峰期过去，便再也没有发生过那种将集团高层拦在门外的事情了。

　　不过，可能是林紫薇的魅力太大，竟有许多世家公子与富二代们，蜂拥而至。

　　送鲜花的送鲜花，拿礼物的拿礼物，甚至还有高明者以洽谈合作为理由，想要进入。

　　几乎每隔几十分钟，就有豪车开来。

　　但是，叶乘风一通电话询问过林紫薇的秘书后，毫不犹豫地将那些人拦在了门外。

　　甚至有好几次，豪车上的公子哥都想过来揍叶乘风，骂他不识抬举。

　　不过，在叶乘风的坚决之下，那些个林紫薇的追求者们，全都进不了门。

　　别说豪车开不进去，就是人下来了想从小过道进去，也被叶乘风拦住。

　　“林总，今天这新来的看门保安，好像很给力呀！”

　　林紫薇的秘书，看了看皓腕上的手表，又透过窗户看了看办公楼下那正阻拦一辆豪车的叶乘风，笑眯眯道：“往常这个时间，至少会有十个公子哥前来骚扰，可今天倒好，一个都进不来。”

　　“再过一阵子，就都能进来了。”

　　林紫薇叹了口气，又怎会不明白，这只是短暂的美好呢？

　　毕竟，看门保安只是普通的打工仔，得罪公子哥的下场，可不怎么好。

　　从她以往的经验来看，要不了几天时间，那看门保安就会被人教训一顿，等下次公子哥再来的时候，就不敢阻拦了。

　　“难说。”

　　林紫薇的秘书有些不太认同：“之前上班的时候，我偷偷瞟了那新保安一眼，长得还挺帅的呢，身材也好，气质更赞，妥妥的男神范儿。说不定啊，他是为了林总而来，当然得施展强硬手段把情敌清理出局呀！”

　　“乱讲。”

　　林紫薇笑着白了她一眼，嗔道：“哪有公子哥肯做这种事情？看门保安可不是这么好当的，很容易得罪人。”

　　“林总这么漂亮，怎会没有帅哥为你如此？这叫苦肉计！”

　　秘书羡慕地笑了笑：“我呀，就是没遇到这种男人，要不铁定倒贴过去，死都值了。”

　　“你也太容易满足了吧？”

　　林紫薇打趣道：“男人这种生物，在追到你之前是一个模样，追到你之后，可能就是另外一个模样了。”

　　说完，林紫薇走去更衣间，换了一身白大褂，就往办公室外走去：“还是老规矩，有什么事情你处理，我去实验室，继续做研究。”

　　“嗯，林总加油，期待你的超能药剂面世哟。”

　　秘书捏了捏粉拳，鼓励了一句。

　　可那目光，却依旧透过窗户落在了看门的叶乘风身上，随即脸色大变，暗想林总说得也太准了，这当天就有人找麻烦来了。

　　此时此刻，叶乘风是不知道正被人偷看的事情。

　　他的注意力，完全在眼前的八名黄毛混混身上。

　　“小子，你很拽嘛！”

　　为首一黄毛混混，吊儿郎当地从上往下打量了叶乘风一遍，叫嚣道：“连我们萧少的车都敢拦！信不信打得你爹妈不认？”

　　“就凭你们？”

　　叶乘风冷笑。

　　虽然他不知道，之前到底哪一位车主才是被他拦住不让进的萧少。

　　但，面对这种赤果果的威胁与报复，他是从来不会手软的。

　　更何况，眼下他还是林氏生物科技集团的正规保安，还未开打就已经占了道理。

　　换句话说，哪怕他把眼下的这群混混打得爹妈不认，但只要不闹出人命，就不会有任何麻烦落在他头上。

　　恰恰相反，如果林紫薇是一个强势女总裁的话，还能通过法律手段追究那萧少以及八名混混的责任。

　　这种打人不用负责的好事儿，叶乘风怎会错过？

　　于是，叶乘风不屑地勾了勾手，道：“以为染个黄毛就很拽么？要打架趁早，一起上吧。”

　　“这么牛？你爹妈知道么？”

　　为首那黄毛，意外地张了张嘴，随即眼色一打，手下就从旁边的两辆比亚迪轿车上，抽出了棒球棍，把叶乘风围了起来。

　　“给我往死里打。”

　　为首黄毛一声令下，七名小弟便挥棒如雨，一股脑儿砸向了叶乘风，端的是凶狠异常。

　　这一瞬间，位于总裁办公室的林紫薇秘书，都吓得脸色煞白，连忙用双手遮住眼睛不敢看了。

　　不过实际上呢？

　　却是叶乘风闪电般探手，扯过一名染发混混往背上一背，便矮下了身子。

　　“砰砰砰砰！”

　　“啊——”

　　雨点般的棍子，全数落在那染发混混的背上，打得他惨叫连连。

　　而在他下方的叶乘风，却啥事儿没有。

　　“猪啊！打到自己人了！”

　　为首黄毛在圈外大声叫骂，显得十分不满。

　　“上！干他！”

　　那六名染发混混重整架势，再一次朝叶乘风围攻。

　　“干你妹！”

　　叶乘风甩去身上那被打得已经叫不出声的染发混混，抬脚便扫开六人攻势，跟着旋身就是一招连环退。

　　砰砰砰砰砰！

　　啊啊啊啊啊！

　　整整六人，全都被重重踢翻，脸颊着地，摔得七晕八素。

　　而那被踢坏的牙齿，竟掉了一地。


第8章 帮我把烟头处理下！

　　“不……不会吧？这么能打！”

　　为首黄毛，惊得眼珠子都快瞪出来了，一时间手脚都有些发软。

　　同时，那位于林紫薇办公室里，依旧透过窗户看着大门口的林紫薇秘书，也惊得目瞪口呆。

　　还有，那正巧办理完离职手续，拉着行李箱准备离开林氏集团的保安队长，此刻也是被这一幕给惊得发怔，心底涌起了惊涛骇浪。

　　之前的时候，他还打算办理完离职手续，就叫上几个哥们儿，一起把叶乘风打一顿出气。

　　不过现在，他却有些拿不定主意了。

　　叶乘风这不到五秒便解决战斗的身手，叫他感觉有种莫名的恐惧。

　　“你，过来。”

　　叶乘风点上一支香烟，对那为首黄毛勾了勾手。

　　“大……大哥。”

　　为首黄毛一扫那已经爬不起来的手下们，只觉双脚发颤得厉害。

　　只是一腿！

　　那家伙只用了一腿，就将他六名手下踢得爬不起来！

　　要不要这么牛逼？

　　“给我当个凳子。”

　　“什么？”

　　“趴下！给我当个凳子！不然打得你爹妈不认！”

　　“……”

　　在叶乘风的威逼之下，为首黄毛哪敢说个不字？

　　几乎是飞快地，为首黄毛也顾不得周围还有人围观，便是像狗一样趴在地上，任凭叶乘风坐到他背上。

　　二郎腿一跷，叶乘风便自顾说了起来：“知道吗，之前我还不认识那什么狗屁萧少，也不想认识。不过现在，我很想认识他了，你给我说说，他到底什么来头！”

　　“萧少就是……就是沪城萧氏集团董事长的儿子，萧东明。”

　　“消失集团？”

　　“萧……萧氏……氏族的氏。”

　　“那你给我带个信给那什么萧少吧。”

　　叶乘风不咸不淡的说道：“明天这个时候，叫他亲自到林氏集团的大门口来给我赔礼道歉！要不然，我会让他萧氏集团变成消失集团！”

　　“知……知道了。”

　　为首黄毛表面上唯唯诺诺，但心下间，却又是在暗骂。

　　在这沪城，有几个人敢要萧少道歉？怕就怕你丫的承受不起！

　　“那就谢谢了，把手伸出来。”

　　“大……大哥还有什么吩咐？”

　　“帮我把烟屁股处理下。”

　　叶乘风猛吸一口香烟，便把余下的扔在为首黄毛伸出的掌心里，吐着烟圈走回了保安室。

　　“好的。”

　　黄毛混混下意识点头。

　　但很快，他就感觉掌心传来了烫人的温度，于是感觉不太对劲。

　　抬头一看，当他发现掌心静静躺着一根还在通红燃烧的烟蒂之时，直接“妈呀”一声惨叫。

　　竟是被吓晕了过去。

　　“这家伙，好狠。”

　　保安队长看到这里，下意识地收起了手掌，生怕什么时候自己的手掌也会像那为首黄毛一样。

　　于是，他十分果断地转身，疯跑。

　　竟是提着行李箱翻墙离开的林氏集团，根本不敢和叶乘风碰面！

　　对于保安队长的一举一动，叶乘风其实早就透过神识发现了，于是他对着保安室墙壁上那唯一一块巴掌大的小镜子照了照，忍不住嘀咕了一句：“我有这么可怕么？”

　　那八名染发混混，来得快，去得也快。

　　当林紫薇的秘书，把保安队的人叫到大门口的时候，除了大门口的地上残留着十几颗混着血水的白牙之外，就什么也没有了。

　　不知过了多久，叶乘风忽然感觉肚子有些饿了。

　　于是他一看墙上挂钟，已然11点半。

　　正巧，这时候一位送外卖的小哥，开着皮卡车来了。

　　皮卡车上，放着高高的铁架，架子上全是一盒一盒的外卖。

　　还未开盒，便已经香气扑鼻。

　　“唔……好香啊！”

　　叶乘风没有立即给他开门，而是凑过去瞧了瞧，随手拿起一份盖上印了三个零的外卖道：“这外卖多少钱？”

　　“你……那是林……”

　　“我知道是三个零，多少钱嘛！”

　　“不卖！要吃先订餐！”

　　“行！有本事你一盒盒外卖抱进去，车就别进了。”

　　叶乘风坏笑一声，却已经打开外卖，在皮卡车上找了一双一次性筷子，狼吞虎咽地吃了起来。

　　“你……你怎么可以这样！”

　　外卖小哥急了。

　　“拿去！”

　　叶乘风甩了一张一百块的大钞到他手中：“我这不是第一天上班，不知道去哪里订餐么？吃你一份别人订好的又不会死！这钱你拿一半，另一半赔给订了这份外卖的人！”

　　“不行啊！”

　　“是不是男人？怎么可以说不行呢？”

　　叶乘风依旧坏笑，走进保安室打开自动伸缩门后，便摆手道：“赶紧走哈，再不然我就关门不让进了！”

　　“……”

　　面对这有点像土匪，却又不是土匪的保安，外卖小哥是欲哭无泪。

　　那外卖盒子上的数字，其实是林氏集团所有订餐人的编号。

　　000，代表林紫薇，林总！

　　这土匪保安，什么人的不好拿，偏偏拿了林紫薇的外卖！

　　这下外卖小哥都不知道该怎么跟林紫薇交代了。

　　总裁办公室。

　　林紫薇摘下口罩，去更衣室换回了早晨的小西装，然后对秘书问道：“好饿啊，外卖来了吗？”

　　“来了来了。”

　　外卖小哥连忙出现。

　　然而，让林紫薇和她秘书，齐齐蹙眉的是，外卖小哥的手里却没有外卖，只有一百块钱。

　　“林……林总。”

　　外卖小哥哆嗦着道：“真的非常抱歉，今天您的外卖……我……我……”

　　“怎么了？”

　　“是……是那个看门保安！”

　　外卖小哥鼓足了勇气，一指窗户外的大门方向：“他……他强行买走了您的外卖！”

　　说着，外卖小哥怯怯地递出一百块：“这是他赔的钱。”

　　“……”

　　这话一出，林紫薇和她的秘书，几乎是不由自主地往窗外一瞥，顿时瞧见大门内左侧那保安室出口台阶，有一道颇显猥琐的身影，正蹲在那儿狼吞虎咽。

　　“这家伙，好大的胆子！”

　　林紫薇的秘书，粉拳挥舞不停：“竟连林总的外卖都敢抢。”

　　“可能是头一天上班，不知道要叫外卖吧，应该不是故意针对我的。”

　　林紫薇莞尔一笑，也没生气，很快对那外卖小哥努嘴道：“这一百块钱，你就收着吧，以后每天中午的外卖多加一份，不过记得叫他付钱。”

　　“好……好的，林总。”

　　外卖小哥如释重负，赶紧退了出去。

　　“哎，不是啊，林总，那小子吃了您的外卖耶！”

　　林紫薇的秘书，顿时着急道：“这都大中午了，那小子吃得香香的，您却饿着肚子！”

　　“没事儿，正好我要回家一趟，就家里吃吧。”

　　林紫薇摆了摆手，拿起LV包包和车钥匙，便离开了办公室。

　　没消一会儿时间，一辆红艳艳的宝马X6，便老远对着吃饭的叶乘风鸣起了喇叭。


第9章 怀抱美女总裁！

　　“林紫薇！”

　　叶乘风这回可不敢怠慢，火速打开了自动伸缩门。

　　不过，由于自动伸缩门完全打开，需要一点时间，所以趁着伸缩门还没完全打开的时间里，叶乘风飞快溜到宝马X6的旁边笑道：“林总不在公司吃饭么？”

　　“……”

　　这话说的，林紫薇都不知道该怎么接才好。

　　她心里想，要不是你吃了我的，我至于回家吃么？

　　不过，这话林紫薇肯定不会说出来的，只是瞟了瞟叶乘风手里的饭盒，饶有兴致地问道：“红烧狮子头好吃么？”

　　“太赞了。”

　　叶乘风拇指大竖，赞口不绝：“真没想到，沪城的外卖这么丰盛给力，还附送荷包蛋！”

　　“……”

　　林紫薇的诱人红唇，不自觉地抽了抽，心下暗骂自己嘴贱。

　　如果不是知道，叶乘风纯粹是误打误撞拿了她的外卖，她可真会以为，叶乘风这是得了便宜还卖乖！

　　那荷包蛋，明明是人家外卖小哥看在我的面子上，额外附送的好不！哪是人人都有？

　　微微摇头之后，林紫薇见自动伸缩门已完全开启，便赶紧踩着油门走了。

　　“慢走啊！林总！”

　　叶乘风自然不清楚林紫薇的所想，于是笑着挥了挥手。

　　可是没过五秒钟，他的笑容就凝固了。

　　“啵！”

　　“吱——”

　　“嘭！”

　　他竟然看见，林紫薇的宝马X6在拐弯的时候，不知道是不是扎到了什么尖锐物，竟然爆胎了！

　　于是，悲剧出现，宝马X6华丽地撞上了一辆疾驰而过的出租侧面。

　　“林总！”

　　叶乘风火速一闪身，几乎是在宝马X6停下来的瞬间，就冲了过去。

　　不过，让他还没机会查看林紫薇情况的时候，那被撞得车身有些凹陷的出租车司机，竟咆哮地走到宝马X6的车头位置，数脚狠踹宝马X6前脸。

　　“妈的，怎么开的车啊！差点把老子撞死！”

　　“闭嘴！”

　　叶乘风恶狠狠地瞪了他一眼，就要拉开宝马X6的车门。

　　然而，那出租车司机不知道是个急性子，还是觉得被撞了占理，竟十分凶恶地朝叶乘风扑了来。

　　“臭小子，关你什么鸟事儿？”

　　“滚！”

　　叶乘风轻轻一抬脚，那出租司机便飞了出去，落在了路边的一个垃圾桶里，吓得周遭人群一阵尖叫。

　　不过，叶乘风已经顾不了那么多，他赶紧打开宝马X6车门。

　　只看见，林紫薇整个人伏在方向盘上，前额磕破，有鲜血流出。

　　“奇怪，虽然没系安全带，可安全气囊没有爆开，按理说不严重啊，怎会晕过去呢？”

　　叶乘风微一皱眉，倒也没敢耽搁，忙把林紫薇从车里抱了出来。

　　入手间，一阵柔软轻盈，幽香袭人。

　　尤其是手掌所托那浑圆翘臀，则更是惹得叶乘风一阵心猿意马。

　　不过，叶乘风可不敢深想下去。

　　昨天云老还要他保护林紫薇来着，这才第一天，而且从林紫薇的角度来讲，他还算不上林紫薇的保镖，要是林紫薇出了什么事儿，他可就难以向云老交差了。

　　念头一闪，叶乘风一缕灵力探出，飞快在林紫薇的全身上下转悠了一圈，最终长长舒了一口气：“还好，只是小碰撞！昏迷由贫血引发。”

　　略微想了想，叶乘风便从储物戒指中，拿出昨晚炼制阳元丹所残留的药渣，轻轻敷在了林紫薇的伤口。

　　“林总！”

　　这时林紫薇的秘书，飞快跑了过来。

　　“你是？”

　　“林总的秘书，汪小菡！”

　　“哦，刚才林总的车子爆胎，与别人撞车了。”

　　叶乘风简单把情况说明了一下。

　　“那你愣着干嘛？赶紧把林总送医院啊！”

　　汪小菡急忙掏出电话，但却是用沪城本地话讲的，也不知是通知谁。

　　“我检查过了，只是小问题，不要紧的。”

　　叶乘风指了指林紫薇的额头：“就是磕破点皮。至于昏迷，则是林总贫血所致。”

　　“你是医生吗？”汪小菡诧异地张了张红唇。

　　“不是医生，但我医术顶呱呱。”

　　叶乘风颇为自傲地笑了笑。

　　这是实话！

　　在不是修真者之前，叶乘风真不知道修真者要学的东西那么多。

　　但自从，得到那位修真大陆前辈的传承，成了修真者后，叶乘风才知道修真除了要修炼灵力之外，其他诸如古医术，炼丹配药、炼器制符、风水算命、奇门遁甲、法术古武等，都要面面俱到。

　　这十年来，叶乘风每天很大一部分时间，都要花在这上面。

　　当然，他并不是完全的学习。

　　而是，那位修真大陆前辈的所有修真记忆，都传承给了叶乘风，其中就包括那些修真者所必备的功课。

　　因此，叶乘风得花上不少时间去消化。

　　可以毫不夸张地说，在这个世界上，如果叶乘风治不好的病，那就没有人能治得好了。

　　“你就吹吧！”

　　汪小菡撇了撇嘴，显然不相信一个身手高强，同时医术也高明的人会当保安。

　　要知道，上午叶乘风一脚踢趴下六人的情况，她可是看了个清清楚楚。

　　因此，她觉得叶乘风最多就是个能打架的粗线条人物，医术这种细活儿，肯定搞不来。

　　“好吧，被你识破了。”

　　叶乘风苦笑一声，这才意识到自己的话说得有些过头。

　　毕竟，谁会相信一个身手高强，而且医术也高明的人会甘愿当个看门保安？

　　到时候，林紫薇不怀疑他心怀鬼胎，就真的有鬼了。


第10章 传说中的漂移！

　　略微过了五分钟左右，交警火速赶到现场。

　　几乎是同时到来的，还有一辆珍珠白的雷克萨斯LX。

　　“我姐呢？”

　　雷克萨斯LX上，跳下一名魅力四射的少女。

　　她长得与林紫薇很相似，扎着马尾，发色火红，穿着牛仔热裤与白色短袖T恤，皓腕上戴着一串围绕手腕整整五圈的天蓝色青金石手链。

　　走起路来，马尾秀发一甩一甩，是个很有青春气息的少女。

　　不过，那白花花的修长美腿，与前凸后翘的火辣身材，却又令她凭添了几许魅惑。

　　“紫蔷！你来得正好！”

　　林紫薇的秘书汪小菡，连忙招呼道：“快来看看你姐，她拐弯的时候爆胎，跟一辆出租撞上了。”

　　“姐！”

　　林紫蔷一来，便握住林紫薇的玉手，担心不已。

　　但很快，她就瞧见林紫薇的额头上，居然敷着黑不溜秋的药渣，于是当场发飙：“谁给止的血？这脏东西弄了会发炎的！”

　　“不用担心，我保证没事。”

　　叶乘风不禁说道。

　　“你是保安？”

　　林紫蔷诧异地看了看叶乘风的制服，而后道：“你又不是医生，你的保证没有任何作用。”

　　说完，她毫不客气地拨掉了药渣，想抱起林紫薇却又根本抱不动。

　　于是，她瞪了叶乘风一眼：“快点帮忙啊！把你们林总抬上我的车，赶紧送医院！”

　　“好吧。”

　　叶乘风耸了耸肩，对她把药渣拨掉也没什么反应。

　　毕竟，这是人之常情。

　　对他叶乘风而言，那炼制阳元丹剩下的药渣也是疗伤圣药。

　　但对于林紫蔷和汪小菡这些不了解的人来讲，自然就是脏兮兮的东西了。

　　于是，他重新抱起林紫薇那仿若无骨的柔软娇躯，小心放到了后排靠着，并让汪小菡坐在旁边扶住。

　　紧跟着，他就帮忙关上了车门，站在一边。

　　“愣着干嘛？上车呀！”

　　林紫蔷奇怪地看了他一眼：“难道你要两个弱女子，来抱一个抱不动的伤员？”

　　“呃。”

　　叶乘风张了张嘴，只能苦笑地坐在了副驾驶位。

　　“安全带系上！不然磕到哪里可别怪我没提醒！”

　　林紫蔷轻喝了一声，十分利索地挂了前进档，手刹一松，便狂踩油门冲了出去，显然是很着急林紫薇的情况。

　　不过，沪城的交通确实不怎么样，没走几步就有红绿灯，而且车又多。

　　林紫蔷开始还能走四十码，但自从等了一个红绿灯后，就一直在二十码左右的速度挪着，想超车又因为空间不够大，次次没超成功。

　　这让她，急得手心都冒汗了。

　　“快走！快走！快走啊！”

　　林紫蔷几乎是咬着银牙，在那儿碎碎念。

　　“咳，要不要我来？”

　　叶乘风瞥了瞥她那精致白嫩的侧脸，却在不经意间，瞄到她那宽松T恤内的一道雪白深沟，诱人至极。

　　“就你？”

　　林紫蔷不屑地撇嘴，俏脸多了一丝玩味：“会开车么？”

　　“算是会吧。”

　　叶乘风笑得人畜无害：“回头要是有什么超速闯红灯的罚单，可不关我什么事。”

　　“是不是真的哦？”

　　林紫蔷带着怀疑的目光看他，十分好笑道：“就这路况，闯红灯我相信，但你要是还能开到超速，我车都送给你！”

　　“汪秘书作证！”

　　叶乘风笑着回头。

　　“好吧。”

　　汪小菡点了点头，心下其实有那么几分期待。

　　叶乘风打架的本领，她是亲眼所见的，不知道用在开车上怎么样。

　　“先停一下吧，我们换个位置。”

　　叶乘风很快示意。

　　“等等，你要是开不到超速怎么办？”

　　林紫蔷可不傻，很快笑道：“既然要彩头，总不可能我单方面出吧？”

　　“你说，要我出什么彩头！”

　　“到我俱乐部去洗车，一个月！”

　　“成交！”

　　叶乘风打了一个响指，在林紫蔷把车停下来的时候，一边与她交换位置，一边说道：“你可以准备办理车辆过户手续了。”

　　“切，先开了再说。”

　　林紫蔷哼了哼道：“我可丑话说在前头，不能出事故，要不你就输了。”

　　“这已经是我的爱车了，一点小刮擦都不会让它出现！”

　　叶乘风嘿嘿大笑，倒也不忘回头瞥了一眼那依旧处于昏迷的林紫薇，对那汪小菡道：“记得扶住林总哈，别让她再磕到了。”

　　说完，叶乘风就猛然加速，车子犹如离弦之箭般地冲了出去。

　　然而，前方车辆走得实在缓慢，而且超车空间也严重不足。

　　于是，林紫蔷忍不住嘻嘻娇笑了一声，银铃般的笑声中透着几分幸灾乐祸：“没辙吧？就这情况，你就别想超车了！”

　　“超不了，我可以绕路啊！”

　　叶乘风坏笑一声，突然一个急转，竟把车开到对向行驶的车道去了。

　　“My God！你你你……你敢逆行！”

　　林紫蔷已经不知道说什么好了。

　　虽然她，早就看到逆行道由于红绿灯的原因，这会儿根本没有什么车辆。

　　但是，她再怎么想超车，也不会把车开到隔壁去逆行啊！

　　这是要找撞的节奏么？

　　“系好安全带喔！”

　　叶乘风哈哈大笑了一声，油门狂踩，没几秒时间便已经加速到了一百码。

　　那跑车般的引擎轰鸣声，十分惹人侧目，显然这辆雷克萨斯LX，是被林紫蔷改装过的。

　　“切！才一百码！”

　　林紫蔷颇有不屑：“不到两百码，老娘都不系安全带！”

　　“那你可要小心了！”

　　短短十秒左右，雷克萨斯LX就接近了红绿灯。

　　而这时候，对面车子刚好等到了绿灯，于是一股脑儿冲了出来。

　　“完了，要撞了！”

　　林紫蔷的心里，只有这么一个念头。

　　因为前方逆行道上的车子，都已经动了，距离雷克萨斯LX很近很近，哪怕叶乘风直接刹车都来不及。

　　“坐稳了！”

　　叶乘风唇角泛起一个自信的笑容，突然拉起手刹，方向盘瞬间打死。

　　吱——

　　雷克萨斯LX在众目睽睽之下，以一个潇洒飘逸的动作，硬生生地横移回到了原始车道，然后一溜烟地把那些正老实等待绿灯的车子远远甩在屁股后头。

　　“漂移！传说中的漂移！”

　　林紫蔷竟兴奋大叫。


第11章 超能药剂？

　　“小意思！”

　　叶乘风笑了笑，速度丝毫不减：“看在你把车送我的份上，我可以免费教你。”

　　“说你胖，怎么还喘上了？”

　　林紫蔷忍不住翻了个白眼，但看待叶乘风的眼神，却已经不是之前那样的防备和轻蔑了。

　　隐隐间，其实还有几分崇拜。

　　“不信我可以教你？”

　　叶乘风突然猛踩刹车，方向急打。

　　雷克萨斯LX又来了一次漂移！

　　而且，还帅气无比地超了一辆车，继续咆哮着往前冲去，速度直逼一百五十码。

　　真的已经在超速行驶了！

　　即便是高速公路上，也同样超速了！

　　“我的天，你你你……真的让人无法直视！”

　　林紫蔷嘴巴大张，但很快，她就指着前方，惊叫了起来：“要……要撞了！”

　　“没事儿。”

　　叶乘风轻描淡写地打了一下方向，车子就灵活地穿插到另一条道上，超车后又回到了原车道。

　　再这之后，叶乘风同样如此。

　　原本看起来好像笨拙无比的SUV，在叶乘风的操控下，却好似游龙，竟十分迅猛灵巧地穿插于滚滚车流之中，不断超车，硬是连一点小刮擦都不会发生。

　　纵然是狭窄的超车空间，叶乘风也安全通过。

　　跟车距离之近，预判之准，简直叫人叹为观止！

　　如果从高空看，就好像整个世界都静止了一般，唯独叶乘风所驾驶的雷克萨斯在灵巧又飞速地穿插前行。

　　当然，在林紫蔷和汪小菡看来，这完全是神一般的驾车水准。

　　不过，对于叶乘风而言，却是小菜一碟。

　　因为，他的修真实力本就不弱。

　　在别人眼中看来又密又快的车流，换在他的眼中却好似蜗牛，可通过空间极大。

　　同时，他的肢体反应能力，也完全可以胜任这种一百五十码速度下的闹市区驾车操控。

　　而跟车距离超近和预判精准，则要归功于他的神识。

　　只要轻轻一扫，他就好像测量过了一般，能够清楚地知道，前方狭窄空间到底能不能供那雷克萨斯LX的车身通过。

　　短短十几分钟下来，沪城第一医院就到了。

　　叶乘风一个急刹停下，笑得灿烂无比：“怎么样？算不算我赢了？”

　　林紫蔷点了点头，伸出一个大拇指，却什么话也说不出来，俏脸一阵惨白。

　　“怎么啦？你脸色这么差？”

　　“呕——”

　　林紫蔷一个忍不住，开门就吐。

　　玩车那么长时间以来，从不晕车的她，还是第一次坐车坐吐了，而且还是那么短暂的十几分钟。

　　在她看来，叶乘风的驾车水平，简直就是鬼神级的。

　　居然在车流如此密集的闹市区，能一直保持一百到一百五十码的速度！

　　这不是逆天是什么？

　　纵然换做世界著名的赛车手，也没他那恐怖的反应和手速。

　　一时间，林紫蔷忽然觉得，这辆近两百万的雷克萨斯LX，完全配不上叶乘风那恐怖的驾车水平了。

　　“汪秘书，你也晕车了吗？”

　　叶乘风一扫后排，只见汪小菡抱着林紫薇，竟然怯怯地缩在角落，好像看到了什么可怕的怪兽似的。

　　“我……我再也不要坐你的车了。”

　　汪小菡惊魂未甫。

　　这一路过来，她没有一秒钟不是在担心叶乘风会和别人撞车。

　　甚至，有那么几十秒，她还想用手机录一份遗言。

　　“好吧，你需要多多休息。”

　　叶乘风嘴角抽了抽，忽然对那林紫薇道：“林总，你是不是该醒了？”

　　听了这话，林紫薇那好看的月眉，陡地跳了跳，只得脸红地睁开了眼。

　　这一刻，美人如玉，叶乘风不禁看得有些呆了。

　　原来，林紫薇脸红的时候，竟是这般诱人。

　　“姐！原来你早就醒了啊！”

　　林紫蔷擦了擦嘴，一脸愕然。

　　“刚醒没多久，但车子开得太惊险，没敢睁眼。”

　　林紫薇耸了耸香肩，美眸看向叶乘风，颇显好奇道：“你以前在什么部队？”

　　“我就是一普通汽车兵。”

　　叶乘风不知道她是怀疑，还是真的好奇。

　　“难怪了。”林紫薇点点头，很快又努嘴道，“把车开回公司吧，不过要慢点了。”

　　“呃，医院已经到了，林总不去处理一下伤口吗？”

　　叶乘风意外地张了张嘴。

　　“不用了，没什么大碍。”

　　林紫薇摇头，迷人俏脸竟忽地又红了起来。

　　事实上，在晕过去之前，她已经透过后视镜看见，叶乘风往她的宝马X6冲了过来。

　　而后，迷迷糊糊之中，林紫薇感觉有人抱自己，跟着又闻到了数种药草的气息。

　　所以，医药知识渊博的她，明白自己额头的伤口能被那药草治好，现在醒来就不打算进医院如此麻烦。

　　更何况，她确实只是额头磕破了一点皮，纵然没有药草治疗也不想进医院。

　　“不行！万一脑震荡了怎么办？”

　　林紫蔷却一脸不答应：“至少也要去检查检查。”

　　“我自己的情况，我自己清楚，不用担心的。”

　　林紫薇轻轻抚了抚她那马尾秀发，说道：“回去吧，姐还没吃午饭呢，这会儿挺饿的。”

　　“都怪他！”汪小菡指着叶乘风，倒是有点在林紫蔷面前告状的意思，“要不是他把你姐的外卖吃了，可能你姐也不至于轻轻磕一下就晕了。”

　　“小菡！不要胡乱冤枉好人！”

　　林紫薇有些不悦道：“我有贫血，加上每天研究也累，身体本就不是很好。”

　　“呃。”

　　叶乘风听得目瞪口呆，心想难怪中午那外卖小哥态度如此坚决，原来自己拿的那份000编号的外卖，居然是林紫薇的！

　　照这么看来，之前林紫薇问那句，红烧狮子头好不好吃，也是别有深意咯？

　　还有那附送的荷包蛋……

　　一时间，叶乘风的面部肌肉，可谓抽搐不停。

　　“姐，你就不能过得轻松自在一点么？”

　　林紫蔷倒也没有怪罪叶乘风，只是对林紫薇很担心道：“你每天废寝忘食地研究那什么超能药剂，到现在还不是没成功？照我看，那压根儿就不可能被研究出来。”

　　“超能药剂？”

　　叶乘风一愣，顿时不解地问了一句：“那是什么东西？”

　　“啊！没什么！”

　　林紫蔷这才意识到说漏了嘴，于是忙搪塞过去：“既然我姐不想去医院，那就先回集团吧。”


第12章 比基尼姐妹花！

　　“也好。”

　　叶乘风轻轻点头，便平缓地掉头，慢慢开着雷克萨斯LX返回了林氏生物科技集团。

　　“车子明天给你，今天我先送姐姐回家哦，车神哥。”

　　林紫蔷临走前，冲叶乘风眨了眨眼，但那俏脸上，却完全没有输掉豪车后的肉疼感。

　　恰恰相反，这小妮子似乎还挺开心，笑容中夹着几分可爱的狡黠，也不知想打什么鬼主意。

　　至于林紫薇撞车的事情，交警已经处理好了，完全没有叶乘风什么事儿，想来是那出租司机意识到对保安动手理亏在先，便没敢提。

　　对此，叶乘风当然也不会多事。

　　反倒之前林紫蔷说漏嘴的超能药剂，让叶乘风来了兴趣。

　　虽然他不知道详情，但从超能这两个字中，却能明白这大概是一种什么样的药剂。

　　这多半，就是华夏官方派他过来保护林紫薇的根本原因了吧？

　　换句话说，超能药剂很有可能会被林紫薇研发出来，到时候广泛运用在军事上，那么华夏士兵的战斗力，便会以恐怖的速度飙升。

　　如此作用之大的超能药剂，岂能不让华夏官方重视并提前保护起来？

　　这完全，有让叶乘风出手保护的必要了！

　　想到这里，叶乘风难免腹诽了云老几句。

　　这老头子，明摆着告诉他，要他保护林紫薇是因为超能药剂不就完了？

　　居然还玩起了保密的把戏！

　　……

　　一下午的时间，在无聊中渡过。

　　叶乘风下班的时候，一辆挂着京城军牌的新路虎揽胜，低调停在了林氏生物科技集团侧旁的小道。

　　颜怡月头戴旅游帽，身穿黑色热裤与黑色背心，俏生生地出现在叶乘风面前。

　　那白花花的修长美腿，堪堪一握的小蛮腰，平坦的小腹，可爱的肚脐眼……还有那饱满的胸脯，浑圆的翘臀，无一不让颜怡月看起来性感迷人。

　　“妖精啊！”

　　叶乘风没想到，颜怡月不穿与部队相关的服装，居然会如此性感，妥妥的性感尤物！

　　“你是说林紫薇么？”

　　颜怡月俏脸微红，在公众场合以便装身份与叶乘风交流倒也显得落落大方，宛如叶乘风的知己好友。

　　“说你呢，小月月！”

　　叶乘风一搂她那性感小蛮腰，手掌下移之下，居然又在她那浑圆翘臀捏了一把。

　　“你……”

　　颜怡月一下子便红了脸。

　　她还是第一次，在如此人多的情况下，被叶乘风摸了屁股。

　　这让她，忽然有些手无足措了起来。

　　“我怎么啦？脸上有花么？”

　　叶乘风嘿笑一声，忙招呼道：“快走吧，不然我又要忍不住下手了。”

　　“卑鄙！”

　　颜怡月跺脚嗔骂，火速把叶乘风带上了车，载着他前往了一处距离林氏生物科技集团不是太远的别墅小区——江滨花园。

　　“我勒个乖乖！这里就是你帮我找的房子所在？”

　　叶乘风透过车窗一看，顿时哭笑不得：“这里可是豪华别墅小区啊！买一栋得上千万！住这里会不会太招摇了？”

　　“没关系，公款租的。”

　　颜怡月娇笑道：“而且最重要的是，林紫薇也住这儿！在叶首长还未当上林紫薇的保镖之前，完全可以下班后在住处观察她的安全。”

　　说到这里，颜怡月朝后排位置努了努红唇：“之前给叶首长退房之后，我还去准备了一批军用设备，要是您想在林紫薇的家里布下层层监控也可以喔。”

　　“好是好，但那样一来，她也太没有隐私了吧？”

　　叶乘风摇了摇头。

　　“叶首长就不想看看，林紫薇洗澡时的美艳情形？”

　　颜怡月咯咯坏笑一声，打趣道：“今天您，应该已经看过林紫薇本人了吧？她可是与东方雪，并称为沪城第一美女呢！多少世家子弟富二代都想追求过来一亲芳泽！”

　　“胡说！我是这么猥琐没下限的人么？”

　　叶乘风严肃一瞪眼。

　　“但您是那样的狼。”

　　颜怡月一本正经。

　　“好吧，你真相了。”

　　叶乘风无奈摊了摊手，忽然又有些担心：“要是林紫薇在这儿发现我该怎办？”

　　“您就说在这儿的亲戚家借住，我是您妹妹。”

　　“好吧，既然小月月都安排那么周全了，我就恭敬不如从命吧！”

　　叶乘风点了点头，却猛地反应过来道：“这么说，小月月你……跟我住一栋？这不太好吧？我怕晚上会走错房间哎。”

　　嘴里虽说不好，但叶乘风脸上的坏笑，却没有半点不好的意思。

　　这惹得，颜怡月根本不敢接话，脸红得就跟煮熟的螃蟹似的。

　　不大一会儿时间，车子便在江滨花园的9号别墅门前停了下来。

　　叶乘风上楼选了个房间后，便观察了一下周围环境，却猛地发现，林紫薇和林紫蔷两姐妹，居然就住在9号别墅后面的12号。

　　此时此刻，两姐妹正穿着性感比基尼，在自家院落的游泳池里游泳！

　　那裸露的雪白玉肌，迷人的身段，简直叫人挪不开眼。

　　“啧啧！这两姐妹的身材，可真有料。”

　　叶乘风坏笑了一声，却忽地察觉，林紫蔷往他所在的方向看了一眼，吓得他赶紧蹲下了身子。

　　“姐，我刚才好像……看到今天开车的那个保安了。”

　　林紫蔷摘下游泳镜，水淋淋地坐在了泳池边，指了指9号别墅的二楼方向：“就在那个位置！”

　　闻言，林紫蔷顺着方向看去，却什么也没看到，于是笑道：“你该不会，因为那家伙车技厉害，就对他念念不忘吧？这里可是豪华别墅小区，一个保安哪住得起？”

　　“也是哦！”

　　林紫蔷点了点头，粉嫩玉足轻轻拍打着水面，道：“对了姐，你要不要请他当你司机啊？他车技那么好，而你每天上班又那么累，开车挺危险的。”

　　“看看再说吧，刚认识不太了解，也不知品行如何。”

　　“那你可要抓紧时间观察哟。”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑道：“要不然，我可要出手了呢！他是个人才，我想把他拉去我的赛车俱乐部当车手，一定会轰动世界的。”

　　“就知道你在打他的主意！”

　　林紫薇轻轻一刮她的小俏鼻子，宠溺道：“不过我始终感觉，他应该不是一个普通的汽车兵！他那车技太恐怖了，国家怎会放任这样的人才退伍？再者，他身上有种非常清新自然的孤傲王者气质，不像是普通人。”


第13章 灵物，赤炎灵铁！

　　听了林紫薇的这番评价，叶乘风不禁暗呼厉害。

　　他已经很注意敛藏了，却没想，依旧被林紫薇感觉出了几分异样。

　　看来，这女人的第六感，还不是一般的可怕。

　　不过，好在叶乘风对林紫薇其实并没有恶意，没有所图。

　　恰恰相反，叶乘风还是华夏官方派来悄悄保护林紫薇的，就算林紫薇完全发现了他的不同寻常之处又怎样？他问心无愧！

　　甚至，如果林紫薇有那保镖需要的话，叶乘风反而要表现得厉害一些。

　　因此，叶乘风耸了耸肩后，便回房整理去了。

　　晚饭后，颜怡月提出要去散步，顺便把整个江滨花园的环境给熟悉一下。

　　叶乘风想了想，觉得暂时没什么重要事情，便陪同她一起去了。

　　但是没走几步，叶乘风竟突然感觉到了一丝微弱的灵气波动，从西面传来。

　　“灵药？”

　　叶乘风陡地皱眉，当下连查看江滨花园环境的事情也不顾了，直接转向往西面走去。

　　“怎么啦？”

　　颜怡月十分不解。

　　“突然有点事，查看的事情就交给你了。”

　　叶乘风说完，头也不回地走了。

　　约莫五分钟左右，他来到了19号别墅门前，同时感觉那灵气波动，越发浓烈了起来。

　　“就是这里了。”

　　叶乘风站在门口，用神识一扫，赫然发现内中院落有一个小小的温泉池，一名年约八岁的小孩，正赤果果地坐在池子里泡着，水面上还漂浮着植物大战僵尸的周边玩具。

　　那灵气波动，赫然是从温泉池传出。

　　“错了！不是灵药，难道是有什么灵物在池底下？”

　　叶乘风连忙凑近了一些距离，尽量让神识延伸得更远更深一点。

　　很快的，叶乘风就狂喜地发现，那温泉池底下，居然藏着一块拳头大的赤炎灵铁，犹如一团火球，赤红赤红！

　　温泉池的池水，之所以会热，就是因为有它供给的热量。

　　“啧啧，真的是不虚此行啊！”

　　叶乘风激动无比。

　　他现在正没有飞剑，而那赤炎灵铁，则是炼制飞剑的上等灵物。

　　哪怕是用来打造一把普通的长剑，也能削铁如泥，同时附带灼伤效果。

　　要是灌注微量的灵力，或者少量古武者的真气，则更是能够释放出强劲的赤炎剑气，端的是强大无比！

　　而要是炼制成飞剑，那就更是恐怖！

　　不管对于古武者，还是修真者来说，这块拳头大小的赤炎灵铁，都是一等一的炼器宝贝。

　　如果要用阳元草来衡量那块赤炎灵铁的价值，叶乘风估计，应该在一千株以上！

　　一千株阳元草啊！

　　叶乘风现在为华夏官方效力，拼死拼活，每月才一株的“工资”！

　　可想而知，他今次的机遇，究竟有多好。

　　而这块赤炎灵铁，究竟有多宝贵！

　　“我勒个乖乖，今晚就是偷，或者抢，也要把赤炎灵铁弄到手！”

　　叶乘风可谓心头火热。

　　“大哥哥，你是不是妈妈说的色狼啊？”

　　突然一道稚嫩的声音响起，赫然是那池子里泡着的八岁小孩，正防备地盯着他：“怎么可以偷看小布洗澡？”

　　“呃。”

　　叶乘风被雷了个外焦里嫩，一时间都不知道该怎么回答。

　　你说没有偷看吧，他确实是看了。

　　但如果说看了的话，一个八岁小屁孩，而且还是男的，又有什么可看？

　　“小布，你在跟谁说话啊？”

　　忽然一位白色短发老者，穿着淡蓝浴袍走出，苍老的脸上夹着难掩的病态。

　　“他！”

　　小布指着大门口错愕的叶乘风，不忘重复了一句：“他是色狼，偷看小布洗澡！”

　　“我说你小子，别乱讲话好不好！”

　　叶乘风不禁虚指点了点他，笑骂道：“要是碰到无理取闹的大人，还以为我是那猥亵男性儿童的变态！”

　　言下之意，倒是有对那老者解释的意思。

　　如果老者真的认为，他是那意图猥亵男性儿童的变态，便要坐实这无理取闹的名头。

　　“你不就是有这个打算么？”

　　小布双手捂着两腿之间，一副煞有其事的姿态。

　　“呵呵，小布还小，不太懂事，年轻人不要往心里去。”

　　那白色短发老者，看着小布宠溺地笑了笑，对叶乘风道：“看你制服应该是个保安，但应该，不是这江滨花园里的吧？”

　　“哦，我在别的公司当保安，只是借住在江滨花园9号别墅的舅舅家里而已，晚饭后出来散散步，恰好看到老伯家里有个小温泉池子，挺羡慕的。”

　　“哈哈，就知道你是冲着温泉池来的。”

　　老者爽朗大笑，颇显得意道：“虽然我们生活中不缺温泉场所，但一般都在比较偏僻的山里头，我这温泉可长在家门口的，沪城独此一家，方便得很呐。”

　　“确实。”

　　叶乘风认同地点了点头，暗想这栋19号别墅，怕是整个江滨花园中最贵的。

　　虽然建筑格局上，与其他别墅没有太大差别。

　　但价钱上，肯定要比其他的翻好几倍。

　　毕竟，物以稀为贵。

　　这栋19号别墅的卖点，就是院子里有个独立小温泉池，走出大门就能泡温泉。

　　相比起跑远路去偏僻的山里头泡，这些有钱人自然更倾向于便捷和节省时间。

　　不过，话又说回来了。

　　在别墅林立的小区里，出现了一个独一无二的小温泉，其实本就非常稀奇。

　　或者说白了，这很不正常。

　　大家都以为，这是一个稀有罕见的天然小温泉，但叶乘风却看出，这其实根本就不是什么温泉。

　　池水的热量，完全源自于赤炎灵铁。

　　这种东西，对于古武者和修真者来说，是宝贝。

　　但对于普通人来说，却是灾难。

　　如果猜测不错，但凡泡过这个温泉池的人，都有被赤炎灵铁的炎毒入侵。

　　而且，这还不是普通的炎毒。

　　看这老者的脸色，叶乘风就知道，他泡过池水的次数不少。

　　而神识一扫之下，叶乘风则更是发现，这老者体内的五脏六腑，就好像着火了一样，完全一片赤红之色。

　　哪怕这老者，从此不再泡这个温泉池子，也要面临着五脏六腑俱焚的一天，并且这一天就在一月之内。

　　而且，赤炎灵铁的炎毒，还有一个堪称恐怖的特性。

　　就像吸毒一样，越泡越想泡，一天不泡就会不舒服。

　　略微整了整思路之后，叶乘风便开门见山道：“这位老伯，其实我有一句话，不知道当不当讲。”


第14章 王者孤傲！

　　“但说无妨。”

　　老者显然不是那种狗眼看人低的存在。

　　尽管叶乘风的打扮，只是个普通保安，但他依然礼貌相待。

　　“那我就直说了。”

　　叶乘风道：“你这温泉池，其实并不是真正的温泉。”

　　“这话从何说起？”

　　老者不明所以：“如果不是温泉，池水怎么会热？”

　　“我只能说，池子底下有东西，而且还是对人身体非常有害的。”

　　叶乘风微微严肃道。

　　“怎么可能？”

　　老者分毫不信，眼中已然多出了几分警惕和失望，觉得叶乘风可能是想借此骗钱。

　　“老伯最近，是不是经常无缘无故发烧？是不是感觉只有呆在池子里泡着才会非常舒服？是不是每天半夜口渴难耐？是不是偶尔还会感觉肚子里像火烧一样难受？”

　　“你怎么知道？”

　　老者猛然惊呼，心中已然震惊万分。

　　虽说他病危的事情，很多人知道。

　　但具体怎么个详情，却是极少有人清楚。

　　甚至，呆在池子里泡着才会非常舒服这点，他可是连医生都没有告诉，因为他觉得泡温泉本就舒服，与病情无关。

　　现在这年轻人一说，他倒真是察觉到，自己对于温泉池子的依赖程度，似乎远超正常人对温泉的需求。

　　还记得以前，他每晚睡前都要泡上一泡。

　　而自从生病发烧以后，则更是一天至少两次。

　　最近的话，一天三次以上，有时候半天时间都不觉得太长，恨不能一天二十四小时都呆在池子里泡。

　　“一月之内，如不采取有效方法治疗，必定五脏六腑俱焚而死！”

　　叶乘风伸出一根手指，郑重而又认真。

　　略微一顿，叶乘风又看向那正泡在池子里的小布：“他现在没泡多少次，但身体同样出了问题，弄不好会夭折。”

　　“啊！”

　　老者惊恐大叫，二话不说就将小布从池子里拽了出来。

　　到现在，他已经完全信服了。

　　早在七天之前，他就接到了医院的病危通知书，说他最多还有一月时间可活，所以才在孙子放暑假后，便急忙让人不远千里地接过来陪伴。

　　却没想，现在孙子也跟着出问题了，这让老者后悔不已。

　　略微想了想，老者不禁问道：“这位小兄弟，你是不是懂医术？”

　　“不瞒老伯，我自小和爷爷学了几招中医。”

　　叶乘风随口胡诌了一个医术来源。

　　“那……小兄弟有办法可医么？”

　　老者充满期待地问道，末了还不忘补充了一句：“只要你能医好我爷孙俩，价钱随便开，只要范某力所能及的，都能办到。”

　　他今年，已经六十有八，虽然已经活了大半辈子，为家族打下了浩瀚江山。

　　但他，却还没来得及好好地享受那天伦之乐，不想带着遗憾离开，更不想让疼爱的孙子步入后尘。

　　“办法嘛，倒是有一个。”

　　叶乘风笑着点头：“不过报酬，我也不需要什么金银，只想取走池底下的东西。而且，是先取走再看病，到时候您老这‘温泉’就要消失了！”

　　“没问题，温泉不要都不打紧。”

　　老者一听，竟然是这么一个报酬，当场爽快地答应。

　　在他觉得，自己和孙子之所以生病，就是因为池子底下的东西作怪。

　　即便叶乘风，不提出取走池底下的东西，他也要让人把池子给挖了！

　　“爸，您怎么能随便相信一个陌生人？”

　　这时突然一道冷漠的声音传来，只见老者后方出来了一个身着得体办公制服的中年妇人，显然是之前就有在暗处偷听，现在一见情况不对劲便出来阻止。

　　她虽然腰间系了围裙，但那高贵的气质犹在。

　　不过高贵的同时呢，却有种狗眼看人低的韵味夹杂。

　　对于叶乘风，她的眼神明显有些鄙夷和敌意。

　　“雅丽，这位小兄弟相当高明，你别误会。”

　　范老不禁解释道：“再说了，他也没说要钱，只是一个致我爷孙俩生病的温泉罢了，没什么大不了。”

　　“谁知道他，是不是发现温泉底下藏着什么宝贝！”

　　中年妇人冷笑，态度实在有够刻薄，竟直接挥手把叶乘风赶走：“你走吧，就算治病也不会请你。”

　　说完，她还小声嘀咕了一句：“江滨花园的保安，也真是的！这可是豪华别墅小区，不是什么阿猫阿狗就能进来的。”

　　面对中年贵妇这般态度，叶乘风的眉头直皱，心下已是暗骂得厉害，怎么快要到手的赤炎灵铁会遇到这么个狗眼看人低的极品阻拦。

　　不过，他也不急。

　　知道他医术厉害的人，要请他治病可是求都求不来。

　　虽然这块赤炎灵铁，可遇而不可求，但也不是人人都能碰触的存在，留在原位他很放心。

　　因此，叶乘风根本二话不说，转身就走，不带分毫留恋。

　　“小兄弟，留步啊！”

　　范老在后头急叫。

　　然而，叶乘风却也有着自己的孤傲，根本头也不回。

　　之前他，是主动想替范老爷孙俩治病。

　　但从这一刻开始，他不愿意主动治了，看看谁才是最着急的！

　　“你呀……”

　　范老恨铁不成钢地瞪了中年贵妇一眼，叹息道：“我这怪病，就是因为泡温泉池引起的，几乎找遍了著名医生都没有用，今天好不容易碰到一个能治的高明小兄弟，你却嫌人家普通贫穷而怀疑！”

　　说到这里，范老忍不住又叹了一口气：“就算你不为我这条老命着想，也要为小布想想啊！刚才那小兄弟说的，想必你也在屋里听到了，小布已经出问题了。”

　　“他要是有能耐，就不至于当保安了，谁知道是不是瞎说的！”

　　中年贵妇依然不屑。

　　“妈妈，小布好难受啊。”

　　那八岁小孩，突然不停地揪着胸腹，眉头紧锁，脸色惨白：“肚子好像着火了一样。”

　　“看吧，小布也发作了！”

　　范老顿时怒极，指着那中年贵妇大骂：“现在你满意了！我当初发病，就是这么个征兆！”

　　“那……那怎么办？”

　　中年贵妇这才意识到，自己错怪刚才那年轻人了。

　　“解铃还需系铃人，自己犯的错，自己处理！那小兄弟住在9号别墅！”

　　范老冷冷丢下一句话，便是抱着小布回屋去了。

　　虽然小布眼下的情况，令人着急，但作为一个“过来人”，范老倒也明白，小布过几分钟之后就会有所缓和。

　　但如果，一直找不到有效办法治疗的话，相信要不了多久，便会步他后尘。


第15章 就爱吃罚酒，怎么着？

　　叶乘风在离开19号别墅的时候，其实并未直接回去，而是随意在江滨花园里头闲逛。

　　因此，当19号别墅那中年贵妇，心急火燎地跑到9号别墅的时候，压根儿就没有人在。

　　于是，她左等右等，足足两个小时之后，依然不见叶乘风的影子，便只好回去了。

　　而第二天早上八点，她又去了一次。

　　之所以这个时间，是因为她觉得太早会打扰主人休息，而太晚主人又会出门。

　　但很可惜，任她心思谨慎，却根本没有料到，林氏生物科技集团的保安，是七点半钟上班的。

　　于是加上赶路和早餐的时间，叶乘风七点钟就出发上班了。

　　而颜怡月，也没有呆在别墅，叶乘风走后她也出去了。

　　“林总，早啊！”

　　由于昨天发生了撞车事件，林紫薇的宝马X6拿去修了，今天居然开了一辆法拉利458敞篷，仍然是鲜艳的红色。

　　而她的衣着，却换成了冷酷的黑色，款式方面倒没有改变，仍是紧身长裤和小西装的职场搭配，看起来十分干练的同时，也不失诱惑。

　　充满弹性的紧身长裤，很好地将她那浑圆翘臀勾勒了出来，叫人看了心头火热。

　　“昨天……谢谢你的药草了。”

　　林紫薇下意识摸了摸那已经连疤痕都未留下的伤口，美眸中有着一丝好奇。

　　但转瞬间，她又意识到，昨天那个抱自己的人，应该就是叶乘风吧？

　　于是白嫩俏脸忽地有了几分红晕，看起来十分诱人。

　　“林总没事就好。”

　　叶乘风笑了笑道。

　　“嗨，车神哥。”

　　坐在副驾位的林紫蔷，此刻甜甜叫了一句。

　　而且不用叶乘风催促，林紫蔷便主动道：“刚才雷克萨斯，我已经让人开去办理过户手续了哟，回头就交给你。”

　　“呃，不用了啊！”

　　叶乘风笑着摇头：“昨天只是玩笑，不必那么放在心上。再说，我只是个保安，那点儿工资还养不起。”

　　“你是看不起我呢，还是所有答应过别人的事情都只是玩笑？”

　　林紫蔷颇樱桃小嘴儿一撅，颇有不悦：“我很认真的！如果你昨天输掉了，我可绝对会把你拉去我的赛车俱乐部洗车一个月！”

　　说完，她就狡黠地笑道：“至于车子的养护费用，你可以到我俱乐部来兼职赛车啊！保证不是问题！”

　　“不太好吧？几百万的车子给我开，未免太招摇了。”

　　叶乘风依旧摇头。

　　“那是你的事情，反正回头有人会把车子和相关证件交给你，爱怎么处理随意喔。”

　　林紫蔷哼哼了一声，便示意林紫薇把车进了大门，随后陪着林紫薇一起进入了办公大楼。

　　果然，没过一个小时，就有一名自称是林紫蔷赛车俱乐部员工的年轻女孩，把那雷克萨斯LX开到了保安室门口。

　　车钥匙和相关证件，往保安室的桌上一放，就什么话也不说地走了。

　　“好吧，这回想低调都不行了。”

　　叶乘风无奈笑了笑，只能抓起钥匙把车开进了集团的停车棚。

　　不过，却在查看内饰和检查车内储物装置的时候，叶乘风随手一开，竟从副驾驶位的储物盒里，看到了一个透明的密封袋。

　　“这是什么东西？应该是林紫蔷落下的吧？”

　　叶乘风微一皱眉，便打开了密封袋，从中取出了一个粉色的塑料盒。

　　打开塑料盒后，他看到了两个吸盘状的肉色心型物，静静地躺在那里。

　　入手间，一阵柔软，手感逼真得像是女人的……私密部位。

　　“我勒个乖乖！这该不会是传说中的……乳贴吧？”

　　叶乘风嘴角一抽，感觉就好像拿了一个烫手山芋。

　　看这乳贴的可爱风格，就知道是林紫蔷的。

　　如此私密的东西，如果他拿去交给林紫蔷，那么林紫蔷会情何以堪？

　　可要是不交，林紫蔷又会对他做何感想？

　　这肉色心型乳贴，明显是新买来没用过的！林紫蔷穿晚礼服或者吊带装的时候肯定需要！

　　“这可如何是好！”

　　叶乘风赶紧把东西放回原位，匆匆下车回了保安室。

　　心想，等会儿林紫蔷要是来问，他就说不知道，让她自己去车上找。

　　这也不失为一个处理办法。

　　就在叶乘风想好对策的时候，一辆雪白色的捷豹F-type，潇洒停在了自动伸缩门前，喇叭按个不停。

　　“找谁？”

　　叶乘风一看墙上挂钟，早就过了林氏生物科技集团的上班时间，心想应该是外来人员了。

　　于是，他没开门，而是走过去道：“请问找谁？”

　　“我是萧氏集团的总经理，萧东明，同时也是你们林总的朋友。”

　　捷豹的车窗摇下，一名戴着墨镜的棕色短发男子，微微笑道：“听说她昨天在门口跟别人撞车了，想过来看看她怎么样了，麻烦开下门。”

　　“等下，我帮你问问。”

　　叶乘风一听萧东明这三个字，心下顿时冷笑。

　　不过，集团有集团的规矩，他还是打电话给汪小菡走了个过场。

　　而后，叶乘风便对萧东明摇了摇头：“刚才我们林总说了，她很忙，没空见，你的美意她心领了。”

　　“我说你小子，怎么这么不懂规矩？”

　　萧东明摘下墨镜，很是不悦道：“昨天早上，你拦着我不让进就算了，但昨天中午你们林总跟别人撞车，作为好朋友的我，难道不应该来看看她？赶紧的，给我开门，要不然对你不客气。”

　　“怎么个不客气法呢？”

　　叶乘风玩味一笑：“昨天我可是有让那黄毛带话，本以为你是过来跟我赔礼道歉的，还想着让你进去呢。不过现在，你就是赔礼道歉了，我也不让你进！”

　　“小子，你可不要敬酒不吃，吃罚酒！”

　　萧东明冷声道。

　　“我就爱吃罚酒了，怎么着？”

　　叶乘风勾了勾手，显得很是不屑。

　　“真以为昨天那两下子，便很厉害了？”

　　萧东明还真就冲下了车，指着叶乘风的鼻子道：“我告诉你，在这个世界上不知有多少人比你厉害，我随便叫一个都能捏死你！”

　　他可不是说场面话。

　　在这个世界上，确实是有很多古武高强的隐世宗派，被称作隐宗。

　　但一般，隐宗的弟子，很少在外走动罢了。

　　“那就叫来捏死我好了。”

　　叶乘风自然知道他在说什么。

　　不过，叶乘风可是个修真者，虽然强大古武者能够对他造成威胁，但依然不惧分毫，于是脖子高仰，好笑道：“我在这儿等着，不叫来你就是我孙子！”


第16章 叶哥，我错了！

　　“你……他妈找死！”

　　萧东明气得半死，当场忍不住地挥了一巴掌过去。

　　然而下一瞬间，他人没打到，却感觉如同遭遇了一阵刺骨寒流，突然浑身冷得直想哆嗦。

　　紧跟着，腹部就传来一阵剧痛，整个人不受控制地往后飞了出去，直接摔进了大门左侧的花坛中，压倒了一片花花草草。

　　同时，那新换的白色裤子，也一下子花花绿绿了起来。

　　“你……敢打我？”

　　萧东明虽然明知道，自己打不过叶乘风。

　　但作为萧氏集团董事长的公子，他什么时候受过如此对待？竟被一个保安当着不少人的面给踹了，而且还是如此狼狈！

　　如果这都不找回场子，那他今后，还有什么脸在沪城混下去？

　　因此，萧东明爬起身后，直接就打开捷豹后备箱，抽出了一把三十多厘米长的西瓜刀，寒光闪闪。

　　“萧东明！你这是要准备与我范家作对么？”

　　突然一辆价值六七百万的银白色宾利慕尚驶来，这都还未停下，车上便传来了一道冷漠的女声。

　　叶乘风转首一瞥，赫然发现来人竟是昨天晚上19号别墅那中年贵妇！

　　“宋……宋董！”

　　萧东明手中西瓜刀一滞，呆呆道：“您怎么来了？”

　　在沪城，有四大家。

　　叶家，范家，杨家，东方家。

　　他萧氏集团虽然不错，但和沪城的四大家一比，那就是小虾米的存在。

　　而且最重要的是，萧氏集团的绝大部分商业合作，都与范家有关。

　　只要范家一声令下，萧氏集团就得面临危机。

　　这宋雅丽，是范家范老的媳妇，同时也是范家集团的董事长，萧东明分毫不敢得罪。

　　“在你眼里，还有我宋雅丽？”

　　中年贵妇打开车门下车，冷冷瞟了萧东明一眼，便是歉然地看向了叶乘风：“叶大夫，昨晚的事情我……十分抱歉，您看能不能……”

　　“不能！”

　　叶乘风没等她把话说完，便是转身离去，直接回了保安室坐着，惹得萧东明那嘴巴张了张，当场目瞪口呆了起来。

　　虽然萧东明不清楚，宋雅丽为什么管叶乘风叫叶大夫。

　　但萧东明却知道，宋雅丽这是有求于叶乘风。

　　老天！

　　这家伙到底是什么人啊？

　　堂堂沪城四大家族之一的范家董事长，居然有求于他！

　　而且宋雅丽开口给他道歉，他居然甩都不甩，拽得不行！

　　这要是换做萧家，那可是天大的机缘，求都求不来！

　　等等，他姓叶！该不会是……沪城叶家的人吧？

　　念头到了这里，萧东明不禁手一抖，险些连西瓜刀都拿不住了。

　　要是这保安，真的是叶家人，那他可就摊上大事了。

　　“怎么回事儿？”

　　宋雅丽见叶乘风回了保安室，也不急。

　　她能根据叶乘风昨晚穿的保安制服查到林氏生物科技集团，也就不担心叶乘风会一下子消失了。

　　因此，她很快走到萧东明的面前，质问道：“叶大夫是我范家的座上宾，你敢拿西瓜刀砍他？”

　　“宋……宋董！我……我不知道他是您范家的贵客啊。”

　　萧东明肠子都快悔青了。

　　他早该猜测到，叶乘风如果不是有着很强硬的后台，怎么敢凭着一介小小看门保安的身份与他作对？

　　弄不好，这小子之所以来当保安，还是为了追求林紫薇所施的苦肉计！

　　“不知道？”

　　宋雅丽冷笑：“按照你们公子哥的作风，在肃清对手之前不是得查清楚对手的来历和背景么？既然连这点都做不好，看来你这萧氏集团总经理，也不怎么样嘛！”

　　说到这里，宋雅丽更是丢下了一枚重磅炸弹：“一个连总经理都如此无能的集团，我看也没有合作的必要了！”

　　“宋董，不要啊！”

　　萧东明差点被吓出了心脏病。

　　要是因为他今天这点事情，就导致范家中断与萧家的一切合作。

　　那么，他老爹一定会活活打死他，然后再鞭尸，丢去喂狗的。

　　念及于此，萧东明哪里还顾得上什么丢脸不丢脸？几乎是如同触电般地把西瓜刀丢回后备箱，冲进保安室对叶乘风道：“叶……叶哥，对不起，我……我错了！”

　　“不知道你在讲什么！”

　　宋雅丽与萧东明的对话，叶乘风自然听在耳中。

　　不过，他对萧东明这种阴险之辈，根本没有什么好感。

　　如果他，真的只是一个普通小保安，那么昨天的八名染发混混，就能把他打残！

　　“叶哥！对不起！求您大人不计小人过，原谅我吧！”

　　萧东明知道，如果他今天不取得叶乘风的原谅，宋雅丽是不会放过他，更不会放过萧氏集团的。

　　因此，他咬了咬牙，直接跪倒在叶乘风的脚下。

　　“滚，不要脏了我保安室的地板！”

　　叶乘风毫不客气地将他踢成了滚地葫芦。

　　“先出去吧。”

　　宋雅丽见叶乘风动了怒，一时间也不敢留萧东明在这儿哭闹了。

　　萧东明倒霉是小，万一叶乘风因此迁怒于范家，那可就是大事儿了。

　　毕竟，范家掌舵人范老，还有她的宝贝儿子小布，可只有叶乘风一人能救！

　　就在萧东明识趣退出保安室的时候，宋雅丽才对叶乘风道：“叶大夫，你要怎么处置萧东明，我范家都可以为你办到，只要你发话！”

　　“不需要范家，我也可以将他随意捏圆捏扁！”

　　叶乘风冷笑，自然不可能会要她做这种事情。

　　否则，他就得领这个情，乖乖去为范老和小布治病。

　　“好吧，怪我多事了。”

　　宋雅丽在来之前，其实老远就已经看见，叶乘风把萧东明踹飞的那一脚。

　　因此，她当然明白，叶乘风并非一般的普通人。

　　略微想了想后，宋雅丽只得道：“萧东明的事情就不谈了，我昨晚去叶大夫住的地方等了两个小时，没等到你，今天早上又去了一次，还是没遇上。”

　　“说这么多，你这是要告诉我，很有诚意么？”

　　叶乘风点上一支烟，背对她抽着道。

　　“叶大夫请别生气，我今天找到这里，是很真诚的向你道歉。”

　　宋雅丽说着，便从LV包包里，拿出了一张银行卡：“这里面，有一千万的诊金，还望叶大夫笑纳。另外，昨晚叶大夫提的那温泉池底下的东西，也可以无偿送给叶大夫，随时欢迎叶大夫去取。”


第17章 再遇冰山美女！

　　“你很不错，能屈能伸。”

　　叶乘风忍不住赞了一句，却在宋雅丽脸上有了一丝笑容的时候，话锋陡地一转：“不过，你之所以能屈，是因为逼不得已，但是在你的骨子里，却丝毫看不起普通人。”

　　“要我怎么做，叶大夫才肯原谅？我……真的知道错了。”

　　身为堂堂范家董事长，宋雅丽能把话说到这个份上，而且还如此谦卑，足见她的诚意十足，而且也意识到错误了。

　　要是其他外人听见这话，非得当成国际大新闻不可。

　　不过，叶乘风可不是什么心软的人。

　　他这十年，不知遇见了多少像宋雅丽这样的人，因此很快把卡退回到宋雅丽的面前，悠然转身道：“池底下的东西，我是一定会取走的，不然将会祸害更多的人。至于其他诊金，我只收一千五百块！”

　　“就这样？”

　　宋雅丽有些愕然。

　　“你别小看。”

　　叶乘风的唇角，不自觉地泛起了几分坏笑：“我需要你在七天时间之内，亲自去赚！不能依靠范家，不能依靠人脉，甚至不能依靠你的学识和专业技能！总之，宋董是聪明人，应该懂我的意思。”

　　“叶大夫这是……要我去酒店刷盘子，当搬运工？”

　　宋雅丽嘴巴张了张，差点以为听错。

　　她简直不敢想象，自己去酒店刷盘子的时候，会是个什么样的情形。

　　“你可以理解为，我在整你，但这却是你要我救范老与小布的唯一选择！”

　　叶乘风道：“不管你用什么普通人的手段，去赚到这一千五百块！总之，七天之后你必须达成，否则以后休得再提治病的事情。”

　　说完，叶乘风伸手做了一个请的手势：“宋董请吧，今天你有一天的时间考虑，到底愿不愿意放下高贵的身段，去当一名普通的打工者！明天正式计时！”

　　“……”

　　听了这番话，宋雅丽就更是如遭雷击一般地呆呆不可置信。

　　饶是她纵横商场，雷厉风行多年，也没料到今日会是这样一种情况。

　　在来之前，她猜想到了无数种可能出现的情况，但绝大多数，都是叶乘风坐地起价，要收高额诊金。

　　可现在倒好，人家压根儿就没把这点钱看在眼里，而是完全要看她自己的认错态度！

　　说起来，如果不是她昨晚说的那种话，得罪了叶乘风，可能叶乘风真的不需要分毫诊金吧？

　　就算叶乘风要她放下高贵身段，去当一名普通的打工者，那也是她咎由自取的。

　　只不过，宋雅丽这时候，感觉自己是越来越看不透叶乘风了。

　　她可不会那么傻地认为，叶乘风真的只是一个看门保安。

　　而且林氏生物科技集团的资料，她也调查了一番，发现这个集团之中有一个非常漂亮的总裁，追求的公子哥与富二代们，可以说是一打一打的。

　　该不会，叶大夫来这儿当保安，也是为了追求林紫薇吧？

　　念头闪了闪后，宋雅丽不禁下意识瞟了瞟叶乘风的工作牌。

　　本来呢，她只是很单纯的，想知道叶乘风的真名罢了。

　　但她不看还好，一看之下，顿时浑身剧震。

　　“叶乘风？他居然是叶家十年前被驱赶出家族的叶家大少！”

　　宋雅丽的眼神，忽地闪烁不定。

　　而心底，则更是涌起了滔天巨浪。

　　十年前，沪城出了两件大事，而且这两件大事，都与一个人有关。

　　第一件，是叶家年仅十五岁的废物大少爷叶乘风，遭到了东方家天才美少女东方雪的退婚！

　　第二件，则是退婚没过三天时间，叶家那废物大少爷叶乘风，就被无情赶出了家族，从此下落不明。

　　宋雅丽万万没有料到，十年后的沪城，当初那个叶家废物大少居然重现，这是风雨欲来的节奏吗？

　　而且看样子，这位传说中的废物大少爷，似乎一点儿也不废物啊，自己这范家董事长，都得有求于他。

　　就在宋雅丽念头如潮的时刻，叶乘风忽然寒声道：“看宋董这表情，多半知道我是谁了？”

　　“我……不是很明白叶大夫的话。”

　　宋雅丽猛然惊醒，便赶紧把脑袋摇得如同波浪。

　　虽然在沪城，叶家与范家是平起平坐的存在，而且她还是范家的董事长，但她可不敢随便对叶家的事情指手画脚。

　　“很好，你可以走了。”

　　叶乘风毫不客气地摆了摆手：“记得让萧东明滚蛋，否则我见他一次打一次！”

　　“放心，他从此不敢出现在这里了。”

　　宋雅丽自信满满地说着，便识趣地离开。

　　就在宋雅丽和萧东明走后，本打算前来看望林紫薇的那些公子哥，就好像统一收到什么消息似的，竟破天荒地没有出现。

　　于是，叶乘风也乐得清闲，自顾躺在保安室的躺椅里，悠然地摇晃着。

　　然而，还没等他睡着，一辆蓝色的玛莎拉蒂GranCabrio，便是疾驰而来，老远就响起了喇叭。

　　“竟然是她！”

　　叶乘风歪头一看，赫然瞧见那敞篷玛莎拉蒂的驾驶位上，坐着他在飞机上遇到的那位冰山美女。

　　酒红色披肩秀发，银灰色连衣短裙，黑色丝袜，白色长筒软靴……还有那凹凸有致的诱惑娇躯……

　　除了东方雪，谁还谁？

　　下意识地，叶乘风压了压头顶的盖帽，随手便将伸缩门打开，压根儿就不想被东方雪看见。

　　然而，也不知是他歪头的时候，恰好被东方雪看见，还是怎么的。

　　那东方雪竟突然一个急刹，停车走到保安室门口对他好奇地瞧了瞧，却又什么话也不说，一副疑神疑鬼的样子。

　　“门开了，你怎么还不进去？”

　　叶乘风刻意压低嗓音，道：“如果你不是来找林总的话，我可要关门了。”

　　“你认识我？”

　　东方雪诧异地张了张诱人红唇，那被黑色丝袜所包裹的修长美腿，此刻无意识地接近了叶乘风几分。

　　而由于，叶乘风是躺在躺椅里的，所以从下往上，竟十分有幸地瞧见了她连衣短裙下的一抹旖旎风光。

　　那是一条，粉粉的蕾丝小内内。

　　不过，叶乘风可不敢多想，连忙回应道：“林总有交代，蓝色的玛莎拉蒂放行。”

　　“你叫什么名字？我好像在哪见过你。”

　　东方雪不死心的问道。

　　她刚才，确实在叶乘风歪头看过来的时候，同时也看见了叶乘风的脸。

　　但由于，那只是一瞬间的画面，她一时间也不确定，这人到底是不是飞机上救他的那位厉害年轻人。


第18章 鬼鬼祟祟的中山装男子！

　　“这年头，美女找帅哥搭讪，都是这么俗套的么？”

　　叶乘风嘿嘿一笑，不答反问。

　　“少臭美，我是认真问你。”

　　东方雪有些不悦。

　　“好吧，其实我们见过的。”

　　叶乘风说着，便是直接伸手，缓缓接近了东方雪那被黑色丝袜所包裹的修长美腿，一副要摸却又手不够长的姿态：“你要是再近一点，我可以告诉你更详细的见面场景。”

　　“想得美！信不信我到你们林总那儿，告你的状？”

　　东方雪立即后退一大段距离。

　　那绝世无双的倾城容颜上，当场有了一抹冰冷的寒意。

　　只下一瞬间，她就失望地离开保安室，转身回到了玛莎拉蒂，一溜烟地开进了大门。

　　如果说，东方雪之前对叶乘风，是一种很友好，甚至是怀有几分感激的心态。那么现在，就是厌恶了。

　　在飞机上，救她的那位年轻人，可谓从头到尾都很绅士，眼神清澈，正气浩然。

　　她喝咖啡不加糖，他好心提示会很苦。

　　她不想被搭讪，他就识趣地闭口不言。

　　当她遇到危险的时候，他更是二话不说地挺身而出。

　　可眼下的这位看门保安，却是一来就想占她便宜，两者气质和作风相差了甚远，自然不可能是同一个人。

　　不过，东方雪要是知道。

　　刚刚还想占她便宜的猥琐保安，其实就是飞机上救她的那位超级绅士，同时还是她十年前所退婚的废材大少爷，不知道究竟会有何感想！

　　东方雪进入林氏生物科技集团，大约二十分钟左右，便是开着玛莎拉蒂离开。

　　随后还没五分钟，林紫蔷就开着那部红色的法拉利458出来了。

　　不过，在离开之前，她却笑嘻嘻地和叶乘风说了一句：“车神哥，记得下班送我姐回家喔，要是表现好，说不定我姐就聘请你当她的专属司机了。”

　　“好，没问题。”

　　叶乘风点点头，心下却忍不住犯起了迷糊。

　　如果雷克萨斯上的心型乳贴，是林紫蔷的，那她怎么完全没印象呢？不可能记性这么差啊。

　　难不成，这还是美女总裁，林紫薇的？

　　就在午饭的时候，昨天那外卖小哥很是主动地的送了一份外卖给叶乘风，同时也收了他二十块。

　　不过，在叶乘风正张大着嘴巴，要往嘴里送菜的时候，却歪头发现有个身穿黑色中山装的男人鬼鬼祟祟。

　　叶乘风的记性，无疑是非常好的。

　　如果一个人，在这大门口的路上来回走动两次，他就能记住。

　　更何况，那中山装男人还徘徊了整整六次，这就不得不让叶乘风意识到，那个男人想进入林氏集团，但可能是因为顾忌什么，就没有进。

　　对此，叶乘风当然就有很深刻的印象。

　　更何况，那男人还穿着中山装呢！

　　在这个赶时髦的年代里，叶乘风觉得中山装其实跟古装差不多了。

　　而且现在还是炎炎夏日，脑子有问题的才穿那么厚。

　　唯一的可能，就是那男人刚从寒凉的深山走出，脱衣服又可能觉得不妥。

　　因此，与繁华都市如此格格不入的一个人，又怎能不惹眼？

　　“不管你是谁，但要是敢对林紫薇不利，就别怪我不客气！”

　　叶乘风眼中寒芒一闪，便把注意力放回了手中外卖，大口大口地吃了起来。

　　然而，他还没有吃到一小半，竟突然察觉到了一丝极微弱的古武真气波动。

　　尽管只是一闪而逝，但还是被叶乘风捕捉到了。

　　于是神识一扫，他发现之前那中山装男人，竟已经跳墙进入了林氏集团，直奔办公大楼而去。

　　“放着好好的大门不走，居然要翻墙，看你也不是什么好货！”

　　叶乘风冷笑一声，很快用对讲机叫了个同事保安过来帮忙看守大门，便是吃着外卖不紧不慢地跟了过去。

　　由于穿了林氏集团的保安制服，而且又有工作牌，叶乘风此刻的举动完全没有人会注意，甚至怀疑。

　　倒是那中山装男子，一没工作牌，二又穿得那么复古奇葩，并且还对集团内环境十分陌生，一路上非常惹人侧目。

　　不过，也仅仅只是惹人侧目罢了。

　　大家都下意识地觉得，看门保安都放行了，于是也没人去打扰他，万一是什么重要合作伙伴，岂不是触了霉头？

　　倒是那中山装男子，主动对一名路过的文员，问了问林紫薇的办公室在哪。

　　于是，在得到了想知道的答案后，那中山装男子便直奔12楼而去。

　　不过，他站在电梯前左看右看，这里按按那里按按，但电梯却没有来之后，便摇头苦笑着走了楼梯，显然是不知道坐电梯还要等的。

　　“穿的复古，生活技能又那么落后，而且还懂古武……难道他是来自隐宗？”

　　叶乘风站在电梯前想了想，毫不犹豫地按上了12楼。

　　原本以为，那中山装男子走楼梯，要花上一段相对较长的时间。

　　然而，让叶乘风微微有些意外的，却是他前脚刚踏出电梯，那中山装男子便登上了12楼，几乎是同步的！

　　有几把刷子！

　　叶乘风若无其事地瞟了他一眼，径直就往集体大办公室行去。

　　而在路过总裁办公室的时候，叶乘风还透过神识发现，林紫薇居然穿着一身白大褂在吃外卖。

　　“她果然不是单纯的总裁！”

　　叶乘风心中暗道了一句，便毫不停留地进入了不远的集体大办公室，打算在那里用神识监视林紫薇办公室里的动静。

　　不过，让叶乘风万万没有料到的是，此刻的集体大办公室里头，竟全是清一色的办公制服妹子，着丝袜的美腿林立，足足有二十人。

　　她们围绕在一起，斯文地吃着外卖，却高调谈论着男人。

　　叶乘风一走进去，就听到一彪悍的女白领说：“我男朋友也这样，每次爱爱之后就抽烟，讨厌死了。你说他要是弄得久一点，倒也好了，可那丫的总是把我弄得不上不下，难受死了。”

　　“……”


第19章 放开她！

　　听了这话，叶乘风如遭雷劈了一样，端着外卖在门口目瞪口呆。

　　同样的，那群白领妹子，其实也挺敏感的，几乎是齐齐将目光看了过去。

　　而后，当她们发现来人竟是一个男保安，而且还听到她们所谈论的话题内容后，顿时个个石化当场。

　　有些害羞的，还直接脸色红得好像煮熟的螃蟹，恨不能找个地洞钻下去。

　　“大家好，我只是来借个地方吹空调的。”

　　叶乘风很快就恢复了正常，也不待那些穿着火辣的白领妹子答应，便自顾在角落找了个座位坐下，一边吃着外卖，一边用神识监控着林紫薇办公室里的动静。

　　“这谁啊？这么没礼貌？”

　　“这保安……怎么看着眼熟？对了，我想起来了，他是新来看大门的那个。”

　　“真别说，长得高大又帅气，身材也棒！”

　　众白领妹子们，很快抛却了羞涩，你一言我一言地小声议论了起来。

　　随后，她们那火辣辣的目光，便是在叶乘风的脸上，以及胸前，甚至还有双腿间游移了起来，颇为的大胆。

　　女人看男人，其实和男人看女人差不了多少。

　　在男人们自己看来，并无什么诱人之处的肱二头肌，乃至胸肌等部位，在女人们的眼中，却是相当的诱人。

　　就好像男人看女人的圣女峰、小蛮腰、大腿一样，只要不走形的都很性感。

　　更何况，叶乘风的长相，虽谈不上帅到无边，但却相当的耐看。

　　棱角分明的脸颊，宛若刀削。

　　而且他虽然修真，但常年在国外热带雨林混迹，浑身都被晒成了古铜的健康肤色，十分能让女人动心。

　　这不，叶乘风坐下还没超过两分钟时间，便有姿色不错的白领妹子，笑吟吟地走上前来。

　　“保安大哥，这么大热的天，也真是辛苦你了。要不，以后你有空的时候，就上我们这儿来吹空调吧。”

　　说着，那身着黑色丝袜的白领妹子，便主动送上了一张名片。

　　“这都什么年代了，还用名片！”

　　另一裸露着修长美腿的白领妹子，则更是直接：“帅哥，你手机号多少？微信号也可以！咱们在同一个集团上班，往后还希望多照顾呀！”

　　面对这热情，身材又不错的白领妹子，如果在平时，叶乘风肯定会乐得合不拢嘴，早就迫不及待地拿出手机与她们交换联系方式来了。

　　不过现在，他却没有这心思。

　　此时此刻，他透过神识，居然发现那中山装男人，已经掐住了林紫薇的粉嫩玉颈，厉声喝问：“说！超能药剂在哪？”

　　“妈的，早知道这么直接，我应该提前把这丫的放倒！”

　　叶乘风心头暗骂一声，便是理都没理那些白领妹子，端着还未吃完的饭盒就冲出了集体大办公室。

　　“嘭！”

　　一脚下去，林紫薇的办公室房门，应声破开！

　　“放开她！”

　　叶乘风就这脾气，从来不会顾虑太多。

　　他破门后，直接对那掐着林紫薇脖子的中山装男人，寒声道：“不管你是谁，限你三秒钟！否则，你只有一个下场！”

　　“就凭你？”

　　那中山装男人，对叶乘风打量了一番，顿时十分地不屑起来。

　　作为一个古武者，他居然没在叶乘风的身上，感觉到任何的真气波动。

　　也就是说，对方并不是一个古武者。

　　不过，他要是知道，叶乘风身怀的力量，其实是修真者所特有的灵力，恐怕就不会这么轻视了。

　　“这么说，你是不放开她了？”

　　叶乘风这时还扒了一口饭。

　　“滚！”

　　中山装男人重重一喝，霎时松开林紫薇，身形一闪，就来到叶乘风面前，重重一掌拍出。

　　惹得那林紫薇，顿时惊恐大叫：“小心啊！”

　　“你确实该滚！”

　　叶乘风冷眸乍现出一抹凌厉的杀机，当场不闪不避，就这么挥掌迎击上去。

　　“嘭！”

　　滚滚灵力乍泄，那中山装男子应声喷血，如同断线的风筝般，直接撞碎窗户玻璃摔了出去。

　　“啊——”

　　“我玄虎门，不会放过你的！”

　　“嘭！”

　　随着一声重重的闷响落下，那中山装男子应声摔死，血流了一地。

　　“林总！你不要紧吧？”

　　叶乘风走到窗户边，确信那中山装男子已死之后，便将目光投向了林紫薇。

　　然而，林紫薇着实是被他那恐怖的一掌，给吓到了。

　　之前中山装男子，为了威胁她，挥掌便把她办公室里的一张茶几给拍碎了。

　　那茶几的桌面，用的可是上好的大理石，厚度达十厘米！

　　现在倒好，叶乘风与中山装男子对了一掌，不仅没有半分事情，反而是那中山装男子吃不消而被震飞出去。

　　这得要多恐怖的力道才能做到？

　　偏偏在林紫薇的眼中，叶乘风只是个新来的普通保安。

　　因此，叶乘风这翻天覆地般的突然转变，简直让林紫薇不敢置信，于是对着叶乘风大叫：“不要！你不要过来——”

　　“林总！我是你公司的保安啊！”

　　叶乘风担心地接近两步。

　　“别过来！”

　　林紫薇颤声说着，双脚已然接近了窗户边缘：“我就是死，也不会把超能药剂交给你们！”

　　感情在她觉得，叶乘风与那中山装男子一样，也是为了超能药剂而来。

　　“不懂你在说什么啊！”

　　叶乘风故作不明地摊手，一闪身便是将她那仿若无骨般的诱惑娇躯紧紧抱住，随后轻轻拍打着她的香背道：“别怕，有我在，没有人能伤害你的！更没有人，能从你手中夺走超能药剂！”

　　似乎是叶乘风的安慰奏效，又似乎，是林紫薇意识到，他错怪叶乘风了。

　　于是，林紫薇这才恢复正常，乖乖地趴在叶乘风的怀中。

　　不过，那凹凸有致的诱惑娇躯，却依然在瑟瑟发抖。

　　“怎么回事？”

　　林紫薇的秘书汪小菡，这时带着两名保安队成员，气喘吁吁地跑了过来。

　　如果在平时，汪小菡看见叶乘风居然抱着林紫薇，而且林紫薇还不反抗，那肯定得震惊到爆。

　　不过现在，她却没这心思：“我刚才，看到有个人从林总的办公室窗户摔了下去，就赶紧带人过来了。”

　　“那个人，意图行刺林总，恰好我在隔壁集体大办公室吹空调，于是赶过来和歹徒搏斗，那歹徒没控制住身形从窗户掉下去了。”

　　叶乘风避重就轻地说着，还摆出了惊魂未甫的姿态。


第20章 其实我喜欢你！

　　“什么？竟敢有人行刺林总？”

　　汪小菡听了，简直被当场吓呆。

　　“你来陪陪林总吧，叫人保护现场，该报警的报警。”

　　叶乘风神识扫了扫，在林紫薇的办公室里并未发现监控录像设备之后，这才松了口气。

　　虽然他，在与那中山装男人打斗的时候，其实是出了掌的，但他相信，林紫薇不是笨蛋，肯定不会将他的说法戳破。

　　而且就算戳破了，他也不怕。

　　上头还有云老呢！

　　就凭沪城的警察们，也敢调查他？

　　他之所以，把原本破坏力极强的古武打斗，轻描淡写地说成了普通搏斗，是因为他不想在一群普通人的面前显露自己的能力，同时也不想将古武者的存在大范围暴露。

　　否则，也太过于惊世骇俗了。

　　一来影响不好，二来也会造成恐慌。

　　就在接下来的时光里，沪城的警方来了一堆。

　　叶乘风和林紫薇做完笔录之后，便什么事儿也没有了。

　　至于那些意图采访的记者，全数被林紫薇拒绝了。

　　一方面，是她本就受到惊吓，而另一方面，则是因为叶乘风。

　　她可是有亲口听到，那中山装男人在摔死之前，说了一句玄虎门不会放过叶乘风的。

　　因此，林紫薇不想将这件事情大范围扩散，免得叶乘风成为那玄虎门的复仇对象。

　　一下午的时间，因为那中山装男子的事情而过去。

　　叶乘风下班后，在门口接到了林紫薇。

　　虽然他，早就知道林紫薇的住处，但还是装作不知道地问了一句：“林总，上午你妹妹有交代让我送你回家，不知道你住在哪儿？”

　　“江滨花园。”

　　林紫薇说完，稍稍沉默了一会儿，便实在忍不住地问道：“叶乘风，你老实说，为什么要来我集团当保安？”

　　听了这话，叶乘风那刚要踩油门的右脚，忽然一顿，跟着便是反问道：“如果我说了实话，林总会不会把我开了？”

　　“说不好。”

　　林紫薇实事求是道：“虽然你今天救了我一次，但你身上的疑点，实在是太多了，我自己都不知道能不能留下你！”

　　事实上，在叶乘风第一天上班的时候，林紫薇就通过他的名字发现，他其实是她闺蜜东方雪十年前所退婚的叶家大少爷。

　　当然，这其实不算什么疑点。

　　难道被东方雪退婚，后来又被叶家赶出去的大少爷，就不能像普通人一样找份工作糊口？

　　真正让林紫薇产生怀疑的，是叶乘风替她治伤所用的药草，简直是疗伤圣药，而且看样子叶乘风是随身携带，可她却愣是没在叶乘风的身上发现什么地方能藏药草。

　　还有那神乎其技的驾车能力，即便放眼全世界也是牛叉叉的存在，国家不可能会放任这种年轻人才退伍。

　　而今天，叶乘风把中山装男子给一掌打飞的强悍身手，则更是让林紫薇感觉恐怖。

　　也许林紫薇研究的超能药剂，在成功后衍生出来的超能者，也不见得能比得上。

　　因此，综合这几点来看，林紫薇完全有理由认为，叶乘风如果不是怀着某种不为人知的目的，如此能耐肯定不会在她集团甘愿当一名普通保安。

　　“既然林总，都把话说到这个份上了，我想再隐瞒下去也没意思。”

　　叶乘风无奈耸了耸肩，心中暗赞林紫薇心细的同时，却嬉皮笑脸道：“其实我来林总集团当保安的真正目的，是因为我喜欢林总。”

　　“……”

　　听了这话，林紫薇不禁俏脸陡地飞起了两朵诱人红霞，一时竟芳心不争气地急跳了起来。

　　忽然间，她便想起了叶乘风第一天上班，秘书汪小菡所说的话。

　　“之前上班的时候，我偷偷瞟了那新保安一眼，长得还挺帅的呢，身材也好，气质更赞，妥妥的男神范儿。说不定啊，他是为了林总而来，当然得施展强硬手段把情敌清理出局呀！”

　　按照汪小菡的说法来看，叶乘风倒真有可能是为了她而来。

　　也许是出于害羞心理，又或者是出于女性的矜持，林紫薇很快嗔怪地横了叶乘风一眼：“你别胡说啊！我有什么好值得你喜欢的？再说了，我都不认识你。”

　　“不认识我不要紧啊，我认识你就行了。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，坏坏的眼神直把林紫薇那火辣身材从上往下扫了个遍：“林总这般动人，想让人忘怀都难呐。”

　　“贫嘴！你要是认识我，第一天上班就不至于把我拦在门外了。”

　　“呃，我这不是想引起林总的注意嘛！”

　　叶乘风说起慌来，可是脸不红气不喘，愣是把原本一件不存在的事情，说得天衣无缝。

　　末了，他还忍不住补充了一句：“现在林总知道真相了，该不会要把我赶走吧？刚才可是你逼我表白的。”

　　“……”

　　这话一出，直接就将林紫薇的嘴给堵上了。

　　如果她，执意要开除叶乘风，那倒显得她很没道理了。

　　毕竟，叶乘风“喜欢”她，也救过她两次了，同时更没有欺骗她，并且在她集团上班也没有犯任何错。

　　如此真诚的追求方式，如此严谨的工作态度，林紫薇就是再讨厌叶乘风，也无法说出那开除的话来啊。

　　更何况，林紫薇对叶乘风，其实感觉还不错。

　　虽然谈不上喜欢，但至少不会像对待那些公子哥一样的讨厌。

　　不过，不知道怎么回事，林紫薇总觉得叶乘风的表白，有那么一种很不严肃的成分在内。

　　不知道是女人的第六感，还是什么的，林紫薇感觉叶乘风这种厉害人物，或许还看不上自己这弱女子呢。

　　念头闪了闪后，林紫薇这时瞥见了江滨花园的大门，不禁忽然问道：“你怎么知道江滨花园怎么走？我没告诉你具体路线呀！”

　　话才刚刚说完，她就想起叶乘风来自沪城叶家，如果连江滨花园都不知道怎么走，那才叫奇怪。

　　然而，让林紫薇万万没有料到的，却是叶乘风的回答，更加奇葩。

　　“江滨花园可是沪城赫赫有名的富豪区啊，我大老远的从老家跑来这里应聘，结果人家嫌我文凭太低。”

　　“……”

　　听了这话，林紫薇忍不住红唇上扬，心想终于抓到你说谎了吧？

　　明明你就是沪城人，还在这儿装！

　　不过，她也不点破，只是努嘴装作什么也没发现地指引叶乘风前往了12号别墅。


第21章 超能者计划！

　　在到了后，林紫薇却没下车，而是俏脸忽然红扑扑地。

　　“林总，到了啊。”

　　叶乘风不解地提醒了一句。

　　“你能不能先偏开脑袋？”

　　林紫薇说道：“我……我衣服扣子松了。”

　　“哦，好的。”

　　叶乘风忍不住瞟了一眼，虽然没发现她哪里扣子松了，但还是偏开了脑袋。

　　就在这时候，叶乘风透过神识发现，林紫薇竟飞快打开了副驾驶位的储物盒，将那心型乳贴飞速塞入了LV包包，就跟做贼似的。

　　这一下，叶乘风不禁表情精彩了起来，心想这林紫薇居然会用如此可爱又俏皮的乳贴！

　　真不知道，林紫薇戴上去的时候，会是个什么样的香艳场景。

　　就在叶乘风脑海旖旎不断的时刻，林紫薇却已经紧张不已地合上包包，就连什么时候掉了个移动U盘出来，也没发现。

　　打开车门就走，颇为有翻落荒而逃的姿态。

　　不过，在迈动那修长美腿走了几步之后，林紫薇却忽然忍不住回头道：“叶乘风，今天谢谢你再次救我！不过，我现在一心工作，不想谈感情，希望你不要把心思浪费在我的身上了。你这么优秀，一定能够找到比我更出色的女孩。”

　　“那我们……还可以当普通朋友么？”

　　叶乘风莞尔一笑，哪有半分失恋者的忧伤难过？

　　他有的，只是将林紫薇忽悠过去的轻松。

　　“可以。”

　　林紫薇轻轻点头，便是转身走进了12号别墅。

　　而叶乘风，则将车子拐了几拐之后，就进入了9号别墅。

　　临走前，叶乘风才发现林紫薇掉落的U盘，于是下车随手带走。

　　“叶首长，今天进展不错呀！”

　　颜怡月俏生生地出现在叶乘风面前，忍不住赞道：“这才上班第二天，您就已经可以送林紫薇回家了。这要是再过几天，说不定就当上她贴身保镖了。”

　　“哎，别提了。”

　　叶乘风一屁股坐进了沙发，颇为郁闷道：“今天遇到一个从隐宗出来的古武者了，虽然我及时阻止他伤害林紫薇，但林紫薇却因为我对敌太过彪悍，怀疑我目的不纯了。”

　　“那您怎么说？”

　　“我说，喜欢她才在她集团当保安。”

　　“咯咯，这理由，也就叶首长您能想得出来。”

　　颜怡月娇笑地打趣道：“以叶首长这么优秀，要是她真的喜欢上你了，该怎么办？”

　　“那就打包扛走咯。”

　　叶乘风哈哈大笑：“这么如花似玉的美娇娘，不要白不要。”

　　“……”

　　听了这话，颜怡月的眼皮不禁跳了跳，忽然有了一种羊入虎口的感觉。

　　要知道，她可是对叶乘风说过，如果叶乘风再敢摸她屁股，她就嫁给叶乘风。

　　她之前以为，叶乘风好像很怕结婚，所以才以嫁给叶乘风做要挟。

　　不过现在看来，她似乎中了叶乘风的圈套，搞不好叶乘风还巴不得她这么说。

　　想到古怪之处，颜怡月的俏脸不禁红了，一时间都有点不敢看叶乘风。

　　“对了，你电脑在哪？”

　　叶乘风扬了扬手中U盘：“刚才林紫薇走的匆忙，把这玩意儿落在车上了，不知道里面有没有重要文件。”

　　“喏，给你。”

　　颜怡月迅速进房间，拿了一台仍然开着机的笔记本过来。

　　叶乘风接过，轻轻将U盘置入接口。

　　原本以为，这U盘里装的，会是一些公司管理方面的文件资料。

　　然而真正打开之下，叶乘风才发现，这里面的资料居然是关于超能药剂的。

　　虽然有很多复杂的方程式，叶乘风根本就看不懂，但叶乘风却抓住了最关键的一些字眼。

　　总结来讲，就是说这个超能药剂，能够开发人体潜藏的能力，让一个普通人直接蜕变成超级高手，轻轻一击便能发挥出数千上万斤的力量，飞檐走壁甚至上天入地，都不再是梦。

　　而比较特殊的，则更是能够拥有异常强大的潜能天赋。

　　比如操控火焰，水，冰，植物，风，雷电，等等等等。

　　而且最最难能可贵的是，一旦被超能药剂开发过，那么这个人就可以通过一定的方法，开始修炼自己的潜能，变得越来越强。

　　资料里，把那经过超能药剂改造过的人，称之为超能者。

　　而这份资料，则命名为超能者计划。

　　“我的天呐，这世上竟会有这么逆天的东西！”

　　颜怡月看得凉气倒抽：“难怪老首长要让您亲自出马了！这玩意儿要是被不怀好意的人，或者其他国家夺走，那将会造成不可估量的后果。”

　　“这不是还没被研发出来么？”

　　叶乘风虽然对超能药剂的效果，也感到深深的意外，但却远没有到吃惊的地步。

　　身为修真者，叶乘风现在就可以穿墙遁地，可以飞檐走壁，可以释放火焰，可以通过法术来操控风雨雷电了。

　　如果能成功炼制一把飞剑的话，他同样可以飞天。

　　所以，别说超能药剂还没有被研发出来，即便是真被研发出来了，也休想匹敌他的修真能力。

　　倒是古武者，如果能得到超能药剂的帮助，那么无疑会强大到一个让人难以想象的地步。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁看了颜怡月那俏丽容颜一眼，挥手在她那柔软的浑圆翘臀抓了一把后，才轻轻拍打着道：“别紧张哈！如果超能药剂这么好研发，早就超能者满地跑了。”

　　“真不知道，林紫薇到底研究这个做什么！”

　　颜怡月下意识扭了扭翘臀，奇怪道：“难不成，这美女总裁天生有暴力倾向？还是说，她想当女超人？”

　　“这我就不知道了。”

　　叶乘风耸了耸肩，便是往卫生间走去。

　　“哎，你干嘛呀！”

　　颜怡月赶紧将他拉住。

　　“洗澡啊。”叶乘风坏笑道，“小月月要跟我一起洗鸳鸯浴么？虽然我吃亏点儿，但还是不介意的。”

　　“鬼才跟你洗。”

　　颜怡月翻了个白眼，却俏脸羞红地冲进去浴室，把她原本放置在浴室准备洗澡更换的内衣给抱了出来。

　　她之前，本来是要洗澡的，结果却没料听见了叶乘风和林紫薇说话的声音，这才耽误没洗。

　　“不就是几件内衣么？至于这样防备？”

　　叶乘风忍不住嘴角一抽。

　　“谁知道你，有没有那种变态的癖好！”

　　颜怡月说得理所当然。

　　“嘿，敢污蔑本首长的光辉形象？”

　　叶乘风在她从身边经过的时刻，随手抓住她的皓腕，将她扯入怀中，低头看着她胸前那引人犯罪的雪白深沟：“信不信，本首长现在便将你就地正法了？”


第22章 流氓首长！

　　“你……要干什么？”

　　颜怡月此刻，脸红得发烫。

　　胸前那翘挺的柔软，根本就是被迫紧贴着叶乘风的胸膛，涤荡出一阵仿若触碰轻微电流般的酥麻。

　　加上叶乘风那充满阳刚的男人气息萦绕，她的身子更是软得使不出力气挣脱，心跳如同擂鼓。

　　“这不是明知故问么？”

　　叶乘风坏笑一声，双手按在她那浑圆翘臀，便是步步把她往浴室里逼去。

　　炙热的呼吸，略显急促地喷吐在颜怡月的面颊，叫她连耳根都通红了起来，娇躯散发着烫人的温度。

　　“叶……”

　　“不要说话。”

　　“可是……”

　　“没什么可是。”

　　叶乘风霸道地将她压在墙壁。

　　而右手，则更是挑起她的衣服，沿着她那雪白滑嫩的玉肌，缓缓探入。

　　“我我我……我去做饭！”

　　颜怡月感受到叶乘风指尖袭来的热度，赶忙一咬舌尖找了个烂借口，就极力挣脱着冲出了浴室，一下子逃得没影。

　　“看你下回还敢不敢。”

　　叶乘风坏坏一笑，歪头朝外喊了一声：“回头我要出去一趟，你就在家看着林紫薇哈，有什么动静立马通知我。”

　　“知道了啦，流氓首长。”

　　颜怡月嗔怪地回了一句，特地把锅碗瓢盘弄得叮当响，生怕会被怀疑没有在做饭。

　　叶乘风洗完澡，吃了一顿晚饭，时间就已经到了天黑。

　　于是，他叼着烟，离开了9号别墅。

　　不过还没走出江滨花园，他就遇见了那饭后出来散步的范老与小布。

　　爷孙俩手拉着手，缓缓地走着，显得无忧无虑。

　　“叶大夫！你也出来散步？”

　　范老主动打起了招呼。

　　“呃，饭后没事出来溜达溜达。”

　　叶乘风神识一扫，见范老的病情又严重了几分，同时小布体内的五脏六腑，也开始有了几分淡淡的赤红，于是对宋雅丽的态度转变瞬间了然。

　　“要不，叶大夫到我家里去坐坐，吃点儿消暑的水果？”

　　范老做了个请的手势，不忘解释了一句：“其实19号别墅，就我一人住，小布过完暑假就要离开了，他妈妈只是偶尔过来看看，不住这儿。”

　　“也好。”

　　叶乘风点点头，心想顺道过去看看那赤炎灵铁，倒也是个不错的选择。

　　就在到了19号别墅，范老十分热情地让叶乘风上座，并让小布端上了满满一大盘的冰镇西瓜，居然从头到尾连个佣人都没有。

　　这让叶乘风，对范老暗暗有些另眼相看。

　　“叶大夫，一点儿小水果，不成敬意。”

　　范老笑着招呼道：“门外那温泉池，我已经让人圈起来了，叶大夫随时可以取走底下的东西。”

　　“行吧，这东西留太久反而会害人。”

　　叶乘风说着，便拿起一块西瓜走出了屋外。

　　神识略微一扫，叶乘风便是探出右手，一缕灵力直穿地底，化作绳索将那如火球般的赤炎灵铁捆住，并往上拉扯。

　　“轰！”

　　如同爆炸一般，赤炎灵铁刚露出地表，便是赤光大作，散出烫人的温度，竟轻而易举地把那池子里的水给烫得沸腾起来，水雾缭绕，颇具缥缈仙境的韵味。

　　不过很快，叶乘风便把出土的赤炎灵铁，收入了储物戒指，心想只要再收集些高档炼器材料，便能炼出一把极品飞剑了。

　　到时候，上天入地对他而言，将不再是件困难的事情。

　　“爷爷，刚才那是什么东西呀？怎么像个火球？好吓人。”

　　小布呆呆地说道。

　　“爷爷也不知道啊。”

　　范老的一双老眼，不禁泛起了奇异的光芒，心中更是震惊到了极点。

　　饶是他见识多广，也万万没有料到，叶乘风居然会有如此……神奇的手段，竟不用挖开地表就能虚手取物，简直闻所未闻。

　　这等神通，哪用得着替他爷孙俩治病做交换？

　　只要叶乘风想，随时都可以悄无声息地取走，根本不用过问任何人。

　　直到这个时候，范老才真正明白，叶乘风之所以提这么个用治病来换取池底下东西的要求，完全是出于善心，出于医者那救死扶伤的精神。

　　可宋雅丽倒好，竟如此俗气地怀疑人家，态度还那么的恶劣！

　　一时间，范老只觉惭愧万分。

　　不过，让范老更不知道说什么才好的是，叶乘风取完赤炎灵铁之后，竟提出要为他爷孙俩把病给治了。

　　这让范老，差点忍不住惊呼出来。

　　宋雅丽可是清清楚楚明明白白地告诉过他，叶乘风所提出的条件。

　　但现在呢？宋雅丽虽然决定要按叶乘风所说的去做，可这不是还没真正实施么？怎么叶乘风就……

　　“叶大夫！范某惭愧呐。”

　　范老重重叹了口气道：“我范家这媳妇虽然各项能力出众，但就是有点嫌贫爱富，之前冲撞了叶大夫，还请莫怪，范某在这里给您赔罪了。”

　　说完，范老就弯下了腰，竟是要给叶乘风鞠躬。

　　“范老，严重了啊。”

　　叶乘风赶忙将他扶住，苦笑道：“其实今天早晨，宋董已经跟我道过歉了。反倒是我，对她动了点坏心思，叫她七天内通过普通手段去赚一千五百块钱作为治病的条件。”

　　“那也是她咎由自取。”

　　范老重重冷哼了一声：“回头我还要罚她到酒店洗盘子一个月，让她体会体会那些普通工作者的滋味，看看她还敢不敢如此狗眼看人低了。”

　　“算了。”

　　叶乘风见范老都把话说到这个份上了，哪能再提那让宋雅丽七天赚一千五百块钱的事情？只能劝慰道：“知错能改，善莫大焉。”

　　“不行！必须让她接受这次的教训。”

　　范老很认真，也很严肃：“今晚叶大夫替我爷孙俩治病的事情，范某绝不会提前告诉她！什么时候等她达成了叶大夫的要求，我就什么时候让她松这口气！”

　　“好吧，咱不说这个了，赶快进屋治病去。”

　　叶乘风笑了笑，心中却对范老这教育自家人的严厉态度，多少还是有那么一点点惊讶的。

　　也许，这就是范家能够屹立在沪城那么多年不倒的原因之一吧？


第23章 帝豪酒吧！

　　就在进屋后，叶乘风按照范老的请求，优先为小布治病。

　　他抓起小布的右手，一缕灵力轻轻传递过去，瞬间在小布的体内化作无数丝网，将那些赤炎灵铁的炎毒全数网罗住，慢慢地逼向小布的右手大拇指。

　　整整五分钟过去，叶乘风才抽出一支银针，轻轻往小布那大拇指的指肚一扎。

　　“哧——”

　　在小布忍不住喊痛的时刻，一道异常赤红的血箭，便是飞射而出，落在了阳台上的一盆仙人掌上。

　　眨眼间，那仙人掌竟直接干枯糜烂，散发出恶臭的气味。

　　“好了，创口贴贴上，就不痛了，乖。”

　　叶乘风轻轻摸了摸小布的脑袋，便对范老示意道：“范老请坐。”

　　“这么快就完了？”

　　范老不可思议地张了张嘴。

　　“池水中含有特殊的炎毒，只要把毒血逼出来，病就好了。”

　　叶乘风轻描淡写地说着，同样抓起了范老的右手，依样画瓢。

　　只不过，由于范老浸泡那池水的次数实在太多，中毒很深，所以叶乘风足足花了一个小时，才将范老体内的炎毒给逼到右掌。

　　哧！

　　哧哧！

　　叶乘风取出银针，在范老右手五指连扎，五道赤红无比的腥臭血箭，便是疯狂冲出。

　　用那不锈钢的脸盆，足足接了有两分钟时间，叶乘风见血色恢复正常之后，才替范老封住伤口。

　　虽然是放血有点儿多，但范老却依然感觉神清气爽，以前那种憋闷的燥热感不见了，取而代之的是那澎湃的精力。

　　“真没想到，叶大夫年纪轻轻，便有如此高明的医术！”

　　范老活动活动筋骨，霎时仰头大笑，整个一生龙活虎状，哪有之前的病恹恹了？

　　“范老别太激动，最近还是要多吃点补血的才行。”

　　叶乘风对着那装毒血的不锈钢脸盆，努了努嘴：“至于这个，最好是倒点汽油烧了，不然随意处置可能会给其他人造成影响。”

　　“一定！一定会处理好！”

　　范老重重点头，刚才小布那一道血箭，就直接将一盆仙人掌给毒烂的场景，他还历历在目。

　　因此，分毫不敢怠慢。

　　“那我就告辞了哈。”

　　叶乘风擦了擦手，笑呵呵道。

　　“叶大夫，请千万留步。”

　　范老急忙拦住，拿出一张金灿灿的卡片道：“你别误会，这不是什么银行卡，只是一张营业场所用的普通会员卡，只要是与卡上这Logo图案相同的场所，都能试用，挺方便实惠的，能省不少钱。”

　　“叶大夫初到江滨花园这一带，一时间肯定没办什么会员消费卡。而我这退休了也不太用，但里面有不少积分，你就凑合着用吧，有些场所没这卡还不让进。”

　　“那就谢谢了。”

　　叶乘风见不是什么值钱的东西，便随手揣在了口袋离开。

　　不过他要是知道，范老所给的这张卡，范家有史以来都没有送出超过三张，恐怕就不会这么想了。

　　在外界，有人给这种卡，取了一个非常通俗又贴切的名字，叫做至尊饭卡，根本不能用金钱来衡量。

　　甚至可以说，有钱都买不到！

　　因为，它可以让持有者，在范家旗下所有经营场所，永久性地享受到至尊级的服务待遇，而且还是免费的。

　　在范家的经营场所，不少豪华包厢雅座阁楼，都只对重要贵宾开放，一般客人不论花再多钱都无法享用。

　　而叶乘风所得到的这张卡，却可以凌驾于重要贵宾之上，享受最顶级的至尊阁楼雅座。

　　这哪是范老口中所说的普通会员卡？简直就是至尊贵宾卡啊！

　　就在离开范老所住的别墅后，叶乘风出了江滨花园，随意在街上逛着。

　　略感无聊后，叶乘风本想拿出手机看看时间，是不是得回去休息了。

　　然而，他手机才刚刚从储物戒指里拿出，就迎来了颜怡月的电话。

　　“叶首长，您去哪了呀！打你电话又打不通！”

　　“呃，我刚才可能不小心关机了。”

　　叶乘风瞥了瞥手上的储物戒指，露出一抹苦笑。

　　他向来不喜欢在身上裤兜里放置太多东西，比如香烟打火机，手机什么的，都被他放在储物戒指，偏偏储物戒指还会隔绝信号，颜怡月自然打不通了。

　　“骗人！提示说不在服务区呀！”颜怡月微微有些嗔怪，十分雷死人不偿命道，“叶首长，您别不会……大晚上的坐直升机去国外骑大洋马了吧？”

　　“我是这样的人么？”

　　叶乘风眼一瞪，暗汗这丫头一天到晚都在胡思乱想什么啊？谁会吃饱没事干的坐飞机，特地跑国外去找洋妞？

　　起码他叶乘风，就没有这么消化不良。

　　不过，他也不好跟颜怡月说：我电话打了不在服务区，是因为放在储物戒指里？

　　“但您是这样的狼。”

　　颜怡月哼哼了一声，竟有些幸灾乐祸道：“十分钟前，林紫薇两姐妹开着那辆红色的法拉利458出去了，您看着办吧。”

　　“你……给我等着，晚上回来再收拾你。”

　　叶乘风听到她那幸灾乐祸的声音，不禁反击道：“你最好先想借口，大晚上的可不用煮饭！”

　　“……”

　　就在颜怡月张了张诱人红唇，根本不知道说什么的时候，叶乘风已经挂断电话，满街的搜寻了起来，时不时还配合神识查找林紫薇姐妹俩的踪迹。

　　没过多久，他就在一家名为帝豪的酒吧门口，发现了那部法拉利458，同时旁边还有一部蓝色的玛莎拉蒂！

　　显然，林紫薇和林紫蔷，以及东方雪在帝豪酒吧喝酒。

　　于是，叶乘风想也不想地踏入了进去。

　　相比起那些嘈杂音乐充斥，三教九流满地跑的低档酒吧而言，这家帝豪酒吧可谓相当的高端雅致，浪漫宜人。

　　来来往往的，几乎绝大多数是江滨花园周边的富人，不论穿着打扮还是素质，都非常讲究。

　　不过，酒水价格也贵得令人发指。

　　叶乘风随随便便点了一杯威士忌，竟然要五百块。

　　如果不是要在这里看着林紫薇，叶乘风早就拍屁股走人了，这不是坑爹么？

　　于是，他只能无奈地摸向兜里。

　　然而，略微一数之下，叶乘风却尴尬地发现只有四百。

　　“林紫薇姐妹俩在这儿，是不是问她们借点呢？”

　　叶乘风瞄了瞄，却在林紫薇和林紫蔷的身边，发现了东方雪！

　　此刻她们三人，围坐在一张酒桌，脑袋凑在一起，时不时发出一阵银铃笑声，也不知在聊些什么。


第24章 普通会员卡的威力！

　　“麻辣个八，这娘们阴魂不散啊！”

　　叶乘风看到东方雪，自然打消了前去借钱的念头。

　　别问为什么。

　　东方雪在十年前，退了他的婚，可是直接导致他在叶家失去了最后的利用价值，于是被无情赶出了叶家，甚至还遭到了追杀。

　　要不是，有幸得到那意外降临地球的修真前辈传承，叶乘风哪有今天？

　　可以说，爱也东方雪，恨也东方雪。

　　叶乘风不想与她接触，并不是怕她，而是怕自己会忍不住把她先X后杀。

　　“对了，这帝豪酒吧有个Logo图案，跟范老给的那张卡上的一模一样，看看能不能打个八折到四百。”

　　叶乘风忽然掏出了那张卡，随手往吧台一丢：“伙计，看看能打几折。”

　　“好的。”

　　一名着装得体的服务员，轻轻点头地接过。

　　但下一瞬间，那服务员就瞪大了双眼，当场窒息了三秒。

　　随后，他就哆嗦着手，拨通了经理的号码，小声说了几句。

　　没消三十秒，一名干练的中年男人，便是以百米冲刺的速度来到了吧台，神情紧张。

　　这一刻，不少常在酒吧喝酒的重要人物，几乎是纷纷起身给中年男人打招呼。

　　虽说他，只是帝豪酒吧的一个经理，本算不得什么，但他背后可是范家。

　　在这沪城，范家乃四大家族之首，官商两道通吃，不可谓面子不大，所以在范家的帝豪酒吧，身为酒吧经理的陈峰自然得到了尊敬。

　　然而，令人意外的是，陈峰竟对那些重要人物理都没理，便是直接接过服务员手中的卡片瞧了瞧。

　　随后，他就什么也不问地，双手奉还卡片给叶乘风，毕恭毕敬道：“贵客您好，鄙人是帝豪酒吧的经理陈峰，您的一切消费免单，随时可以享用至尊包间。”

　　“这么好？”

　　叶乘风诧异地张了张嘴，倒是没料范老给的普通会员卡这么管用，难道是积分太高了？

　　而且恰好的是，他要看着林紫薇，却不想被东方雪瞧见，如果呆在包间里无疑是上上之选。

　　“这边请。”

　　陈峰恭恭敬敬地做了一个请的手势，与那服务员一样有些身体发抖。

　　范家的至尊级贵客啊！

　　他做梦都想接待，但帝豪酒吧的至尊包间自装修好，到现在都还没有人进去坐过。

　　很多帝豪酒吧的重要客人，都想通过他的关系，甚至出高价去感受感受这个至高无上的包间，但都被他毫不客气地拒绝。

　　今天倒好，竟真的让他遇见了一个有资格进入的人。

　　而且还是那么的年轻！

　　就在叶乘风进入至尊包间的刹那，整个帝豪酒吧瞬间沸腾了。

　　尤其是那些在沪城有头有脸的人物，则更是惊得嘴巴大张。

　　“那家伙谁啊？陈峰居然带他……进那个传说中的包间了。”

　　“范家的贵客！不知道什么来历，好像挺年轻的。”

　　“……”

　　相比起绝大多数人的震惊，此刻的林紫蔷，却有些狐疑了。

　　因为，她隐约间发现，刚才被陈峰恭恭敬敬领去至尊包间的那个人，好像穿的还是林氏生物科技集团的保安制服，背影像极了叶乘风。

　　“姐，你说刚才那个进入至尊包间的家伙，会不会是车神哥呀？”

　　“怎么可能？”林紫薇瞥了至尊包间的奢华房门一眼，好笑道，“那地方别说我们了，就是雪儿她爸爸也进不去呀！你那车神哥的开车技术不错，但要比面子，恐怕还没这资格。”

　　“就那个看门保安？”东方雪露出了一抹冷笑，“范家的贵客，可是分三六九等的。至尊包间则是招待至尊级贵客专用的，就我所知，那至尊贵宾卡只发过一个人，而且还是很多年前的事情了。”

　　“谁呀？这么有面子？”林紫薇和林紫蔷，几乎是不约而同地询问，显得十分好奇。

　　“当然是华夏的最高领导人啦。”

　　“……”

　　五分钟后，帝豪酒吧的经理陈峰，小心翼翼地从至尊包间退了出来。

　　“陈经理，这边！”

　　林紫蔷第一时间招手，把陈峰叫到了身边。

　　“林二小姐，有何指教？”陈峰笑眯眯道。

　　“哎，我问你，刚才那个被你带进至尊包间的，是什么大人物？”

　　“第一，我不知道；第二，就算知道了也不能说，这是范家的机密。”

　　“好吧，那他是不是穿的保安制服？这总不算机密吧？”

　　“好像……是保安制服吧。”陈峰想了想，便点了点头。

　　闻言，林紫蔷陡地双眸闪亮，就连林紫薇和东方雪，都听得有些惊诧。

　　难不成，林紫蔷猜对了？

　　那个进入至尊包间的，真是林氏集团新来的看门保安？

　　“那他……穿的是不是我们林氏生物科技集团的保安制服？”

　　林紫蔷继续追问。

　　“这我就不知道了。”

　　陈峰苦笑道：“那等人物，我哪敢仔细打量？”

　　“待会儿你进去看看呗。”

　　林紫蔷怂恿道：“回头要是成了，我请你喝酒。”

　　“得，您这酒可不好喝。”

　　陈峰摇了摇头：“万一惹恼了至尊贵客，我可是要掉脑袋的，实在不敢。”

　　说完，他就直接离开了林紫薇三人那一桌，很快又被其他桌的重要人物叫去。

　　无一例外，陈峰对他们的好奇盘问，通通都做了拒绝处理。

　　“好吧，范老，谢谢你的普通会员卡了！”

　　叶乘风坐在至尊包间，透过神识自然把那些好奇客人的话都听在了耳中。

　　因此，他取出那金色卡片看了看，想起范老那句积分很高，凑合着用的说法，简直哭笑不得。

　　俗话说得好，三个女人一台戏。

　　林紫薇和林紫蔷，以及东方雪，就恰好凑足了一台。

　　叶乘风自进入帝豪酒吧，足足三个小时过去，威士忌喝了两瓶，人头马XO喝了一瓶，厕所去了N躺，结果林紫薇三人还在那儿聊天，压根儿就没有要走的意思。

　　低头一看手机，赫然已经晚上十一点半。

　　“真是啰嗦！不就是一些杂七杂八的生活琐事么？至于聊得这般火热？”

　　叶乘风郁闷地倒了一杯酒。

　　可就在端到嘴边的时候，透过神识监控林紫薇三人的他，却听林紫薇忽然说道：“对了雪儿，有个事儿其实我一直想告诉你。”

　　“什么事儿？怎么神神叨叨的？”

　　“就是……我集团那新来的看门保安，他其实……其实是十年前被你退婚的那个家伙，第一天上班我就发现了。”

　　“什么？”

　　东方雪和林紫蔷，几乎是齐齐失声。


第25章 冰山女神也会心乱！

　　“其实我现在，思绪挺乱的。”

　　林紫薇苦笑道：“本来嘛，他已是被你退婚，被叶家驱赶的可怜人了，按理说找份普通工作也完全正常。”

　　说到这里，林紫薇沉思了几秒钟，才又接着道：“不过我却发现，那家伙一点儿也不简单，今天准备挟持我的那个什么玄虎门的古武者，就是被他一掌打飞出去的！”

　　“我办公室那茶几，你知道吧？上面的石板十几厘米厚，那玄虎门古武者一拳就打碎了。可这样一个强人，却还是被叶乘风一掌打飞，甚至我都怀疑，那家伙不是人了。”

　　“这么厉害？”

　　林紫蔷听得樱桃小嘴儿大张，下意识往那至尊包间看了看，惹得叶乘风都差点以为，这小妮子能看见自己。

　　不过，一想到这帝豪酒吧的至尊包间，只能里面看见外面，而外面却看不见里面，叶乘风这才放心。

　　“薇薇说的这些，现在跟我有什么关系吗？”

　　东方雪不咸不淡道，也不知是在想事情，还是真的对此毫无波澜。

　　“我是……我是怕他会报复你呀！”

　　林紫薇终于忍不住道：“虽然我感觉，他人不错，但那也只是针对没有伤害他的人吧！你当年都对他那样了，有点儿骨气的男人都受不了……”

　　“更何况看，他名字虽然没有改变，但身份信息却已经换过，现在重回沪城，我怕他伤害你。”

　　说完，她拿出了叶乘风的入职档案，葱白玉指点了点叶乘风的照片，以及出身籍贯等信息栏。

　　“嗯，我知道了。”

　　东方雪美眸一扫照片，顿时心乱如麻。

　　于是，她借口时间不早，直接转身离开了酒吧。

　　不过，当她开着玛莎拉蒂在路上奔驰的时候，脑海中所想的，竟完全是飞机上救她那个超级绅士的面孔，以及那张入职档案上的保安照片。

　　不一会儿时间，两者面孔便是重叠在一起。

　　这让东方雪，一下子心情复杂得更加厉害。

　　她怎么也想不通，同样的一个人，为什么会在她面前有如此强烈的反差。

　　一个超级绅士，一个猥琐无边。

　　而回想起那句，冷冰冰的后会无期，东方雪的诱人红唇边上，更是不自觉地泛起了一抹苦笑。

　　“原来他，当时就知道我是谁了！他一定，很恨我吧？”

　　不过在东方雪的心底，却实实在在地，对叶乘风已经存了无比的感激。甚至，还有那么一丝难以说出韵味的好感。

　　还记得飞机上那会儿，她险些被真理教那猥琐的矮胖男人抓去强占。

　　那时候，她绝望到了极点。

　　是叶乘风，如同天使般降临，如同战神般替她扫清歹徒，让她心头满满的都是安全感。

　　……

　　随着东方雪离开酒吧，林紫薇和林紫蔷姐妹俩，也很快结账离开。

　　于是，叶乘风叫来陈峰，与陈峰交代几句，便同样离开了。

　　对于林紫薇知道他真正身份的事情，叶乘风其实并无多少意外。

　　虽然云老，已经给他安排了新的身份，但在沪城这地方，他的新身份只能忽悠一些普通人，真正碰上林紫薇东方雪，以及宋雅丽之流，其实形同虚设。

　　因此，早有料到这种情况发生的叶乘风，压根儿就没有在意，而且他本身也不想隐瞒太久，夹着尾巴做人根本不是他的风格。

　　自修真开始，他叶乘风还没有怕过谁！

　　不大一会儿时间，法拉利458便是拐进了江滨花园，于是叶乘风知道这两姐妹是要回家休息了，这才放下了心来。

　　然而，让叶乘风万万没有料到的，却是林紫蔷对之前输给他的那辆雷克萨斯LX，竟然十分敏感！

　　居然在路过9号别墅的时候，林紫蔷突然喊停，随即下车走到叶乘风停在那里的雷克萨斯LX旁边，确认无误后又仰头瞥了瞥那灯火通明的9号别墅二楼，樱桃小嘴儿露出了一抹坏笑。

　　“姐，车神哥原来真住在9号呀。”

　　林紫蔷重新上车后，十分笃定道。

　　闻言，林紫薇诧异地张了张嘴：“他到底……想干什么啊？”

　　十年前，退叶乘风婚的是东方雪才对啊，叶乘风为什么要住得离她这么近？

　　难不成，真像叶乘风亲口承认的那般，他……喜欢自己？

　　想到今天在办公室，叶乘风紧紧抱着自己安慰的场景，林紫薇那俏脸忍不住就红了起来，只是夜色遮掩没被林紫蔷发现而已。

　　第二天上班，叶乘风无疑遭到了林紫薇的盘问：“叶乘风，你到底有多少事情瞒着我？”

　　“什么啊？”

　　叶乘风对于昨晚，林紫蔷发现雷克萨斯LX停在9号别墅门口的事情，当然一清二楚。

　　“你干嘛，住得离我那么近？”

　　林紫薇颇有不悦道：“那天我和妹妹在家中泳池游泳，我妹说，好像在9号别墅的二楼看见你了，当时我还说不可能，却没想这居然是真的！”

　　“林总以为，我对你心怀不轨？”

　　叶乘风汗道：“9号别墅又不是我的，我只是和妹妹一起借住在舅舅家中而已，不信你可以去调查核实。”

　　“那你为什么不告诉我？昨天你送我回家的时候，我还特地问过你怎么知道江滨花园的路线，但你却说谎了。”

　　“咳，我那不是怕你胡思乱想，误会我么？”

　　叶乘风耸了耸肩，显得很是无奈。

　　“行，暂且就相信这是一个巧合。”

　　林紫蔷点点头，但美眸中却透着一股不怒自威的冷意，竟突然说道：“东方雪是我的好姐妹，不管你对她有什么怨恨，我都希望你能跟她和平解决，不要伤害她。否则，我不会放过你。”

　　“不要在我面前提她可以吗？”

　　叶乘风的眼眸更冷，惹得林紫薇不自觉地后退了一步，如坠冰窖。

　　不过，也仅仅只是后退一步罢了。

　　但为了好姐妹，林紫薇却硬生生咬着银牙，抵挡着叶乘风的威压，再次重复了一句：“东方雪是我的好姐妹，不许伤害她！”

　　“好吧，看在林总的份上，只要她不惹我。”

　　叶乘风再次耸肩，唇角却有了一抹坏坏的笑意：“既然林总都知道，我们现在住在前后屋了，那往后是不是得经常走动走动？不介意我今天下班后，到林总家里串门吧？”

　　“……”


第26章 洗洗还能坐！

　　面对这颇显侵略性的语句，如果是其他人，林紫薇早就连骂带打地拒绝了。

　　可眼前的人，却是两次救过她且不提回报的叶乘风，同时她妹妹林紫蔷还很崇拜他的车技。

　　因此，林紫薇居然没有拒绝的念头，反而是鬼使神差地点了点头：“只要你不做出格的事情，随时欢迎到我家来玩。”

　　末了，她深深看了叶乘风一眼，忍不住又道：“如果有可能的话，我希望你和东方雪能忘记十年前的种种，哪怕你现在要追求她，我都支持，但是千万不许伤害她！”

　　“可我想追的人，是林总你啊。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“我说过，一心工作，无心其他，我们最多只能是普通朋友。”

　　“没关系，我对你的喜欢是持之以恒的，哪天等你有心思谈恋爱了，记得第一个找我哟。说不定我们一相处，你就会觉得，原来我才是你生命中的白马王子。”

　　“少自恋贫嘴了，老实上班。”

　　林紫薇娇嗔地瞪了他一眼，诱人红唇却不自觉地泛起了一抹愉悦笑容。

　　略微一顿，她忽然记起一事，于是提醒道：“回头这边四里派出所的所长乔振坤，会带人过来验证一下咱们集团员工的身份资料真伪，看看有没有潜藏的不法分子，算是帮我们集团排除一下安全隐患吧，记得放行哦。”

　　“了解。”

　　叶乘风点点头，心中却在奇怪。

　　昨天那中山装男子的事情，不是都已经处理好了么？怎地警察还要调查员工资料的真伪？

　　难不成，在这林氏生物科技集团之中，真有潜藏的犯罪嫌疑人？

　　又或者说，纯粹是那帮警察没事干，想借机过来打打秋风？

　　摇头晃脑一番之后，叶乘风也懒得管太多。

　　只要是没有人对林紫薇不利，那就不在他所操心的范围之内。

　　约莫十来分钟左右，一辆丰田普拉多和一辆三菱面包所改装的警车，便是呼啸而来。

　　见此，叶乘风自然而然地打开了自动伸缩门放行。

　　随后他就瞧见，两辆警车下来了十二名身着制服的普通民警，以及一名大腹便便的中年男人，林紫薇的秘书汪小菡亲自迎接。

　　原本以为，这压根儿就没有叶乘风什么事儿。

　　但让叶乘风没有料到的，却是那大腹便便的中年男人与汪小菡说了几句之后，便带着一帮警察一股脑儿往保安室来了。

　　同时伴随的，还有汪小菡与那中年男人的几许争执：“乔所长，门卫才新来，而且与我们林总也算朋友，就不用过多盘问了啊，没有问题的。”

　　“既然是排除安全隐患，自然得从门卫开始。”

　　那大腹便便的中年男人，完全不认同道：“你们林总，可是咱们沪城赫赫有名的大美人和天才企业家，她的朋友怎么可能是个看门的？说不定呀，人家就是利用你们女孩子心善的弱点，先跟你们打好关系，然后再趁你们不备的时候作案。”

　　在叶乘风目瞪口呆的情况下，一群人汹汹涌入保安室，竟直接把叶乘风围在了中间，一副抓捕犯罪嫌疑人的架势。

　　就差没有亮铐拔枪了。

　　如果是普通老百姓，指不定就要被这阵仗给吓得半死。

　　而叶乘风呢，却偏偏不想因为这么点儿芝麻大的事情就亮证件。

　　他此行的目的，只是秘密保护林紫薇，而不是让所有人都知道他是华夏隐龙隐凤的总教官，以及隐龙上将。

　　因此，叶乘风想着配合下调查，最多几分钟时间，完事儿后那帮警察自然就走了。

　　可他万万没有料到，为首那大腹便便的中年男人，坐下后竟是第一时间拿起他刚才放在桌上的软中华香烟，自来熟地点了一根。

　　然后，便是猛力一拍桌子，非常严厉道：“给我老实交代，你以前都犯过哪些事儿？可不要心存侥幸啊，我乔振坤可不是这么好骗的。”

　　说得好听点，这口吻叫做威慑与激将，如果遇到真犯事儿的胆小鬼，指不定就立马招了。

　　不过，叶乘风又没犯事儿，所以对他来说，这完全是审问犯人的口吻，与调查核实压根儿就没有半毛钱的关系。

　　说白了，这帮人是来耀武扬威，顺便打个秋风的。

　　因此，叶乘风说话也不客气了起来，直接对那乔振坤勾了勾手道：“你，给我起来！这不是你能坐的！”

　　“这叫什么话？我堂堂一所长，在你面前难道还不能坐？”

　　乔振坤瞪了瞪眼，心头已然恼火了起来。

　　虽然只是张硬梆梆的塑料椅，而且还没有靠背，但这却是保安室中唯一的座位了，不坐怎么能彰显他这所长在这群人当中至高无上的地位呢？

　　至于躺椅，他倒是想躺又没敢躺，否则传出去说他躺着公干，那也影响太不好了。

　　不过，他所不知道的是，叶乘风如果真亮出证件，那么别说是坐了，他连站在旁边提鞋扛脚的资格都没有。

　　“乔所长是吧？”

　　叶乘风满脸不屑：“你们警察有句话叫什么来着？保护人民的财产安全！”

　　“那当然！”

　　“好，你现在坐的这张椅子，是我私人买的，是不是可以理解为，这是我的私人财产？你现在在做什么？未经我的允许，擅自强占我的私人财产。”

　　“你……”

　　乔振坤听得脸色陡变，这高帽子他可戴不起，于是下意识地从塑料椅上蹦了起来，犹如触电。

　　不过很快地，乔振坤就反应过来了，叶乘风这是故意不给他面子啊！

　　虽然他，只是四里这小小分区的派出所所长，但好歹也是所长吧？

　　要不是看在林紫薇的份上，这种调查的小破事儿，他哪会出面？

　　因此，叶乘风的这番话，无疑让乔振坤有了一种想踩扁叶乘风的冲动。

　　然而，让乔振坤更加脸色难看的，其实还在后头。

　　只见，叶乘风随手就把他刚才坐过的硬塑料椅，给扔出了门外，滚了几滚之后栽倒在臭水沟里。

　　接着，又夺去他手中的软中华，一脚踩扁。

　　“实在不好意思，我这人有点小洁癖。”

　　叶乘风说得煞有其事：“别人坐过的椅子，别人抽过的烟，我都没有兴趣。现在我已经都扔了，不属于我的私人财产，乔所长要是嫌站着调查累，不如捡回来洗洗，还是能坐的。另外那烟，捡起来拍拍灰尘，也是能抽的，好歹几块钱呢。”

　　说完，他就伸了伸懒腰，完全无视了周围一片警察那仿佛要吃人般的目光，自顾躺在了躺椅里，舒舒服服地翘起了二郎腿。

　　“……”


第27章 花儿为什么这样红！

　　叶乘风这一系列的举动和言语，差点让汪小菡笑出了声。

　　对于乔振坤，她其实一点都不待见。

　　往常林氏集团只要有什么事情惊动了警察，那么不管大小，乔振坤都要带一票人过来打打秋风，这让经常招待的她，感觉十分不爽。

　　而今天，当她看见叶乘风如此对待乔振坤，只觉神清气爽的。

　　不过，乔振坤本人，和那些围绕一圈的警察们，可就个个脸色不善了起来。

　　这小小的看门保安，会不会太拽了？

　　居然根本没把他乔振坤当回事儿啊！

　　现在好了，唯一的塑料椅被扔了，叶乘风却舒舒服服地躺在躺椅里，这让乔振坤如何继续？

　　难不成，真得让乔振坤这所长站着问叶乘风问题？

　　别说这只是普通的调查询问，哪怕是审问，乔振坤也丢不起这个脸。

　　“你……你你你……我现在严重怀疑你，是谋杀那中山装男子的凶手。”

　　盛怒之下，乔振坤根本想也不想地下了命令：“给我铐起来，带回所里好好审审，说不定还是个惯犯！”

　　“乔所长，你什么意思？”

　　汪小菡这回不客气了：“昨天那中山装男子，可是意图行刺我们林总，怎么现在反而成了受害者了？照你这么说，我们林总还有包庇的嫌疑咯？”

　　“那倒不是！”

　　乔振坤虽然恼火，看谁都不顺眼。

　　但他可是知道，林紫薇与东方雪是闺蜜，而东方雪又来自沪城四大家族之一的东方家，背景不小，肯定不能得罪林紫薇。

　　但是，眼下的看门小保安嘛，还不是任他捏？

　　所以，乔振坤充分发挥出他的职业能力来，随口便是说道：“我怀疑他，谋杀的是同伙，旨在取得你们林总的绝对信任，然后来达成一些不可告人的目的。”

　　乔振坤这么一说，汪小菡顿时没了质问的理由。

　　因此，她只能眼睁睁地，看着叶乘风被一群警察带走。

　　“记得帮我叫个同事看着大门哈，我去去就回。”

　　叶乘风临上车前，冲着汪小菡笑道，惹得汪小菡都不知道该回什么才好。

　　反而是乔振坤和那帮警察，此刻笑得是要多灿烂就有多么的灿烂。

　　进了他们派出所的门，还想出来？

　　每人不发个几千上万块的，也别想啊。

　　就在叶乘风被带走，还没过一分钟时间，一辆银白色的宾利慕尚，便是停在了大门外。

　　汪小菡没走多远，见来车价值不菲，便觉得可能是集团来了什么重要客人，而且这会儿叶乘风又被带走，她还没来得及安排人暂代。

　　因此，汪小菡只能快步走去问道：“请问找谁？”

　　“你好，请问叶大夫去哪里了？”

　　宋雅丽探头往保安室瞧了瞧，没见到叶乘风。

　　她今天来，是想告诉叶乘风，已经决定要以普通打工者的身份，来赚这一千五百块了。

　　所以，她换了一身很普通的着装，加上妆化得逼真，怎么看怎么看都不像是能坐得起宾利慕尚的人。

　　因此，这惹得汪小菡忍不住呆了呆。

　　“你好，请问叶大夫叶乘风在吗？”

　　宋雅丽见汪小菡发呆，不由再问了一句。

　　“哦，叶乘风他……刚被四里派出所的乔振坤带走了。”

　　汪小菡这才反应过来，于是忙说道：“如果你是他朋友的话，建议赶过去看看，乔振坤那帮人对他很是不善。”

　　“怎么回事？”

　　宋雅丽听得眉头直皱。

　　“他……他得罪乔振坤了。”

　　汪小菡忍不住叹了口气道：“昨天我们集团，有人要行刺林总，是叶乘风救了林总，但那歹徒却从楼上失足摔死了。今天乔振坤过来，叶乘风得罪了他，被他以歹徒同伙的罪名带回派出所审问去了。”

　　“岂有此理！”

　　宋雅丽顿时冷斥，直接转身回了车上，让司机呼啸着往四里分局而去。

　　还在车上的时候，宋雅丽就忍不住神情焦急地打着电话：“喂，小叔，你在公安局的事情忙不忙？赶紧到四里派出所一趟，出了点儿事情，我先去了，好的，挂了。”

　　“林总，出事了。”

　　汪小菡安排好暂代叶乘风岗位的人后，电话便拨向了林紫薇：“刚才叶乘风得罪乔振坤，被带走了。”

　　“怎么可能？乔振坤怎么能随便拿人？”

　　林紫薇听得很不可思议。

　　她上班前，就是怕叶乘风会仗着身手厉害，便对官道上的人不屑于顾。

　　所以，特地强调那是派出所的所长，不管如何都有些官面上的权利。

　　却没想，叶乘风还是把人给得罪了。

　　“乔振坤是什么货色，您又不是不清楚。”

　　汪小菡叹气：“他要拿人，还不是分分钟的事情？只要是说得通的借口，都可以。”

　　“行，我知道了。”

　　林紫薇说着，便是挂断了电话，迅速打给了东方雪，把叶乘风被带走的事情简单说了一遍。

　　随后，林紫薇就补充道：“叶乘风救过我两次，也算是我的朋友了，不管雪儿对他有没有成见，我都希望雪儿能帮这个忙。”

　　“……”

　　没消多长时间，叶乘风就被带到了四里派出所。

　　“下车。”

　　一名警察推搡着叶乘风。

　　“你们平日里，都是这样穿着虎皮为非作歹的么？”

　　叶乘风一边打量着四里派出所的环境，一边问道。

　　“少废话，进去。”

　　“也好，就让我看看，你们有什么花样。”

　　“待会儿你就知道了。”

　　乔振坤冷笑一声，挥手便让手下带着叶乘风进入了审讯室。

　　监控一关，门窗一闭，乔振坤和他那帮手下，便再次把把叶乘风围在了中间。

　　不过这一回，他们人手一根电棍，嘴角纷纷挂着不怀好意的笑容。

　　“这是要，群殴我的节奏么？”

　　叶乘风故作怯怯地后退一步。

　　“小子，你很狂。”

　　乔振坤狠狠在地上呸了一口，挽起衣袖道：“我乔振坤在派出所干了这么多年，见过狂的，却没见过你这么狂的。”

　　“今天算是让你见到了啊，还不感激涕零？”

　　叶乘风哈哈一笑，只是神识轻轻一扫，便发觉了审讯室的监控已被关闭，于是心头了然。

　　“好，我这就感激感激你。”

　　乔振坤嘴角泛起一抹得意的笑容，挥手便是喝道：“给我上！让他知道知道，花儿为什么这样红！”


第28章 装神弄鬼！

　　随着话音落下，那十二名早已摩拳擦掌的警察，纷纷二话不说地扬起了电棍，打算一波就将叶乘风放倒。

　　然而，在他们那电棍，根本还未落下之际，叶乘风的身形就诡异地消失不见。

　　“人呢？”

　　乔振坤一行人傻眼，但是左看右看，愣是没有在审讯室里找到叶乘风的身影了，就好像蒸发了一样。

　　“吱——”

　　一声怪异的动静，忽然触动了乔振坤等人的神经。

　　“鬼啊！”

　　一名警察直接尖叫起来，吓得缩到了墙脚。

　　“什么鬼？别乱讲！”

　　乔振坤严厉批评。

　　“椅……椅子！”

　　那警察惊恐地指了指：“刚才椅子动了。”

　　“胡说八道，椅子好好的怎么会动？”

　　乔振坤这话才刚刚说完，原本还在地上好好躺着的椅子，此刻竟奇异地悬浮起来，一左一右地在他们所有人的面前飘荡。

　　如果这时候，有人能够看穿隐身，那么一定能够瞧见，那只是叶乘风端着椅子在左右晃动罢了。

　　不过很可惜，乔振坤这帮人又不是修真大能，自然看不穿叶乘风的隐身法术。

　　因此，他们觉得眼下这场景，实在是太过惊悚了一点，当场有好几人被吓得魂飞魄散，全身发抖，脸色惨白。

　　“砰！”

　　椅子忽然落地，什么动静都没有了。

　　但整个审讯室中，却有了一股尿骚味到弥漫。

　　乔振坤一行人左看右看，最终目光定格在一名矮小警察身上。

　　只看见，那家伙惊恐地靠在墙上，一手握着电棍，另一手却死命地提着裤子，差点都要哭了。

　　“没用的东西，居然被吓尿了。”

　　乔振坤忍不住骂道。

　　“所……所长，有……有鬼……在脱我裤子。”

　　那矮小警察双腿发颤。

　　果然，经他这一提醒，乔振坤等人才发现，矮小警察的裤带，不知道什么时候已经被解开了。

　　此刻他那裤子，可以明显地看见在往下缓缓地掉落，而且还是在矮小警察用力扯住裤子的情况之下，这不是鬼脱裤还是什么？

　　这一幕，看得乔振坤等人心中齐齐发怵，纷纷不由自主地离那矮小警察远了几分距离。

　　甚至有更胆小的，这都直接要打开房门逃走。

　　然而，任凭怎么用力拉扯，审讯室的房门就是打不开。

　　这一刻，恐怖惊悚的气息，在狭小的审讯室里蔓延，吓得乔振坤等人是大气不敢乱喘。

　　“快看墙上！有血！”

　　忽然一人惊呼，只见原本雪白的墙壁上，不知道什么时候竟无缘无故出现了一滩血红。

　　那缓缓往下流淌的模样，直叫人心都要跳出胸膛来。

　　不一会儿时间，墙上的血红就凝成了一个字。

　　杀！

　　“妈的，谁早上吃蒸饺的番茄酱搁这儿了？”

　　乔振坤虽然坏，但他这所长职位，可真是靠着实力上来的。

　　凭借他敏锐的查案目光，还是发现那血红的“杀”字，并非鲜血，于是壮着胆子过去摸了摸，又嗅了嗅，最终判定为番茄酱。

　　“着……着火了。”

　　又有人惊呼大叫。

　　只看见，一名高个警察的衣角，无缘无故燃起了火焰。

　　那烧焦衣服的恶臭气息，对乔振坤等人扑面而来，吓得乔振坤一帮人是大叫着作鸟兽散。

　　“所……所长，救我啊！”

　　偏偏那衣服着火的警察，又乱跑不停，于是惹得乔振坤等人避退连连。

　　本来审讯室就小，此刻十几个大男人在这乱跑乱撞的情况，别提有多混乱了。

　　“这帮混蛋，竟敢如此欺负人！”

　　宋雅丽这时已经赶到四里派出所，第一时间就往审讯室奔赴而去。

　　就在，她听见审讯室里传来那乒乓作响的动静之后，顿时怒极地对司机努了努嘴。

　　“嘭！”

　　她司机二话不说，一脚就把审讯室的房门踹开。

　　“你们好大的胆子！竟敢对无罪人员滥用私刑！”

　　宋雅丽一扫审讯室中那乌烟瘴气的状况，顿时雷霆震怒。

　　她原本，以为只是几个人，却没想，竟然有十几个，就是叶乘风再如何能打，也怕是禁不住这等摧残吧？

　　不过，她要是知道，眼下这十几个人都已经被叶乘风给吓得魂飞魄散，恐怕不知会作何感想！

　　“你谁啊？”

　　乔振坤陡然一个激灵，但看宋雅丽这普通打工者的打扮，一点儿也不像是什么厉害的角色，于是冷哼道：“别说我没有对谁动用私刑，就是有了，你也管不着，谁给你的胆子踹门的？啊？谁给的？”

　　“宋董，救……救命啊。”

　　叶乘风不知道什么时候，整个人都躺到审讯桌下去了。

　　他伸出一只沾满血红的手，在那洁白的审讯桌上轻轻拍了拍，看起来是那样的虚弱无力。

　　这惹得，乔振坤等人又是一阵发怵，心中奇怪他什么时候到桌底下的同时，却又通过叶乘风手上残余的番茄酱而发现，他们刚才那一系列的惊吓肯定是叶乘风弄出来的。

　　“混账！竟敢把人打成这幅模样！”

　　宋雅丽乍一看，哪会发现叶乘风手上沾的，只是血红的番茄酱？

　　于是，她怒不可恕，飞快努嘴让司机过去把叶乘风扶起来，便对乔振坤道：“你这派出所所长，简直就是个混蛋。”

　　“有胆再说一遍！”

　　乔振坤这时候，还认不出眼前这打扮普通的妇人就是范家媳妇，因此推搡着宋雅丽道：“你个泼妇少在这儿嚣张啊，信不信我以妨碍公务的罪行把你逮捕起来？”

　　“借你一百个胆子！”

　　突然一声中气十足的喝声传来，只见三名身着制服的警察，雷厉风行地冲了过来。

　　为首之人，肩上的荣耀简直可以把人的眼睛亮瞎。

　　“范……范局！”

　　乔振坤倒吸一口凉气，一时大脑有些当机了起来。

　　他不就是，抓了个小小的看门保安回来么？怎地惹来了沪城公安局的局长？

　　虽然他也有个长字，但跟人家一比，那相差的可不是一点半点儿。

　　“小叔，你总算来了。”

　　宋雅丽这时道：“这个乔振坤真是目无法纪，对我无罪的朋友滥用私刑不说，还骂我泼妇，要把我也逮捕起来。”

　　“小……小叔？”

　　乔振坤一愣，跟着便是腿都发软了。

　　这普通妇人，管沪城公安局的局长范涛叫小叔，那这普通妇人岂不是……范家的媳妇宋雅丽董事长？简称不就是叶乘风之前叫的宋董？

　　乔振坤到这一刻，才真正地醒悟。

　　但很显然，这已经迟了。

　　“叶兄弟，没什么事儿吧？”

　　范涛对于乔振坤，看都不看一眼，便是连忙伸出两手，握住了叶乘风那沾满番茄酱的右手，自来熟地笑道：“今天真是对不住了，让您受惊，回头等我处理完这帮败类，便到帝王楼摆上一桌向您赔个不是。”

　　“……”

　　这话一出，简直亮瞎了乔振坤一帮四里派出所警察的眼。

　　甚至，就连跟随范涛而来的两名公安局干警，也有些不敢置信。

　　范涛什么身份？看叶乘风的着装打扮，不就是个小小看门保安么？

　　可叶乘风倒好，居然能让范涛双手握他脏兮兮的手，而且还以“您”字称呼，要到沪城的第一饭店帝王楼，去给他摆酒赔罪！

　　这这这……已经完全超出了他们的想象好不！


第29章 妈的，前任来了！

　　然而，更让乔振坤一帮人，甚至是范涛三人和宋雅丽，以及叶乘风本人，都完全想象不到的，其实还在后头。

　　正当叶乘风暗汗抽回手，要回应范涛的时候，两队全副武装的特种兵，便是沿着宽阔的走廊，杀气腾腾地冲了来。

　　一队靠左，一队靠右。

　　而在后方中间，则是三名身形高挑，曲线逼人的女子。

　　那整齐一致的步伐，飘扬的秀发，纤细修长的美腿，性感的小蛮腰，高耸傲人的胸脯，以及白嫩无暇的绝世俏颜，看起来十分诱人犯罪。

　　如果在往常，这样一个绝色美女出现，便是足以引起一阵小小的骚乱了。

　　但是现在，却一口气出现了三个，个个极品火辣，动人万分。

　　“怎么是她！”

　　饶是叶乘风身经百战，见惯了大场面，此刻也有些傻眼了起来。

　　这三个人，其实就是林紫薇和林紫蔷，以及东方雪。

　　林紫薇和林紫蔷，倒还好解释，叶乘风与她们认识，而且关系也不错。

　　但东方雪却……

　　虽然叶乘风知道，昨晚林紫薇在帝豪酒吧对东方雪说破了他的身份，但东方雪怎么会带着特种兵来派出所捞他呢？

　　就算林紫薇两姐妹开口，也可能性不大才对。

　　“车神哥，你没什么事吧？”

　　林紫蔷一来，便是关心地抓起叶乘风的手看了看。

　　如果是不了解的人，还以为她是叶乘风的什么亲密之人呢。

　　不过实际上，东方雪和林紫薇却知道，她是怕叶乘风的手被打伤，无法发挥超绝的驾车水平。

　　“我很好啊。”

　　叶乘风这时候，自然不可能拿番茄酱来装血，于是只得笑哈哈地表示没事。

　　真正有事的，是乔振坤一帮人好不！

　　叶乘风本来，打算装神弄鬼吓唬吓唬他们，就让颜怡月过来。

　　不过现在倒好，宋雅丽带了沪城的公安局长过来不说，东方雪还带了特种部队，这是要把乔振坤一帮人当恐怖分子处理的节奏么？

　　“没事就好。”

　　林紫薇松了口气，忍不住指了指东方雪：“这次我们能来，可是雪儿的功劳哦。”

　　“似乎有点儿……多此一举了。”

　　叶乘风瞥了瞥那浑身上下都散发着诱惑魔力的东方雪，忍不住摸了摸鼻子道。

　　这座冰山美女，还是一如既往地高傲，叫他忍不住就想打击。

　　“你……”

　　东方雪陡地蹙眉。

　　她原本，可是好不容易下定决心要带人来的，却没想叶乘风一点儿也不领情。

　　“是谁在说，老子多此一举的啊？”

　　一声爽朗的大小，从林紫薇三女后方传来。

　　叶乘风歪头一看，赫然瞧见了一名身着特战军服的青年，肩膀扛着一支自动步枪，大大咧咧地行来，颇有几分龙行虎步的韵味。

　　“妈的，前任大舅子！”

　　叶乘风心头暗骂，一时间五味成杂。

　　说起这大舅子……呃，是前任大舅子，叶乘风可真是有哭有笑。

　　因为早年，叶乘风与东方雪之间，是有婚约的。

　　所以军人出身的东方雪哥哥，就经常来找叶乘风操练，说什么你太弱，以后怎么保护我妹妹之类的话。

　　于是乎，叶乘风被他整得很是凄惨。

　　但尽管是这样，东方雪这哥哥，却是唯一没有看不起叶乘风的人，至始至终都把叶乘风当未来妹夫看待。

　　就在叶乘风被赶出叶家的那一天，还是东方雪的哥哥提前透露了消息给叶乘风，才让叶乘风躲过了追杀。

　　而今十年之后，物是人非。

　　原本的未婚妻，变成了前任未婚妻。

　　原本的未来大舅子，变成了前任大舅子。

　　而原本遭人唾弃的废物少爷，也已经长大，由一个稚嫩少年变成了铁骨铮铮的男人，成就早已在前任大舅子之上！

　　“哈哈哈哈，好妹夫，十年不见，别来无恙吧？”

　　东方武把枪丢给手下，大大咧咧地给了叶乘风一个熊抱，又重重在叶乘风的背部拍了几下：“你小子，长得比我高，身子也比我结实，这不科学！以前你那么弱！”

　　“……”

　　这话一出，别说面皮薄的东方雪被闹了个大红脸，就是叶乘风也被这“妹夫”的称呼，给弄得尴尬不已。

　　如果真是妹夫，这称呼也算合情合理。

　　可关键是，叶乘风与东方雪之间早就没了婚约啊！

　　如果不是知道，这前任大舅子是个粗线条，叶乘风可真以为他是在讽刺挖苦。

　　“完了，踢到铁板了。”

　　乔振坤看见来人，个个都对叶乘风如此之好，不禁手一抖，电棍忽然滚落在地。

　　他不禁，呆呆地看着叶乘风这一身的保安制服，半晌一句话都说不出来。

　　饶是他千算万算，也算不到这看上去很没什么来头的小小保安，竟会有如此之大的背景！

　　先是公安局长亲自前来，接着又是特种部队！

　　他这是得罪了什么人啊？

　　“范局！宋董！没想到你们也在啊！”

　　东方武将现场情况看了看，便是诧异地看向了范涛与宋雅丽，心头吃惊不小。

　　十年前的叶乘风，到底是个什么情况，他是知道的一清二楚。

　　可十年后，他再遇叶乘风，却感觉昔日的少年已经蜕变，身上有种连他都看不穿的气质。

　　范涛是谁？范家家主范海天的亲弟弟！

　　宋雅丽是谁？范家家主范海天的亲老婆！

　　这等大人物，今日齐聚小小的四里派出所，东方武可不认为他们是来找所长乔振坤聊天的。

　　很明显，他们是为了叶乘风而来。

　　“没想到小武也来了！”

　　范涛笑呵呵地和东方武握了握手，心头也是诧异得很。

　　虽然他知道，叶乘风与东方雪之间的那点事儿，但那早已是过去式了。

　　如果不是宋雅丽跟他讲，只有叶乘风能治他家老爷子和小布的病，他怎么可能亲自前来，并且对叶乘风视如座上宾客，尊敬有加？

　　“我妹夫被一群不长眼的蛀虫，以荒诞不羁的理由抓到这里欺负了，能不来么？”

　　东方武冷眼看向乔振坤一帮人，杀意颇为浓烈。

　　“那今天这事儿，小武觉得该怎么处置才好呢？”

　　范涛笑了笑道。

　　虽然从等级和辈分上来讲，他是要高于东方武的。

　　但一来，东方武可是出自特种部队，跟他公安局的关系不大。

　　至于二来，东方武还代表东方家，不管怎样他都不能摆局长的谱，否则往严重里说，就是他范家看不起东方家了。

　　“问我妹夫。”

　　东方武指了指叶乘风，很是认真严肃：“这口气，我让他自己来出！”


第30章 至尊贵客，难道是他？

　　闻言，乔振坤浑身剧震，心想要是让叶乘风开口，那还不得整死他？

　　几乎是下一瞬间，乔振坤便对叶乘风弯腰不停：“大……大哥，刚才的事情都怪我不对，我我我……我该死！我该死！我对不起你！”

　　说着，乔振坤更是用上了苦肉计，挥手便在自己的脸颊打了起来，希望可以得到叶乘风的原谅。

　　“啪！”

　　“啪啪！”

　　“啪啪啪啪！”

　　那实实在在的巴掌，看得乔振坤的一帮手下都暗自发怵。

　　乔振坤的为人，他们再清楚不过。

　　如果不是遇到根本无法摆平的事情，乔振坤才不会那么傻地自己打脸，而且下手还这么重。

　　因此，作为带走叶乘风的参与者，他们能逃得掉？

　　“行了，这事儿就这么算了吧。”

　　叶乘风好笑地摆手，却惹得所有人都目瞪口呆，简直根本不敢相信这是真的。

　　如果换做他们，在这绝对占据上风的情况之下，不把乔振坤整得半身不遂，他们也不会说算啊！

　　“车神哥，你也太心善了吧？”

　　林紫蔷忍不住道：“这帮人就是活该，不能轻易放过。要不是有人给你撑腰，指不定他们会怎么整你。”

　　“不错。”

　　林紫薇和宋雅丽，以及范涛，几乎是不分先后地点头。

　　“要是我，一个个都拖出去枪毙！”

　　东方武哈哈大笑。

　　“别误会。”叶乘风笑道，“我今天之所以不想跟乔所长计较，一来呢，是他没有对我造成任何实质性伤害。”

　　“至于二来嘛，当然是作为一个普通老百姓所期盼的那样，希望乔所长能够洗心革面，好好为四里这一带的老百姓办事，将那些整天在街上游手好闲的染发混混，都给教育教育，该抓的抓，省得他们出来为非作歹。”

　　“……”

　　这话一出，林紫薇和林紫蔷，宋雅丽和范涛，以及东方武，几乎是齐齐肃然起敬。

　　什么叫以德报怨？

　　这就是！

　　如果把叶乘风，换成其他任何一个睚眦必报的人，乔振坤一帮人个个都得倒霉。

　　别说警察当不成，弄不好还得被以牙还牙，被套上莫须有的罪名坐牢。

　　在这一刻，东方雪不禁呆呆地看着叶乘风，如水的美眸中闪过丝丝异色。

　　饶是她也没有料到，之前在保安室如此猥琐想要摸她腿的叶乘风，居然会这般对待乔振坤一帮人。

　　这等胸襟，这等气度，完全超出了她的想象。

　　“谢……谢谢叶大哥！”

　　乔振坤这一回，真的是泪流满面。

　　要说没有感动，那完全是假话。

　　他原以为，得罪叶乘风这么一个背景深不可测的人，这辈子就要完了。

　　却没想，叶乘风居然不计前嫌地放过他，还鼓励他要好好为乡亲们办事。

　　于是，懊悔内疚不已的乔振坤，直接给叶乘风跪了：“您是我乔振坤的恩人呐！以后您就是要我上刀山，下火海，我乔振坤都万死不辞！”

　　说完，乔振坤大手一挥，对那十二名参与带走叶乘风的手下道：“你们说！”

　　“谢叶大哥高抬贵手，我们一定尽心尽力，为百姓做事，绝不再犯！”

　　就好像事先排练好的一般，十二人齐齐弯腰，鞠躬大呼，眼里说不出的尊敬。

　　如果叶乘风，利用强大的后台教训他们一顿，他们的心中绝对不服，顶多只是惧怕。

　　但是现在，他们服了，真心真意地佩服。

　　“记住哦，我不想在四里一带看见混混！”

　　叶乘风笑着虚手点了点乔振坤一帮人。

　　后面的话，他虽然没有多说，但乔振坤却已是心神领会。

　　也就是说，万一四里一带再有混混让叶乘风遇到，那么叶乘风就要找四里派出所的麻烦。

　　“一定记住，一定记住。”

　　乔振坤如同小鸡啄米般点头。

　　“那就好，没什么事儿我就走了。”

　　叶乘风唇角一翘，心想有了乔振坤等人的保证，今后在林氏生物科技集团周边，应该没有什么混混，可能会对林紫薇造成什么麻烦吧？

　　要不是乔振坤一帮人，还有点儿用处，他早就下狠手了。

　　“我送送您。”

　　乔振坤忙起身做了一个请的手势。

　　“不用了，都回去吧。”

　　叶乘风摆了摆手，心想今天这一连串的惊吓，恐怕得把乔振坤一帮人给吓出病来。

　　先是他在审讯室里，无缘无故地消失，对他们各种恐怖惊吓，然后又有范涛这公安局长，以及东方武所带特种部队的威压，乔振坤一帮人铁定吃不消。

　　一行十三人，没过几天就夜晚噩梦频频，全体病倒。

　　当然，这是后话。

　　就在叶乘风离开四里派出所前，宋雅丽见叶乘风与林紫薇几女走在一起，便只好放弃了心中的请求，只是让范涛请叶乘风去帝王楼吃饭。

　　“叶兄弟，您可真是高风亮节啊！范某真心佩服！”

　　范涛拱了拱手道：“晚上叶兄弟要是有空，不妨到帝王楼来吃顿便饭吧？还请千万赏光！”

　　“看看再说吧，有时间就过来。”

　　叶乘风没有当场答应，目光却看向了林紫薇。

　　他可是跟林紫薇约过，下班后要到林紫薇家里串门的，于是这晚饭什么的，多半要在林紫薇家里吃吧？

　　能和一对闭月羞花的姐妹一起吃晚餐，叶乘风犯傻才去帝王楼赴范涛这老男人的约。

　　要说美味，他叶乘风这十年来几乎踏遍了世界，什么样的美味没吃过？还在乎区区帝王楼？

　　尽管帝王楼，还是沪城的第一饭店。

　　“也好，那我们……就不多打扰了。”

　　宋雅丽暗叹，心中更是悔恨得要命。

　　透过今天，叶乘风对乔振坤一帮人的态度，她已经对叶乘风的习性了解了几分。

　　换句话说，如果不是她那晚的话，实在太过刻薄，叶乘风恐怕早就不计较了吧？

　　就在宋雅丽感觉懊恼与无力的时刻，叶乘风却笑呵呵地拿出了范老送给他的那张金色卡片，轻轻递了过去。

　　“宋董，忘记告诉你一件事情了，其实范老和小布的病，我已经治好。这是范老昨晚给我的卡，我没想到这么珍贵，所以你还是收回去吧，这七天赚一千五的事情，也别提了，你帮了我两次，咱们算是扯平。”

　　“至尊饭卡？”

　　林紫蔷杏眼一瞪，当场惊呼。

　　但由于叶乘风是手背朝上的，她一时也没看清，还不太肯定。

　　“昨晚帝豪酒吧，那个范家的至尊贵客，难道真的是他？”

　　林紫薇和东方雪，双双对视了一眼，心中更是好奇得厉害，差点就想掰开叶乘风的手，将卡拿到眼前来仔细观察了。


第31章 有种追我妹雪耻！

　　“已经治好了？”

　　宋雅丽和范涛，简直面面相觑。

　　直到这个时候，他们才意识到，原来范老对他们隐瞒了一个天大的事实。

　　稍稍瞥了瞥那露出一角的至尊金卡，宋雅丽本想收回来，可转念一想，她就头一遭地违心摇头：“既然是我爸送的，那就是你的了，不能收回。”

　　她原本是觉得，范老送一张至尊金卡给叶乘风，着实是不合范家规矩。

　　叶乘风顶多就是医术好，身手也还行的存在，远算不上范家至尊级贵客的标准。

　　要知道，截止到目前，至尊金卡除了叶乘风之外，就只送给过那华夏的最高领导人，可见其标准之高。

　　不过，范老是什么人？

　　他可是为范家，打下了浩瀚江山的至尊！

　　虽然退休了，但眼光依旧毒辣！

　　因此，宋雅丽又觉得，既然范老送了至尊金卡给叶乘风，那么也就说明，叶乘风达得到这个至尊级贵客的标准。

　　最最起码而言，他让范老起了交好的心思！

　　而且，宋雅丽已经看走眼一回了，她下意识地不想在同一个人身上看走第二回。

　　虽然她眼下不知道，叶乘风究竟有什么至尊级贵客的气息，但她也不会那么傻地认为，叶乘风不可能。

　　“这……不太好吧？”

　　范涛这时，脸色有些为难地看了看宋雅丽，只觉心惊肉跳。

　　至尊金卡，不论对范家内，还是对范家外，可是有着无比的震慑力。

　　要是送对人了还好，可要是看走眼送错……那将会是一个无比巨大的麻烦。

　　“没有什么不好，回去吧。”

　　宋雅丽狠狠剐了他一眼，暗想自己这小叔子也真是，这都已经是公安局长了，还那么不淡定。

　　有什么反对的话，难道不能回去说？非得当着至尊贵客的面！

　　她现在，虽然还不知道叶乘风有什么至尊级贵客的能力，但却对叶乘风非常的忌惮，就算不交好也千万不能得罪。

　　范涛这话讲的，不是存心让叶乘风难堪么？

　　“嫂子说得是，怪我说错话了。”

　　范涛也算反应及时，便赶紧澄清，并友好地冲叶乘风笑了笑道：“那就多谢叶兄弟对我父与侄子的救命之恩了。”

　　“不客气。”

　　叶乘风笑了笑，心想这宋雅丽可真不是一般的厉害，难怪她能嫁入范家这样的大家族。

　　就在宋雅丽和范涛离开之后，林紫蔷几乎是迫不及待地问道：“车神哥，你快将刚才那卡借我看看。”

　　虽说是借，但她却已经伸手去夺了。

　　“就一张银行卡而已，有啥好看的？”

　　叶乘风手腕一翻，至尊金卡就到他储物戒指去了，任凭林紫蔷抓着他的手不让动，也没能找到。

　　“真是奇怪，哪去了？”

　　林紫蔷忍不住在叶乘风的口袋摸了摸，然后准备在叶乘风的身上其他地方搜找了。

　　“紫蔷！你注意点儿！”

　　林紫薇干咳了一声：“哪有女孩子家，在一个男人身上摸来摸去的？”

　　东方雪掩嘴一笑，想插话却碍于叶乘风没有说。

　　“怕什么？”

　　林紫蔷不以为然地撇了撇樱桃小嘴儿：“我又不干什么，就想看看他那卡，到底是不是范家的至尊金卡嘛！”

　　“亲自问他不就得了？”

　　林紫薇忍不住翻了个白眼。

　　“这家伙贼精得很，肯定不会如实相告。”

　　“咳，林二小姐，我有你说的那么不诚实么？”

　　叶乘风差点被呛了个半死。

　　“昨晚你去了帝豪酒吧？”

　　林紫蔷并未说至尊金卡的事情，而是飞快问道。

　　“没有啊，在家睡觉呢。”

　　叶乘风笑了笑道：“要不，晚上你请我去？说实话，长这么大，我还没进过酒吧。”

　　“死一边去，十句话有九句是骗人的。”

　　林紫蔷怎会相信，叶乘风这么大个人没有进过酒吧？于是气呼呼道。

　　“那我走咯，还得回去上班呢，要不你姐扣我工资，可就惨了。”

　　叶乘风耸了耸肩，挥手便叫来了一辆出租。

　　“妹夫！走那么快干嘛？咱哥俩还没好好叙叙旧呢！”

　　东方武见此，赶忙大叫。

　　“你好像很闲呢！”叶乘风回头。

　　“嘿嘿，还行吧。”东方武摸着脑袋笑道，“有一批带着武器，极有可能是倭国特工的人，前不久偷渡隐藏于在华夏沪城，恰好我带队处理这事儿。”

　　“念在从前，你那么照顾我的份上，就尊称你一句武哥吧。”

　　叶乘风才没心情理会那什么倭国特工，很快微微叹道：“不过我不是你的妹夫，也不想做你的妹夫，就这样，下次有空可以找我喝酒。”

　　说完，叶乘风就钻进出租，飞快走了。

　　“靠！这么不给面子！”

　　东方武看着那屁股冒烟的出租，忍不住叫道：“不就是退个婚么？有啥了不起？有种就把我妹追到手，一雪前耻啊！”

　　“你在乱说什么？”

　　东方雪冷冷剐了他一眼，十分不悦。

　　哪有当哥哥的，是如此说话的？

　　这让做妹妹的，在闺蜜面前情何以堪？

　　“你要问问你自己，曾经做过什么！”

　　东方武没好气道：“知不知你当初目中无人的退婚，直接导致小风被赶出了叶家，甚至还遭到了追杀？”

　　“你还在怪我？”

　　东方雪忍不住皱眉：“那时他叶家本身就处于内斗当中好不好？我退婚，我退婚只是一个导火线，就算没有这事儿，他也在叶家呆不长。”

　　说到这里，东方雪那翘挺胸脯，已经急剧起伏：“十年前，我是这么说，十年后，我还是这么说！我的爱情，我做主，要我嫁给不喜欢甚至连什么性格都不知道的人，我做不到。”

　　“你怎么就知道，他不好？”

　　东方武似乎也很恼火，怒指叶乘风离开的方向道：“今天他，是怎么对乔振坤一帮人的？那是真正的以德报怨，你做得到？要说出息，他能治得了范家老掌门，就连宋雅丽和范涛都对他尊敬有加，你做得到？”

　　“亏你还口口声声说，叶家当时处在内斗！谁知道他的废物名头，是不是内斗中被人强加的？作为与小风有婚约的未婚妻，你当时是不是应该去关心一下他的生死，然后再与他和平谈论退婚的事情呢？”

　　“……”


第32章 不如他俩在一起！

　　东方武的这番话，着实叫东方雪听得措手不及，同时也让林紫薇和林紫蔷两姐妹呆了呆。

　　是啊！

　　当时的叶家，正处于内斗，处境本就不好的叶乘风，再遭到东方雪退婚，那不是等于被人火上浇油？

　　虽然说，东方雪向一个并不了解的人退婚，是一件合情合理的事情，但就像东方武说的那样，退婚也得看场合，看局势，看后果吧？

　　这也难怪，今天叶乘风会对东方雪如此冷漠，感情是恨上了。

　　“我……确实有些莽撞。”

　　东方雪微微叹气：“但如果再给我一次选择，我还是会挑一个合适的时机退婚。”

　　“你的眼界，是有多高？”

　　东方武凝视着她那倾城般的俏脸，摇头道：“十年前，我可以说是最了解小风的人了。但十年后，我却一点儿都看不透他！在这十年间，我猜他一定发生了一种我们难以想象的蜕变！你，可不要后悔。”

　　说完，东方武一挥手，便招呼那些荷枪实弹的特种兵跳上军卡，一溜烟地离开。

　　“唉，东方武这是有多喜欢车神哥？”

　　林紫蔷发呆了三秒，忽然精神大振：“不如他俩在一起吧？对，在一起！”

　　“死丫头，看你讲的都是些什么乱七八糟的！”

　　林紫薇娇嗔一声，立即拧了她耳朵一下：“以后不许看那些耽美的东西！听到没有！”

　　“哎哟，姐！”

　　林紫蔷不依了，在原地直跺脚：“他俩是挺好的嘛！你看，十年前所有人都看不起车神哥，就东方武认他做妹夫。而十年后，他们一见面就透着一股激情四射的味道，可见感情之深。”

　　“还说！”

　　“哎呀，姐，轻点儿，不敢了。”

　　“……”

　　就在林紫蔷没有闹腾后，林紫薇看了看沉默的东方雪，不禁说道：“雪儿，你就别想那些对的错的了，这都过去整整十年了，该忘的都忘了吧！要是叶乘风真有东方武说得那么好，就凭你的姿色，难道还追不回？要相信自己哈。”

　　“那可难说！我听人讲，男人的心死了之后就再也活不过来了。”

　　林紫蔷嘟嚷着樱桃小嘴儿道。

　　“死丫头，不许乱讲。”

　　林紫薇瞪眼。

　　“你们都先回去吧，我想一个人静一静。”

　　东方雪钻进玛莎拉蒂，心头又是一团乱麻。

　　她不知道，这究竟是十年前造的孽，还是怎么的。

　　居然自从，叶乘风在飞机上救过她那次后，心里头越来越能记住叶乘风的优点了，反倒缺点忘得比什么都快。

　　今天叶乘风，处理乔振坤一帮人的所展露的胸襟，着实让高傲的她都自叹不如。

　　如果说叶乘风是一个小人物，那他又为何，在范涛宋雅丽这等大人物的面前，根本不屑于顾？就连范涛邀请去帝王楼都不怎么愿意。

　　可要说叶乘风是一个大人物，那他又为何，只去当个看门保安？还是在自己闺蜜的集团！

　　如果她现在，与叶乘风已经是夫妻关系，那她这脸，还往哪里搁？

　　……

　　叶乘风回到林氏生物科技集团的时候，已经是中午十二点了。

　　不过好在，那外卖小哥也算贴心，这次居然没收他钱就把外卖搁在保安室的桌子上了。

　　于是，叶乘风自然大快朵颐了起来。

　　“叶首长，您今天上午到哪风流去了？等您好几个小时了。”

　　忽然一道身材火辣辣的靓影，闪身进入了保安室，没有被人注意。

　　叶乘风转首一瞥，赫然是那身着黑色背心与热裤的颜怡月。

　　两条雪白的修长美腿，还有那翘挺双峰所形成的雪白深沟，以及性感蛮腰与浑圆翘臀，看起来十分的诱惑。

　　“敢不敢不要把我看得这么色？”

　　叶乘风翻了个白眼，唉声叹气：“今天我被抓到派出所去了。”

　　“不会吧？就这些小虾米也敢抓你？”

　　颜怡月的诱人红唇，张成了大大的“O”型。

　　“我是这么高调的人么？”

　　叶乘风往嘴里塞了一口菜，吃着道：“老头子给的那些证件，本本吓人，我可不敢拿出来。”

　　“那也不能就这么被人抓走啊？”

　　颜怡月露出了一抹怒色：“您告诉我是哪个局的，这就过去把他们端了！”

　　“得，事情已经解决。”

　　叶乘风赶忙阻止：“再说了，那帮人也被我装神弄鬼吓得不轻，过几天非得大病一场，留着他们自然是有大用处的。”

　　“就这样？”

　　颜怡月呆呆不可置信。

　　叶乘风的做事风格，她可是清楚得很，弄不好就得死路一条，哪有吓一吓就算了的？

　　“要不然怎样？灭人全家么？”

　　叶乘风顺手就把颜怡月给扯到了大腿坐下，深深闻了闻她身上传荡出来的诱人芬芳。

　　随后，他便将魔爪伸向了颜怡月那裸露的雪白大腿，嘿嘿笑着轻抚：“倒是你，才几个小时没见，就这么想念我了？说吧，去哪开房？”

　　“开你个头啊！”

　　颜怡月俏脸羞红地挣脱，忍不住嗔骂道：“要不是您老这手机，压根儿就没法通，姑奶奶我才不过来被你这色狼轻薄。”

　　“这么说，你是不反对我轻薄你咯？”

　　叶乘风哈哈大笑，竟十分猥琐地比了比龙爪手，吓得颜怡月赶紧爆退，双手护住了那足以诱人犯罪的完美臀线。

　　但因此，却让她胸前那翘挺双峰，显得越发诱惑。

　　“说正事儿！”颜怡月跺了跺脚，微微蹙眉道，“今天我在林紫薇的别墅周围，发现了几个可疑人物！”

　　“查到什么来路了吗？”

　　“暂时还没。”

　　颜怡月想了想道：“不过照我的直觉来看，这几个可疑人物多半是倭国特工，做事非常小心谨慎。”

　　“倭国特工？”

　　叶乘风一听，顿时想起东方武之前说过，在沪城要处理一批携带武器隐匿于沪城的倭国人，而且这群人极有可能就是倭国特工。

　　难道，颜怡月遇到的，就是这一批？

　　照这么说来，对方的目的多半就在于林紫薇，或者说超能药剂了？

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁点了点头：“这事儿我知道了，你先回去监视林紫薇的别墅周围吧，千万别让什么人藏在她的家中，否则就算我们住在林紫薇前后屋，都难以保证她的安全。”


第33章 隐龙的记号！

　　颜怡月走后，叶乘风三两下就把午饭搞定，随后到附近的一家水晶店中，买了两颗玻璃珠般大小的极品黑曜石，以及一大段的红绳和两个高档方形绒布锦盒。

　　然后，叶乘风指尖灵力挥洒，极速在两颗黑曜石的表面，用梵文刻下了蕴藏着滚滚灵力的六字真言，分别加持了一个防御阵法和一个攻击阵法。

　　接下来的时间，叶乘风就坐在保安室里，将那两颗极品黑曜石与红绳，手工编织成了两条红绳手链，并在红绳上也加持防御阵法。

　　最终，他将两件完工的简单法器，装入了手链专用的方形绒布锦盒。

　　做完这一切，已经到了下班时间，叶乘风累得满头大汗，体内灵力消耗得厉害，这让他又对地球这修真匮乏的环境吐槽了一番。

　　不过，他却不得不这么做。

　　颜怡月今天所带来的消息，虽然距离危险降临可能还很早，但却点醒叶乘风了，让他意识到不管有没有成为林紫薇的贴身保镖，都要给林紫薇一件防御法器才行。

　　要知道，林紫薇所研究的东西，可是足以引动全世界国家眼红，并不惜一切代价地争夺。

　　所以，叶乘风可以想象到，日后绝对会有源源不断的敌国特工，甚至杀手，古武者等非一般的强人前来。

　　叶乘风又不是长在林紫薇身上，自然不可能真正二十四小时不间断地保护，偏偏林紫薇没有分毫的自保能力，对手又那么强。

　　因此，林紫薇必须要有件能够保命的防御法器，叶乘风才能更稳妥地保护好她。

　　而之所以做两件，则是因为林紫薇有个妹妹林紫蔷，两姐妹经常腻在一起，如果遇到什么危险，以林紫薇的性格肯定不会放任林紫蔷不管。

　　于是两件法器，就能将姐妹两人都保护到。

　　只不过，法器是做出来了，但叶乘风又为难了，到底要怎样才能送到林紫薇和林紫蔷的手中，并让她们一直戴在手上呢？

　　送出去，肯定不难。

　　真正难的是，要怎么说服这两姐妹戴上去，不论何时都不能摘下。

　　“先不管那么多了，回去再说。”

　　叶乘风想来想去，都没想到什么好说法，于是只得开上雷克萨斯，回了江滨花园。

　　刚到9号别墅二楼，叶乘风就居高临下的看见，林紫薇和林紫蔷两姐妹，这会儿早已穿上性感的比基尼泳衣，在自家的泳池中游泳了。

　　看起来，如同两条美人鱼，是那样的诱人。

　　于是，叶乘风站在阳台，大笑着喊道：“你们每天都这个时候游泳吗？”

　　闻言，林紫薇两姐妹齐齐抬头，随后林紫薇害羞地钻入水中，倒是林紫蔷大大方方地挥手道：“车神哥，过来游水啊！可凉快了！”

　　“好，马上就来。”

　　叶乘风一听，顿时就跟打了鸡血似的，兴奋不已。

　　要不是怕这两姐妹多疑，他差点直接从阳台飞了过去。

　　在到了两姐妹的家后，叶乘风径直来到泳池边。

　　“你……没有穿泳衣么？”

　　林紫蔷一看叶乘风这身上的保安制服，顿时有了一丝小小的尴尬。

　　而林紫薇，则更是不敢说话。

　　“男人嘛，没这必要，脱了长裤就是泳裤。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，见泳池边摆了个小桌子，桌上有两杯柳丁汁，以及一份大蛋糕，于是毫不客气地抓了一把蛋糕往嘴里塞。

　　跟着，他又端起一杯柳丁汁喝了起来。

　　“喂，那是我喝过的！”林紫薇顿时瞪眼。

　　“没事儿，我不介意。”

　　“可是我介意！”

　　“那我喝光总行了吧？”

　　叶乘风说着，仰头就是咕咚咕咚几大口，眨眼间一杯柳丁汁就见底了。

　　“无赖！”

　　林紫薇只能如此说。

　　“好吧，无赖要下水了。”

　　叶乘风飞快脱去了上衣，跟着又解起了皮带，吓得林紫薇赶紧别过头。

　　反倒是林紫蔷，美眸亮晶晶地盯着叶乘风。

　　“看啥？”

　　如果林紫蔷也别过头，叶乘风可能还没什么。

　　可这小丫头，居然盯着脱裤子的叶乘风眼都不眨，这让叶乘风忽然有些尴尬了起来。

　　“没啥，就想验证验证我的猜测对不对。”

　　“什么猜测？”

　　“你穿的是啥内裤。”

　　“……”

　　面对这么彪悍的话语，叶乘风头一回在一个小姑娘面前扭扭捏捏了起来，一时间还没想好该不该继续脱下去了。

　　“你倒是脱呀！”

　　林紫蔷越发彪悍道：“刚刚不是还说，男人脱了长裤就是泳裤？让我看看你穿的是啥‘泳裤’嘛！”

　　“脱就脱，怕你啊！”

　　叶乘风说着，直接把长裤褪下，露出了结实修长的大腿，与一条四角裤。

　　那男人的标志，显得十分雄伟。

　　“哇靠，你也太骚包了吧？居然穿豹纹内裤。”

　　林紫蔷那樱桃小嘴儿张了张，在泳池中咯咯大笑。

　　而忍不住瞟了一眼的林紫薇，却瞄到叶乘风那男人的雄伟，于是俏脸唰红。

　　“这叫男人的诱惑，懂不？”

　　叶乘风哼哼了一声，直接纵身一跳，宛若游龙般围绕林紫蔷快速游了一圈：“真是舒服啊！”

　　“你是看得舒服吧？”

　　林紫蔷撅着诱人小嘴儿，忍不住嘀咕了起来：“那眼睛，一直都没离开我姐身上。”

　　“咳，你别误会，其实我是在想一件事情！”叶乘风干咳一声。

　　“你觉得，我能相信你这话么？”

　　说到这里，林紫蔷忽然盯着叶乘风的身体，目瞪口呆了起来。

　　“那是什么？”

　　林紫薇也注意到了，于是微微惊呼道：“你是不是哪里受伤了？怎么都是血红的颜色？”

　　“没有吧？”

　　叶乘风低头打量了一下自身，这才注意到身上那遇水而显现出来的血色纹身。

　　那是一头，从叶乘风胸前一直盘踞到背后的龙，看起来活灵活现，神武不凡。

　　在清澈池水的不断荡漾下，那血色神龙就好像正缓缓游动。

　　这是隐龙的记号。

　　隐藏的龙。

　　平时看不出来，只有遇水才会出现。

　　“那是……血色的纹身！好帅的说！”

　　林紫蔷讶然地张了张樱桃小嘴儿，却又忍不住道：“车神哥，你该不会是黑社会大哥，或者再逃嫌犯吧？”

　　“信不信，我一口唾沫淹死你？”

　　叶乘风忍不住翻了个白眼，随便找了个借口道：“那只是，我年少轻狂的印记，不懂别乱说。”


第34章 打了美女总裁的PP！

　　“就你？还年少轻狂？都老男人啦！”

　　林紫蔷忍不住做了个鬼脸。

　　但心底，却暗暗喜欢上了这个纹身，帅到爆了。

　　要不是怕被误会，她都想好好拍下来。

　　“嘿，敢说我老？”

　　叶乘风上下打量着她道：“你信不信，我一个手指头，都能把你举起并扔上天？”

　　“你就吹吧，我看到好多牛在天上飞。”

　　林紫蔷做了个吹气动作，显得俏皮可爱。

　　“打赌？”

　　“不行！我姐让我不能和你赌，否则会输惨掉。”

　　“真有这事儿？”

　　叶乘风看向了一旁的林紫薇，眼里有那么一丝戏谑。

　　“别胡说，我可没这么讲，是她输怕掉了。”

　　林紫薇忍不住笑道：“你可是第一个让她输掉的人，而且输一次就是一辆雷克萨斯LX，晚上做梦都喊你名字呢！”

　　“呃，要不要还给你？”

　　叶乘风听了这话，不禁嘴角抽了抽，暗想林紫薇这话，怎么听起来怪怪的呢？

　　晚上做梦，都喊你名字！

　　如果是不知情的人，会不会觉得这其中透着一股表白示爱的气息？

　　“谁要你还！就算是要，我下次也要凭实力赢回来！”

　　林紫蔷捏了捏粉拳。

　　“好，等你。”

　　叶乘风爽快答应。

　　“啊！好痛！”

　　林紫薇忽然一声惊呼，双手捂着右腿直接倒在了水中。

　　要不是她及时闭气，这都喝上好几口水了。

　　“姐！”

　　林紫蔷吓得俏脸变色，忙往林紫薇游去。

　　“没事，有我在呢。”

　　叶乘风几下子就将林紫薇操起，硬生生从泳池中跃上了岸，如同一条破水而出的游龙。

　　“抽筋了，好痛！”

　　林紫薇睁眼，见又是叶乘风抱着自己，顿时俏脸又忍不住红了起来。

　　“在哪？我帮你揉揉。”

　　“我……”

　　林紫薇说到这里，压根儿就说不下去。

　　因为，她抽筋的位置，其实在大腿后方，紧紧挨着翘臀。

　　“右大腿后面，我姐经常那位置抽筋。”

　　林紫蔷却提示道。

　　“那你……先趴着吧。”

　　其实不用林紫蔷说，叶乘风也已经透过神识，飞快发现了林紫薇抽筋的位置，于是将她翻了个身，随后将灵力散布于手掌，轻轻在林紫薇的大腿后方揉着。

　　抽筋，即肌肉痉挛。通常大多是由缺钙、受凉、局部神经血管受压引起。

　　此刻叶乘风的手掌，在灵力的作用下，散发着热热的温度，轻而易举就将林紫薇抽筋处的血液加快了循环，直叫林紫薇舒服的叫出了声。

　　不过转瞬间，当林紫薇意识到，这等叫声对于男人来说，简直就是诱人犯罪的兴奋剂，便连耳根都通红了起来。

　　“还疼么？”

　　叶乘风一边按着，一边问道。

　　“不怎么疼了。”

　　林紫薇老实回答，心跳如同擂鼓。

　　叶乘风那热热的手掌，也不知是有意还是无意，竟隔一下就会碰触她的翘臀，袭来一股酥酥麻麻的异样感觉。

　　“你这抽筋的毛病，持续多久了？”

　　叶乘风随口问道。

　　“好几年了。”

　　林紫薇道：“原以为是风湿，不过检查后才发现，那只是抽筋。”

　　“看样子，你也不缺钙啊，怎么会持续这么长时间的抽筋？”

　　“我也不是很清楚，感觉怪怪的，补钙的吃了不少，但就是不见效。”

　　“介意我帮你检查一下么？”

　　叶乘风说着，却已经忍不住神识一扫，顿时心中又惊又喜。

　　惊的是，林紫薇的抽筋，不是身体本身不正常引发，而是被浓郁的冰灵气冻伤了大腿处的经脉，所以才隔段时阻碍血液循环，引起抽筋。

　　而喜的，则是冻伤林紫薇经脉的冰灵气，竟然来自一种叫做冰涎草的灵药，比阳元草要好上一个品级，算得上罕见的属性灵草。

　　那股子与生俱来的冰灵气，可是修炼冰灵力的至宝。

　　一时间，叶乘风不禁呆了。

　　林紫薇一个普通人，怎么可能接触到冰涎草这种东西！

　　难道，这与她的超能药剂有几分关联？

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁问道：“你是不是做研究的时候，有什么药水洒到大腿后面位置了？”

　　“你怎知道？”

　　林紫薇诧异地张了张诱人红唇。

　　就连林紫蔷，都有些奇怪，暗想叶乘风难道真是医生？这都能看得出来？

　　早在几年前，林紫薇出过一次研究意外，不小心打翻了药剂瓶子，被瓶子里的药剂溅洒到大腿。

　　当时，林紫薇只觉整条腿都冷得没有知觉，差点把她吓坏，都以为要截肢了。

　　不过还好，经过医院的救治，已经恢复了正常。

　　现在听叶乘风这么一问，林紫薇不禁想，难道自己的抽筋还与那次研究意外有关？

　　也不可能啊！

　　当时的药剂是洒在大腿正面位置的，而抽筋，却是大腿后方位置。

　　“冰涎草听过吗？”叶乘风换了一种思路。

　　“没听过，但寒冰草却有听过。”

　　“差不多吧，应该就是它，现在还有吗？”

　　由于地球不是修真大陆，诸多修真大陆上的修真资源叫法，与地球还是有着不少相差的。

　　“没有了。”

　　林紫薇摇了摇头：“我好不容易才得到的一株，但因为那次研究意外，已经被毁掉了。”

　　“你……真是暴殄天物呐！”

　　叶乘风肉疼得要死，当场忍不住在林紫薇那浑圆翘臀一拍。

　　“啊！你干嘛打我那里！”

　　林紫薇又红了俏脸，赶紧翻身爬了起来。

　　“呃，对于医生来说，寒冰草有着非常非常之大的作用，可你却弄没了，我一时太郁闷，就没忍住，林总莫怪哈。”

　　“下回不许这样了。”

　　林紫薇警告道：“男女有别。”

　　“好好好，我知道，你能告诉我寒冰草在哪里得到的么？”

　　“有啥好处呢？”

　　没等林紫薇接话，林紫蔷便是笑嘻嘻道，眼里的狡黠都不带掩饰。

　　对此，叶乘风又哪里不知道，这丫头是想趁机敲他一笔？

　　搞不好，就是让他把至尊金卡给她看一看。

　　不过，叶乘风却不会这么做，只是瞪了瞪眼道：“你如果告诉我，寒冰草在哪里得到的，我就替你姐把病给治了。”

　　“就你？”

　　“我信！”

　　林紫薇却忽然道。

　　她是懂药理的人，之前叶乘风替她敷在额头的药草，看起来虽然乱糟糟的，但药效却是极好。

　　而眼下，她抽筋一般至少要十分钟才能缓解，可在叶乘风的按摩手法之下，短短几十秒就舒服了。

　　“那就行了，交换吧。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“不行。”

　　林紫蔷哼哼道：“我姐抽筋只是偶尔发作，不碍事儿，治不治都可以。”

　　“算你狠！”

　　叶乘风转念一想，今天下午刚炼制了两件法器，正愁找不到送的借口，于是灵力一动，他手中就多出了两个粉色的绒布礼盒。

　　略微一顿，叶乘风就打开礼盒道：“看你们姐妹俩，都有戴水晶饰品，我今天就把这两个手编红绳做的水晶手链，送你们！只要告诉我寒冰草在哪里采的就行。”


第35章 来嘛！摸一下！

　　“哇，好漂亮啊，是你编的吗？这么手巧？”

　　林紫薇眸光轻轻一扫，顿时欢喜地拿在手中打量，美眸中透着一丝小小的讶然。

　　“那当然。”

　　叶乘风点点头，目光看向了林紫蔷那精致迷人的俏脸。

　　他知道，林紫薇虽然是姐姐，但却很宠妹妹，如果林紫蔷不答应，林紫薇再喜欢这手链也没办法。

　　“切，不就是两颗破珠子么？”

　　林紫蔷忍不住翻了个白眼。

　　“这可是极品黑曜石！”叶乘风再次瞪眼，“可以辟邪！可以护身！长期佩带还可以使皮肤润滑，心情开朗！你自己都戴着青金石，应该懂点儿水晶知识吧？”

　　闻言，林紫蔷不禁拿起手链，对着那即将落下的夕阳照了照，只见强烈的变彩效果出现，不禁点了点头。

　　“极品黑曜石倒是真的，不过也还是不行啊，最多几百块钱，毕竟就两颗。”

　　“你可别不识好歹啊！”

　　叶乘风险些抓狂。

　　要是这两条手链，拿给识货的人，还不得求着他卖！

　　不过现在，他却不能说出实情，否则对林紫薇两姐妹来说，这也太过惊世骇俗了一点，而且她们也未必相信这世上有修真者。

　　因此，叶乘风只得换了一种说法：“你看见黑曜石珠子表面的梵文了吗？那可是六字真言，著名大师开过光的，据说有法力！哪能单纯用黑曜石的价值来衡量？再说了，这红绳手链还是我亲手编织的，纪念意义非凡。”

　　“真是开过光的？”

　　林紫蔷张了张樱桃小嘴儿，直接把叶乘风亲手编织这几个字眼无视了。

　　不过，敲竹杠的时候，不就是得把对手的东西贬值才好么？

　　“那当然！”

　　叶乘风虽是差点吐血，但为了让这丫头告知冰涎草的来源，只得顺着她的意思。

　　“好吧，我就勉强收下了。”

　　林紫蔷把手链放在皓腕一比划，便放回了盒子。

　　“哎，怎么不戴上啊？”

　　叶乘风忍不住道：“这很珍贵的，戴了有好处。”

　　“我什么时候说过要戴了？”

　　林紫蔷不禁咯咯娇笑：“既然是纪念意义非凡，当然得好好保存啊。”

　　“戴上！”

　　叶乘风郁闷要死，赶紧劝说道：“那大师说了，这玩意儿还有一种很神奇的作用！比如说，有人要攻击你，那手链就会自动发出力量保护你。而你要是轻念六字真言，这手链还会帮你攻击敌人，最多三次！”

　　“呃，我没想到，原来你这么迷信。”

　　“试试不就知道了？”

　　说完，叶乘风强制性地把手链戴在了林紫蔷的皓腕，跟着拿起那已经被喝光柳橙汁的玻璃杯，直接往林紫蔷的雪白皓腕砸去。

　　“唰！”

　　就在玻璃杯，即将接触林紫蔷皓腕的时刻，林紫薇和林紫蔷两人，可谓惊呼大叫，被吓得俏脸煞白。

　　不过，就在下一瞬间，原本平平无奇的手编红绳项链，陡然乍现出一个赤红光圈，轻而易举地粉碎了玻璃杯。

　　紧跟着，光圈一闪而逝，玻璃杯却碎了一地。

　　“这……真的可以保护人。”

　　林紫蔷目瞪口呆，同时林紫薇也是惊奇不已。

　　“怎么样，现在相信了吧？”

　　叶乘风替她摘下手链，作势要收回：“这两条手链，如果拿到市面上去卖，至少也得几百万呐！那大师是我朋友，才免费送我的，本来我还打算没钱的时候拿去换钱呢，不要拉倒。”

　　“别啊！我要！”

　　林紫蔷赶紧夺过，直接就戴回手上不肯摘下了。

　　完了后，她又帮林紫薇戴上。

　　“说吧，冰涎草在哪得到的。”

　　叶乘风见目的达成，唇角泛起了微笑。

　　“你先告诉我，你那大师朋友在哪？他能不能，多做几个这样的手链？我可以帮你安排拍卖会，保证让你赚大发。”

　　“不清楚，我那大师朋友神出鬼没，简直是神龙见首不见尾啊。”

　　“也对，这简直是奇人了。”

　　林紫蔷认同地点了点头，却又端详着那只剩一条四脚内裤的叶乘风，更是奇怪无比：“你刚才，把首饰盒藏在哪里？我看你身上，好像除了裤裆之外也没别的地方可藏啊！”

　　说到这里，林紫蔷就俏脸唰红，难以置信道：“你别不会，真藏在裤裆吧？”

　　“你要不要摸摸看？”

　　叶乘风嘴角抽搐得厉害，赶紧作势要拉开四角内裤。

　　“我……还是不摸了，我姐说过，男人的那地方不能随便摸。”

　　林紫蔷识趣地摇了摇头，忍不住后退了三步。

　　“来嘛！摸一下，不吃亏的！”

　　叶乘风坏笑地怂恿。

　　“不，你想耍流氓！”

　　林紫蔷坚决不干，直接躲到了林紫薇背后。

　　“别怕，他跟你开玩笑呢。”

　　林紫薇拍了拍林紫蔷的玉手，却忍不住嗔怪地横了叶乘风一眼。

　　随后，她低头瞧了瞧手上的红绳手链，诱人红唇微微上扬道：“今天谢谢你的手链，也谢谢你再次救了我一次，晚上留下吃顿饭吧？我去煮菜。”

　　说着，便是披起一条干燥浴巾，遮住了她那身着比基尼泳衣的性感娇躯。

　　“呃，怎么好意思呢？”

　　叶乘风一听林紫薇煮菜，顿时眼都亮了，但下意识还是客套了一句。

　　“那你回去自己吃吧。”

　　林紫蔷贼笑一声，不客气地催促。

　　“家里没米了，我想还是不好意思一下吧。”

　　叶乘风哪能让她得逞？赶紧“噗通”一声跳进泳池，继续游动。

　　他决定了，一直游到林紫薇把饭弄好，到时候都开饭了，林紫蔷总不好意思赶他走吧？

　　“你不是有个妹妹么？她怎么办？”

　　林紫薇回头问道。

　　感情她真个是以为，叶乘风的家里没米了。

　　“她……出差去了，不用管。”

　　嘴里虽然这么说，但叶乘风的目光，却还是忍不住瞟了一眼颜怡月房间所在的阳台，只觉杀气逼人。

　　不过，这可是与林紫薇打好关系的绝佳机会，叶乘风怎会放过？直接就把颜怡月的眼刀给硬生生无视了。

　　殊不知，他为了蹭这顿饭，结果连冰涎草在哪摘的都忘记问林紫薇了。


第36章 不自恋会怀孕啊！

　　就在林紫薇跑去做饭的时候，叶乘风便在泳池里拖延时间，坐等蹭饭。

　　哦不，是游等。

　　倒是林紫蔷，一个人有一口没一口地吃着蛋糕，无聊得很。

　　于是，她瞥了一眼闷声不吭使劲游泳的叶乘风，不禁好笑道：“车神哥，你就别装了好不？刚才跟你开玩笑呢，快上岸来吧，想跟你商量个事儿。”

　　“说！又想敲什么竹杠？”

　　“我是这样的人么？”

　　“不，你不是这样的人，但你是这样的女……”

　　“女流氓？”

　　“错，是女汉子！”

　　“找打！”

　　林紫蔷抓起一块蛋糕，甩手就飞了去。

　　“看吧，还不是女汉子，这都动起手来了。”

　　叶乘风张口咬住蛋糕，笑哈哈道。

　　“不跟你贫了，商量正事儿。”林紫蔷忽然认真了起来，“我前天跟人定了个赛车赌约，但是对手很强，所以想请你出马。”

　　“有啥好处？”

　　“请你去帝豪酒吧喝酒！”

　　“太没诚意了吧？酒吧喝酒有啥意思？”

　　“叶乘风！你不是说长这么大，都没去过酒吧么？”

　　“咳，听人说的。”

　　“……”

　　面对如此狡猾的回应，林紫蔷忽然有种想要抓狂的感觉。

　　不过，这些都不是她所关心的。

　　真正让她在意的，却是她和别人的那场赛车赌约。

　　因为不想丢面子，她不仅将那部法拉利458都给赌上了，而且还押上了珍贵的初夜，很是疯狂。

　　偏偏对手又那么强，让她没有分毫把握，因此她想到了叶乘风。

　　犹豫再三，林紫蔷终是咬了咬下唇说道：“车神哥，你就帮我一次行不？条件随你开！只要我办得到的！”

　　闻言，叶乘风不禁坏笑地打量着她那白嫩美腿：“要你陪我睡一晚，也行么？”

　　“可……可以，我的初夜。”

　　林紫蔷银牙一咬，艰难点了点头。

　　相比起把珍贵的初夜，交给一个令她很讨厌的对手，她倒反而觉得叶乘风更顺眼。

　　尤其是那血龙纹身，一直都让她有种想摸一把的冲动呢。

　　“啧啧，现在的年轻人，都这么疯狂啊？”

　　叶乘风见她居然答应，不禁震惊地张大了嘴巴，半晌说不出话来。

　　他不禁奇怪了，林紫蔷到底跟人赌了什么，居然请他帮忙一次都可以把珍贵的初夜送出。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁问了一句：“你该不会，早就看上本帅哥，这次想来个顺水推舟吧？”

　　“去死，不自恋会怀孕啊！”

　　林紫蔷听得杏眼瞪圆，险些被气得吐血。

　　她原以为，叶乘风会关心地问她一句，到底跟谁打的什么赌，居然如此轻易就答应用珍贵的初夜做他的邀请报酬呢。

　　结果却没想，叶乘风反倒自恋了起来，说她想顺水推舟。

　　敢不敢再自恋一点儿？

　　“说对了，不自恋真就会怀孕。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“更何况，本帅哥长得确实不错嘛！脱了衣服纹身一露，还不得被人看成是黑社会大哥？那些个性感的小太妹们，通通都得倒贴伺候。”

　　“好吧，承认你帅，但是千万再别说了，否则我真要吐了。”

　　林紫蔷作势欲呕，连忙摆手做投降状：“这一回合，算你赢了。”

　　说完，她就忽然醒悟过来，问道：“刚才说的，你到底答不答应啊？本小姐都这么……这么牺牲了，你不会见死不救吧？三天后就开赛了。”

　　她真是担心，叶乘风不帮她。

　　那样的话，她输了法拉利是小，陪那令她极致讨厌的对手上床，才是真。

　　“看在你这么有诚意的份上，我救！”

　　叶乘风忽然游到了岸边，抓着她那白嫩小玉足道：“不过你到底是不是初夜，可是有待查证哟。”

　　“混蛋！”

　　林紫蔷如被电击地跳开，俏脸陡地羞红。

　　略微一顿，她就怒道：“本小姐长这么大，还没被哪个男人摸过！叶乘风，你……你你你……欺负人！”

　　“至于这样么？”

　　叶乘风忍不住坐在岸边，歪头扫视她那白嫩嫩的修长美腿，笑道：“你都答应把初夜给我了，还这样抗拒？难道你不觉得，我们现在应该好好培养一下感情，争取让你的第一次夜晚留下一段美好的回忆？”

　　“再……再说吧。”

　　林紫蔷忽然有些害怕叶乘风那极具侵略的眼神，于是撒开脚丫子跑走：“我……我去帮我姐的忙，回头吃饭叫你。”

　　“呵呵，现在知道害怕了？”

　　叶乘风看着她那苗条的背影，唇角泛起了微笑。

　　大约半个小时左右，林紫蔷就一身雪白T恤和粉色热裤地走来，诱人少女芬芳直扑叶乘风的鼻中。

　　“车神哥，吃饭啦！”

　　林紫蔷笑嘻嘻地眨了眨美眸，忽然小声道：“记得我们的小秘密哦，不许在我姐面前提起。”

　　“行！不过你好像忘记告诉我一件事情了。”

　　叶乘风这才记起，林紫蔷还没告诉他，冰涎草究竟在哪里采摘的呢。

　　“寒冰草吗？”

　　林紫蔷恍然一笑，顿时想了想才道：“那是我姐，去大兴安岭旅游时带回来的，回头你可以让她给你画个草图，具体情况她比我清楚。”

　　说到这里，林紫蔷迟疑了一下：“不过，那都是三年前的事情了，就算她记得具体位置，你再去也恐怕难寻寒冰草了，她说那种草天生冰冷，非常神奇，弄不好是唯一的一株。”

　　“不管怎么样，我都要去看看的。”

　　叶乘风目露坚定。

　　修真资源对于他来说，着实是太过珍贵和重要了。

　　否则，他不可能会为了每月一株的阳元草，就给华夏官方卖命。

　　而且，就算是华夏官方，也在头疼每月到底能不能交出一株阳元草给叶乘风。

　　有人想过培育，但无一例外，根本无法成功，反而浪费了不少阳元草，使得华夏官方再也不敢冒这个险了。

　　“要不要，让我姐陪你去呢？”

　　林紫蔷笑嘻嘻道：“我姐很喜欢大兴安岭的自然风景哦，如果你说去那边旅游，弄不好她会马上答应。”

　　“等会儿问问看吧。”

　　叶乘风接过她递来的浴巾，稍微擦了擦身上，便往餐厅行去。


第37章 总裁，鲍鱼像啥？

　　不得不说，林紫薇在集团里的时候，虽是一副高贵冷艳的总裁形象，可到了家里，却完全是个居家女人。

　　什么下厨做饭，打扫卫生等家务，她都不在话下，而且还做得很好。

　　叶乘风一到餐厅，便瞧见璀璨水晶吊灯下那白玉般的餐桌上，摆好了一桌子的菜。

　　糖醋排骨，红烧狮子头，松鼠鱼，东坡肘子，龙虾，鲍鱼等。

　　虽然都是家常煮法，但每一道菜的色泽，以及装盘艺术，都很让人赏心悦目，光是看看便已经垂涎欲滴。

　　“家里不比饭店，没那么齐全，你就随意一些哦。”

　　林紫薇开了一瓶罗曼尼康帝红酒，倒在三个透明的高脚杯里，分别递给叶乘风和林紫蔷，最后她自己留了一杯。

　　“啧啧，林总的生活，好生享受啊。”

　　叶乘风闻了闻酒，顿时啧啧有声：“这一瓶罗曼尼康帝，怎么着也得十几万吧？”

　　“还行，朋友送的。”

　　林紫薇轻笑，对于叶乘风这有着叶家大少前身的保安，能识得罗曼尼康帝，已经是见怪不怪了。

　　倒是林紫蔷，此刻撅着樱桃小嘴儿道：“要不是看你第一天过来做客，我姐才舍不得开呢。”

　　“这么说，可真是让我受宠若惊了。”

　　叶乘风扬了扬酒杯：“那我就敬林总一杯吧？还有小蔷！”

　　“下班后，就不用这么称呼了。”

　　林紫薇苦笑，颇为有些头疼的模样：“你可以叫我紫薇，或者薇薇，总之别让我想起集团的事情就行。”

　　“好吧，那我就叫你薇薇了。”

　　叶乘风不客气地点点头，再次道：“谢谢你准备的晚餐，很精致，干杯。”

　　“干杯。”

　　林紫薇和林紫蔷姐妹俩，纷纷举杯轻抿，显得十分享受。

　　倒是叶乘风，一口就把酒给喝了，惹得林紫蔷忍不住嗔道：“你真是暴殄天物啊，那么贵的酒，一口就喝了！”

　　“你们品的是酒，我喝的是钱。”

　　叶乘风嘿嘿笑答：“刚才那一口，怎么着也有两三万吧？这感觉可真爽。”

　　“去！不给你喝了。”

　　林紫蔷赶紧把酒瓶子抓过去，牢牢护住。

　　“丫头，怎么这么不懂事！”

　　林紫薇再次苦笑，忙示意她把酒给交出来。

　　“没事儿，其实我更爱吃的，是薇薇你做的菜。”

　　叶乘风无所谓地耸了耸肩，拿起筷子便风卷残云了起来。

　　他可不是说假话。

　　别说这种十几万的罗曼尼康帝，就是那种年份很久，价值上百万的红酒，他都喝过不少。

　　对他来说，林紫薇做的菜才是真正的没有吃过，当然更有兴趣。

　　“再给你一点儿吧！”

　　林紫蔷想到，她还有求于叶乘风呢，于是不舍地给叶乘风倒了一杯，就又护住了瓶子。

　　“吃菜吧？别光顾着喝酒。”

　　林紫薇捞起一只鲍鱼，正要往嘴里送的时候，叶乘风却哈哈大笑：“这玩意儿，我喜欢。”

　　说着，叶乘风夹起一只鲍鱼，伸手指了指道：“你们看，这像啥？”

　　闻言，林紫薇和林紫蔷不禁看了看，顿时白眼连连，却是谁也没敢接话，并且林紫薇当场就把那鲍鱼放回去了。

　　作为女人，她们无疑最清楚自己的身体，叶乘风这么问，她们谁敢答？

　　“这家伙，坏透顶了。”

　　林紫蔷恶狠狠地瞪了叶乘风一眼，赶紧转移话题：“你不是有事情要问我姐吗？怎么还不说？尽扯些乱七八糟的。”

　　“是啊，差点忘了。”

　　经林紫蔷这么一提醒，叶乘风这才想起还有更重要的事情要问，于是看向林紫薇道：“刚才小蔷跟我说，那寒冰草是你在大兴安岭旅游时找到的，不知你还记不得在哪个位置？”

　　“漠河县的北极村。”

　　林紫薇道：“我当时，是去那儿看北极光和极昼现象的，但是具体哪个位置却记不得了，只能记得大概的区域。”

　　“行。”叶乘风点点头，“回头画个草图给我吧。”

　　“你要去？”

　　林紫蔷顿时愕然：“寒冰草对你来说，真的有那么重要？”

　　在她觉得，叶乘风就算真的是医生，也不可能对单独一种药草这么迫切。

　　那又不是什么起死回生的神药，犯不着这么执着吧？

　　“很重要。”

　　叶乘风认真点了点头，一考虑到要保护林紫薇的问题后，顿时问道：“林总想出去散散心么？我们可以一起！而且到时候，你还可以亲自带我去找一找寒冰草，那样成功率会更高。”

　　“可是……最近事情挺多的啊。”

　　林紫薇为难了：“估计就算要去，也得一个月后了。”

　　“放权嘛！”

　　叶乘风建议道：“有些事情，该让手下做的，就让手下去做，没必要什么都揽在身上，会把你累垮的。”

　　“那行，一周后动身，这是最快的了。”

　　林紫薇想了想，最终点了点头，看向林紫蔷道：“你呢？这次要不要跟姐一起去？”

　　“再说吧，如果实在无聊，我就去。”

　　林紫蔷惦记着其他事情，一时没什么兴趣。

　　“那就这么说定了哈，我可是最讨厌放鸽子的人了。”

　　叶乘风约到了林紫薇带他去找冰涎草，无疑非常开心。

　　不管怎么样，起码林紫薇不排斥他，这样就算当不成林紫薇的贴身保镖，也可以很好地接近她，在她遇到危险的时候及时出现。

　　就在一顿美滋滋的晚饭后，叶乘风愉快告别了两姐妹，回9号别墅换了身衣服，便离开了江滨花园。

　　当然，在换衣服之前，叶乘风难免被颜怡月吐槽了几句，说他见色忘义。

　　居然有晚饭吃不叫她，还说她出差去了，有这么无良的上司么？

　　不过，颜怡月却也知道，叶乘风只是想取得林紫薇的信任，她出现弄不好还会起反效果，因此也就只能由着叶乘风无良了。

　　“站住！”

　　在叶乘风刚走出江滨花园没多远，就听见不远处传来了一阵喝叫声。

　　转手一瞥，赫然是四名凶神恶煞的魁梧大汉，在追逐一名大约十岁左右的小萝莉。

　　由于视力惊人，叶乘风一眼就发现那小萝莉长得非常美丽可爱，皮肤也很白嫩，长大后绝对是东方雪和林紫薇那种级别的倾城美女。

　　而且更叫叶乘风讶然的是，那可爱小萝莉虽然是被追的，但看样子一点儿也不像受害者。

　　反倒是后面追的四名魁梧大汉，个个脸色难看，就跟谁欠了他们几百万似的。


第38章 靠，谁家的熊孩子！

　　看得这一幕场景，叶乘风不禁差点笑出了声。

　　但很快，他就笑容僵住。

　　因为，那可爱小萝莉居然往他跑了过来，并且一边跑还一边大叫：“爸爸！爸爸快救我！有坏蛋！”

　　音如天籁，清脆之极，简直能把人给活活萌死。

　　“喊谁呢？”

　　叶乘风左右瞥了瞥，想找到疑似被小萝莉喊成爸爸的人。

　　然而，身后与左右除了他之外，就再也没有其他人了。

　　于是很明显，那小萝莉喊的人就是他！

　　这一下，叶乘风郁闷了，虽然这小萝莉长得可爱漂亮，让人看了很是喜欢。

　　可是，叶乘风还没结婚呢，这么大个女儿他可承受不起。

　　如果正好碰到在和美女约会，那岂不是当场没戏了？

　　念头闪了闪后，叶乘风正想着要不要绕路离开的时候，那可爱小萝莉却好像认准了他一般，直接就冲到他身后，牢牢抱住了他的腰，探头对那四名刚好追来的魁梧大汉道：“你们可别乱来！我爸爸很厉害的！”

　　“靠，谁家的熊孩子？”

　　叶乘风瞪了瞪眼，终于是淡定不下去了。

　　他想把这小萝莉抓开，却又因为小萝莉抱得实在太紧，如果过于用力反而会伤到她。

　　于是，叶乘风只得任由她抱着腰，但嘴里却很不爽地说道：“小朋友，你可别乱喊，哥哥我还风华正茂，正谈女朋友呢，被你这么一喊可是啥都要没有了。”

　　“爸爸，您不要伊伊了吗？”

　　小萝莉很伤心道。

　　“我去，谁是你爸！”

　　叶乘风听得险些吐血。

　　就在这时候，那四名魁梧大汉却直接把叶乘风，或者说把小萝莉围了起来，其中一人道：“小伊伊，乖乖跟我们回去吧！这人就是个穿保安制服的普通打工仔，不是警察，救不了你！而且，他远不是我们的对手，你这样反而会害了他哦。”

　　“对对对，还是几位大哥火眼晶晶，看出我只是个小保安，根本不是她爸。”

　　叶乘风忙点了点头，惹得四名魁梧大汉纷纷露出了不屑的神色，同时那小萝莉也有点儿失望。

　　不过，小萝莉还是楚楚可怜道：“爸爸，您真的忍心，看着伊伊被坏人带走吗？他们可坏了！”

　　“嘿，谁知道你们是不是一伙的？”

　　叶乘风忍不住嘀咕了一声：“我要是把你带走，弄不好还说我拐卖儿童呢。”

　　“哈哈，识时务，我喜欢。”

　　为首大汉留着络腮胡，此刻笑得甚是开心。

　　感情他以为，叶乘风是怕他们，才拒绝了小萝莉的请求。

　　不过他要是知道，叶乘风只是很单纯的，不想被这小萝莉叫爸爸，恐怕不知道会怎么想。

　　略微一顿，为首络腮大汉就直接逼近叶乘风，想强行把小萝莉抓走。

　　不过，叶乘风却突然阻止道：“等等！为了保险起见，我想还是打给电话给派出所吧！万一你们是拐卖儿童的呢？”

　　“小子！你别不识好歹！”

　　一听要报警，那四名魁梧大汉就直接发飙了，个个杀气腾腾。

　　“这么说，被我猜对咯？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“现在不能把这小萝莉交给你们了，我得当一个见义勇为的好市民。”

　　“就凭你这细皮嫩肉？还见义勇为？”

　　为首络腮胡大汉，显得很是不屑：“知道哥几个是做什么的吗？你可别以为，当了个小保安就了不起！像你这样的人，我们宰了不少。”

　　“杀人了啊？”

　　叶乘风夸张大叫：“那我更是不能让你们逍遥法外了。”

　　“找死！”

　　络腮胡大汉大骂，挥手一拳就往叶乘风的鼻梁捣去。

　　然而，拳还没到，他就察觉一股巨大的力量从腹部传来，整个人根本不受控制地往后飞跌出去，摔得背脊生疼，半天爬不起来。

　　“哇塞，爸爸好厉害呀！”

　　小萝莉倒吸了一口凉气，惊呼大叫。

　　那两只水汪汪的漂亮大眼睛里，满是异彩。

　　“怎么说话呢？都说了不是你爸！”

　　叶乘风微有不悦。

　　“愣着干什么？上啊！”

　　那被踢飞的为首大汉，顿时怒骂地招呼，惹得其他三人这才反应过来，于是纷纷朝叶乘风扑来，势如猛虎。

　　不过遇上叶乘风，别说是普通大汉了，纵然古武者也不够看啊。

　　叶乘风一脚一个，几下子就把三人给踹趴在地，个个痛得冷汗涔涔。

　　“啪啪啪啪！”

　　小萝莉拍掌连连：“爸爸真厉害，就知道爸爸会救伊伊的。”

　　“你，不许这么叫我！”

　　叶乘风恶狠狠瞪着她，没好气道：“现在坏人已经被爸爸……啊呸，已经被哥哥我打趴下了，所以你安全了，可以走了。”

　　说完，叶乘风就不理会她，径直往西面走。

　　“爸爸爸爸，你自己都承认是我爸爸了，别想赖账哟。”

　　小萝莉屁颠屁颠跑了上来，竟是抱着叶乘风的大腿不松，而且还悬着身子。

　　这一下，叶乘风走一步，就得带着她走一步，气得叶乘风差点抓狂，饶是他身为修真者也架不住这等方式走路啊。

　　要不是怕伤到这小萝莉，叶乘风早就甩脚把她甩出去了。

　　深深吸了口气，叶乘风不禁低头问道：“小丫头，你这么缠着我，到底是想干什么？我警告你哈，哥哥我虽然好心救了你，但你要是真把我惹毛了，照样打你屁股！”

　　“呜，爸爸好凶！”

　　小萝莉楚楚可怜道：“妈妈被坏人抓走了，爸爸要去救她呀！你那么厉害，一定可以的。”

　　“嘿，还顺杆往上爬了是吧？”

　　叶乘风一听，差点当场吐血。

　　什么叫妈妈被人抓走，爸爸要去救？

　　按常理讲，这话是没错，老婆被人抓了，当老公的自然不能坐视不理。

　　可关键，叶乘风不是这小萝莉的爸啊，要是让外人听见，指不定要把叶乘风当成那连老婆都不救的窝囊废了。

　　“呜呜，伊伊好可怜。”

　　小萝莉忽然大哭起来，而且声音特别的大：“妈妈被坏人抓走，爸爸无动于衷，呜呜，好可怜。”

　　“靠！我救还不行么？”

　　叶乘风赶紧捂住她嘴巴，生怕她再闹下去就要被人听见了。

　　到时候，他就是黄泥巴掉进裤裆，不是屎也是屎了。

　　因此，叶乘风只能无奈答应，心想把小萝莉的妈给救出来后，也能把这小萝莉给物归原主，否则被小萝莉一直缠着喊爸爸，可就真是麻烦大了。

　　深深吸了口气后，叶乘风不禁问道：“你跟我说说，你妈妈被谁给抓了？去哪救？”

　　小萝莉嘟嘴想了三秒，随后露出了迷茫的神色，摇了摇头：“伊伊不知道呢，记不清路了。”

　　“……”


第39章 地下黑拳！

　　熊孩子！

　　绝对的熊孩子！

　　在这一刻，叶乘风彻底的内伤了。

　　他原以为，可以直奔目的地救人呢，结果倒好，连身为当事人的小萝莉都不知道！

　　这下该怎么救？

　　叶乘风苦恼得直抓脑袋，略微一顿，他就转首瞥了瞥后方那四名被打趴在地的魁梧大汉。

　　心想，这四个家伙是追着小萝莉来的，而且还说要把小萝莉带回去。

　　这么说，小萝莉的妈，应该就是被这伙人给抓起来了？

　　念头一闪，叶乘风二话不说，直接带着小萝莉过去，抬脚踢了踢那为首大汉。

　　“你……要干什么？”

　　络腮胡大汉惊恐地滚了几滚，甚是惧怕地远离了叶乘风几分。

　　他对于自己和三名手下的身手，还是有那么几分自信的。

　　而眼前这小保安，却一脚一个将他们全数踢趴下，半晌都爬不起来。

　　这等身手，着实叫他害怕。

　　“你们是什么人？”叶乘风居高临下道。

　　“铁拳会！”络腮胡大汉，颇为自傲道，“得罪了我们，你是没有好下场的，识趣的就把这小萝莉交给我们！”

　　“呵，敢威胁我？”

　　叶乘风好笑地张大了嘴巴，当场对着这四名大汉，一人又踢了一脚，随后把他们丢在了一堆，双手叉腰地问道：“我问什么，就老实答什么，不要讲那些会让你们更痛苦的不相关话。”

　　说完，叶乘风就接着问道：“这小萝莉的妈，是不是你们抓走的？”

　　“是！”

　　为首络腮胡大汉，这回不敢了，连忙点了点头。

　　要不然，他不用想都知道，叶乘风绝对会再踢他们几脚。

　　如果是普通人，也就算了，区区几脚没啥了不起。

　　可是叶乘风的脚，却轻轻一下就让他们感觉身体要散架了一样，难受要命。

　　“很好，第二个问题，你们把这小萝莉的妈，给关在哪里了？”

　　“时……时空酒吧的负一层。”

　　“好了，问题问完，你们可以去派出所做客了！”

　　叶乘风只一脚，便把四人扫晕。

　　随后，他拨了个报警电话，说这里有四名杀过人的嫌疑犯，便是拉着小萝莉的小手，大步往西面行去。

　　没过一会儿时间，叶乘风就叫了一辆出租，前往了时空酒吧。

　　与叶乘风所想的一样，这种藏污纳垢的酒吧一进去就很嘈杂，音乐开得震天作响，花花绿绿的灯光刺人眼睛。

　　舞池中，无数荷尔蒙激素旺盛的骚男骚女们，正迷醉地扭动着身体。

　　“爸爸，这里走。”

　　小萝莉之前，确实是被追得忘记了路，没法说出她妈妈被关在哪里。

　　不过现在到了这里，她却轻车熟路得很，小手拉着叶乘风飞快离开了这片音乐嘈杂、灯光刺眼的地方，来到了一条几乎没人经过的走廊。

　　而在走廊尽头，则有一部电梯。

　　电梯门口，镇守着两名魁梧大汉，穿着打扮与之前的四名魁梧大汉完全一致。

　　这一下，叶乘风哪能不清楚，这是找对地方了？

　　于是，二话不说地，过去就把两名魁梧大汉敲晕，带着小萝莉进了电梯，直按负一层。

　　叮！

　　随着电梯打开，叶乘风一下子就听见了更加嘈杂的呼喊声，比之前时空酒吧里的震天音乐，都要来得更加刺耳。

　　这还是人发出来的！

　　“打啊！”

　　“上！上啊！”

　　“他妈的，太没用了！倒是打呀！还击！”

　　听到这里，叶乘风不禁眉头直皱，赶紧用神识一扫，想看看这里究竟在搞什么鬼，居然人的喊声会比刚才酒吧的音乐还大，这不科学。

　　难不成，这里有啥明星出没？

　　也不可能啊，那一个“打”字，出现的频率相当之高，几乎人人都喊。

　　“爸爸，这里是打地下黑拳的地方哟。”

　　小萝莉似乎看出了叶乘风的不解之处，反倒解释了一句。

　　果然，叶乘风的神识很快发现，走廊过去没多远就有一个环形走廊，及腰以上都被结实的铁丝网封住，却能很好地探头看到下面的情形。

　　只看见，下面负二层负三层，也是一样的构造。

　　而负四层，则只有一个圆台，四周都是墙壁，圆台上有两个光着膀子的男人，正你一拳我一脚的互相往来。

　　刺眼的聚光，贲张的血脉，挥舞的拳脚，纷飞的汗水，这不是地下黑拳是啥？

　　就在叶乘风刚到环形走廊的时候，就瞧见下方负四层圆台上的光膀男子，忽然被击倒了一个，随后便是一阵如潮水般的雷鸣喊声。

　　同时，也有不少咒骂的声音，但远远比不过欢呼声。

　　唰唰唰！

　　一张张红艳艳的百元大钞，被欢呼的人群，直接从铁丝网中扔了下去。

　　这一刻，漫天飞舞着的，可都是钱。

　　那没有倒下的光膀男人，正对着漫天飞舞而下的钞票狂吼，神情激动，骄傲无比。

　　看到这里，叶乘风不禁无语了。

　　不就是两个身手敏捷的普通汉子打拳么？

　　根本连最低级的古武者都算不上，有什么好看？居然值得这群人如此欢呼，并且大把的钞票洒落下去。

　　“如果我下去露几手，还不得让他们疯狂要死？”

　　叶乘风嘴角嘿嘿直笑，不自觉地有些激动。

　　不过，他所不知道的是，这群人看打拳只是调剂，真正的重头戏是赌。

　　来这里看打拳的，百分之九十九都是举办方认证过没有问题的熟人，只收500元的门票，但所有进来看打拳的人都必须下注，最低1000元起。

　　往往绝大多数人，都是几千上万的赌，也有不少一次性几十万。

　　而大老板，则更是上百万，甚至过千万的也有。

　　所以相比之下，那些赢了钱的赌徒，花个几百的打赏胜利者，根本就是小意思了。

　　“爸爸，你是不是想下去打拳呀？”

　　小萝莉看叶乘风那风骚的笑容，就知道他跃跃欲试。

　　“呃，我就不打了。”

　　叶乘风从幻想中回神，问道：“你妈是打黑拳的？”

　　“不，她只是来赌的，但是输得太多，欠了债，就被这儿老板抓起来了。”

　　“靠，感情我只是过来帮忙还债的啊？”

　　叶乘风瞪了瞪眼。

　　“爸爸，您救救妈妈好不好？”

　　小萝莉楚楚可怜地恳求道：“那老板其实不安好心，他看妈妈长得漂亮，就令拳手打假拳，故意让妈妈输掉很多。”

　　说到这里，小萝莉还不忘诱惑了一番：“您要是救了妈妈，伊伊就让妈妈当你女朋友好不？妈妈很漂亮的哟，身材一级棒，比电影明星还好看！”

　　“……”


第40章 叶家二少！

　　听了这话，叶乘风一时间忽地有些不太确定，这小萝莉到底是不是熊孩子了。

　　你说她不是吧，她却可以在见他第一面的时候，开口就喊爸爸。

　　可你要是说她是，她却懂得以她妈妈的美色，来诱惑叶乘风！

　　这不，一听她妈妈是个比电影明星还漂亮的大美女，叶乘风顿时精神都更好了：“知道这儿的老板在哪吗？”

　　“东边有个拐弯，过去直走有一扇金色房门，里边就是了。”

　　小萝莉伸手指了指。

　　“好！跟爸爸……啊呸，跟哥哥去。”

　　叶乘风说完这话，顿时无语得厉害。

　　就连他自己都不知道，这第二次爸爸的口误，到底是小萝莉的潜移默化所造成，还是因为小萝莉的妈妈是个大美女而有些不由自主。

　　反正不管怎样，他既然来了，就一定会把人给救出去。

　　顺着小萝莉的指引，叶乘风很快来到东边的拐弯处，只看见一条长约十米的过道。

　　而在过道尽头，则有一扇金灿灿的豪华房门。

　　于是，叶乘风过去踢了踢门，顿时一位短黑色卷发汉子开门探头：“这里是盛哥的办公室，没事儿可别打扰！”

　　说完，这短黑色卷发男子忽然一愣，不可思议地打量着叶乘风道：“你谁啊？我不认识你！谁放你进这儿的？”

　　“叫你们老板出来。”

　　叶乘风指了指小萝莉，不客气道：“听说你们把她妈妈给扣押了起来是吧？叫你们老板赶紧把人放了，否则，我立马让这里关门大吉！”

　　“就凭你这破保安？”

　　短黑色卷发男子，一看叶乘风身上的保安制服，顿时好像看待傻瓜似的。

　　他的老板，可是叶盛龙！

　　堂堂沪城叶家的二少爷！谁敢惹？

　　随后，他看了看小萝莉就道：“念在你把小伊伊带回来的份上，我就不为难你，从哪儿来滚哪儿去，不然有你好看！”

　　“确定？”

　　叶乘风眉头一皱，正待动手，却听门后传来一道惊喜的声音：“小伊伊回来了？”

　　只见房门打开，一位身穿白色T恤与黑色铅笔裤的墨镜青年，便是出现在叶乘风的视线。

　　而在墨镜青年的身后方，则有一套豪华的金色沙发，一位棕红色波浪卷发美女正被捆住双手双脚，被封住嘴巴地半躺在沙发里。

　　沙发背后，还有四名大汉牢牢看守。

　　这一刻，小萝莉顿时激动地冲那波浪卷发美女挥手：“妈妈！”

　　“你就是这儿的老板？”

　　叶乘风拉着小萝莉，有些意外地看向墨镜青年。

　　他原以为，这地下黑拳场所的举办方老板，会是一个至少达到中年的男人，却没想这么年轻。

　　“是你把伊伊带回来的？”

　　墨镜青年不答反问，摘下墨镜看了看叶乘风的保安制服，笑道：“虽然我很佩服你来到这里的勇气，但还是要提醒你，小保安就别管道上的事儿，不然你会后悔一辈子的。”

　　“你是叶家的叶盛龙？”

　　在墨镜青年摘下眼镜的瞬间，叶乘风顿时眉头直皱。

　　之前这家伙戴着大大的墨镜，叶乘风一时间没认出。

　　现在墨镜摘下，叶乘风顿时回想起了记忆中的那张厌恶面孔。

　　沪城叶家家主，叶广元，膝下有三个儿子：老大叶天雄，老二叶古霆，老三叶长空。

　　叶乘风是老大叶天雄的儿子，而叶盛龙，则是老二叶古霆的儿子，同时也是小时候欺负叶乘风最多的一个。

　　“你认识我？”

　　叶盛龙讶然地张了张嘴，暗想这家伙到底是谁？在沪城敢这么直呼他名讳的，还真是没有几个。

　　而且这家伙，怎么看着有点儿眼熟？

　　“你小时候，连你三婶洗澡都能偷看，我要记住你还不是分分钟的事情？”

　　叶乘风微微冷笑，冲那房内沙发上被绑住的波浪卷发美女，努了努嘴：“想不到这么多年过去，你还是色心不改，竟然女儿那么大的有夫之妇都不放过。”

　　“呵，我当是谁，原来是我那老早就被赶出叶家的废材堂哥啊！”

　　叶盛龙把堂哥二字，咬得极重，奚落之意根本不带遮掩：“你怎么还没死？居然有脸回沪城来！”

　　说完，他就上下打量着叶乘风，两指捏了捏叶乘风的衣角，不屑松开道：“这没想到十年后的你，会混得那么惨，那么狼狈！”

　　在沪城，叶家可是四大家族之一，份量惊人。

　　如果叶家人，有哪个去当了普通小保安，那么绝对算得上凄惨狼狈。

　　不过，叶盛龙如果知道，叶乘风这表面狼狈的背后，其实藏着一层可以轻松踩死他的身份，恐怕他就不敢这么跟叶乘风讲话了。

　　“我混的好不好，不用你操心。”

　　叶乘风越发冷笑：“倒是你，堂堂叶家二少，居然会干这种黑道上的买卖！开黑拳赌场，非法拘禁妇女，强抢未成年儿童，什么时候叶家堕落成这副模样了？”

　　沪城四大家族，可都是沪城官商两道上的巨头，根本不屑于也不能涉足黑道。

　　所以，叶盛龙这等做法如果传出去，兴许有叶家的背景撑腰不会出事，但叶家的面子绝对不好看。

　　“咱不说这些破事儿如何？”

　　叶盛龙自知所做事情的影响性，如果拿出来和叶乘风斗嘴，压根儿就是找虐的份儿。

　　于是，他狡猾地笑了笑，指着沙发上那半躺而曲线勾人的波浪卷发美女：“你今天来，是要为她打抱不平么？”

　　“你可以这么以为。”

　　叶乘风点点头，寒声道：“今天我不想跟你废话，赶紧把人给我放了。”

　　“有道是，欠债还钱，天经地义。这美女欠了我的钱，怎么能随便放？”叶盛龙摇了摇头，“除非，你替她还。”

　　“多少？”

　　“也不算多，三五百万吧。”

　　“你看我像是有这么多钱的人吗？”

　　叶乘风指了指身上的保安制服：“别说拿不出三五百万，就是能拿出来，我也不会给你半毛钱。”

　　“那就不好意思了，虽然你是我从前的堂哥，本应该给你几分薄面。不过，在我眼中，你的面子一文不值，掉在地上都不屑去捡。”

　　“那就是没得商量了？”

　　叶乘风冷下脸，眸中杀意陡增。


第41章 做爸爸的权利！

　　在叶乘风的心中，一直有两个疙瘩难以释怀，或者说不知道怎么处理。

　　一个，是退他婚的东方雪；一个，则是无情把他赶走的叶家。

　　早在五年前，他就拥有了轻松颠覆整个沪城叶家的实力，也拥有了轻松踩扁沪城东方家的权势。

　　但看在同出自叶家的份上，看在前任未婚妻的份上，叶乘风很小心翼翼地避开他们，一直在国外生活修炼，不想回国。

　　他怕忍不住，哪一天真的会对叶家人出手，会对东方雪甚至东方家出手。

　　这次回国到沪城保护林紫薇，已是没有办法的事情，所以叶乘风低调得很，从前与他关系不错的同学也没有去联系。

　　哪怕是今天，他无巧不巧地撞见了叶盛龙，并且还发现叶盛龙混起了黑，也没有想过要对叶盛龙怎样。

　　他只希望，叶盛龙可以看在小萝莉母女俩的事情已暴露的份上，能够乖乖地放了她们。

　　然而事实上呢？

　　叶盛龙根本目中无人。

　　既然如此执迷不悟，叶乘风又何必心慈手软？

　　在这一刻，叶乘风眼中的杀意，犹如刺骨的寒风般毫无收敛，惹得那叶盛龙一帮人，如坠冰窖。

　　不过，叶盛龙也不是什么软骨头。

　　从小他就看不起叶乘风，而今叶乘风早已落魄成了保安，这么好的玩弄机会，他怎会放过？

　　于是，叶盛龙哈哈大笑，拍着叶乘风的肩膀道：“堂哥，你何必那么动怒呢？刚才小弟只是跟你小小开了个玩笑。其实要说放人，也不是不可能。”

　　“说出你的目的。”

　　叶乘风微微冷笑，暗想你这话要是晚说一秒钟，就得趴下了。

　　“想必你刚才已经看见，那些赌棍对于地下黑拳的热衷。”

　　叶盛龙笑了笑道：“这次我，真的是看在你是堂哥的份上，就给你一个机会！只要你下去打赢一场，我就放人。”

　　在他看来，叶乘风能当上保安，最多也就普通军人的身手，甚至连普通军人都比不上，哪能与那些天天在拳场上进行生死搏杀的拳手较量？

　　只要叶乘风去，一定是输的份。

　　那样他，就可以光明正大地不放人，同时还能看着叶乘风被拳手狠狠地教训一顿，何乐而不为呢？

　　如果他对叶乘风鼓吹鼓吹，说叶乘风是来自某某地方的拳王，说不定那帮赌徒还会疯狂买叶乘风赢。

　　那到时候，他只要狠狠买叶乘风输，就能大赚特赚。

　　“赢一场就可以么？”

　　叶乘风见只是一碟小菜，比直接打趴叶盛龙一帮人来得还要轻松，便同意了。

　　于是，他对那依旧被绑着的波浪卷发美女，努了努嘴：“先给她松绑。”

　　“没问题。”

　　叶盛龙见他答应，顿时哈哈大笑着示意手下给波浪卷发美女松绑，同时安排比赛去了。

　　不过在门口，却依然有两名彪形大汉看守，以防他们跑走。

　　“妈妈！”

　　小萝莉欢呼地扑了过去。

　　“伊伊！”

　　波浪卷发美女一把就将小萝莉抱住，美眸看向了叶乘风：“今天谢谢你了，我叫尹沁岚，很高兴认识你。”

　　“叶乘风。”

　　叶乘风轻轻点头，这时候才注意到，原来这个波浪卷发美女长得极其动人，几乎与东方雪和林紫薇不相上下。

　　迷人的美眸，好似宝石般闪耀。

　　弯弯的柳叶眉，高挺的俏鼻，与精致的瓜子脸搭配得十分完美。

　　而她那精致迷人的五官，在那雪玉肌肤和棕红色波浪卷发的衬托下，则更是透着一股令人窒息的美丽。

　　那饱满的酥胸，性感的蛮腰，以及修长的美腿，浑圆的翘臀，则将她那成熟诱惑的曲线装扮得极其勾人。

　　“这么美的少妇，难怪叶盛龙那牲口把持不住，不惜做手脚都要把人弄到手。”

　　叶乘风暗赞尹沁岚的美丽，但却突然发现，尹沁岚与小萝莉长得压根儿就不像。

　　而且仔细一看的话，叶乘风甚至发现尹沁岚的年龄，也不像十岁小萝莉的妈。

　　“爸爸，我就说妈妈很漂亮吧？”

　　小萝莉见叶乘风一眼不眨地盯着尹沁岚，顿时笑嘻嘻道：“这回你赚大发了哟。”

　　“伊伊，别乱叫人。”

　　尹沁岚听得俏脸陡红。

　　小萝莉叫叶乘风爸爸，又叫她妈妈，岂不是说她得管叶乘风叫老公？

　　“呵呵，行了，都别装了。”

　　叶乘风忽然笑了，睿智的目光看向伊伊和尹沁岚道：“你们压根儿就不是母女！”

　　“啊噢，被识破了耶。”

　　伊伊张了张那樱桃小嘴儿，几乎是震惊地看着叶乘风：“爸爸，你怎么看出我和妈妈不是母女的？”

　　“咳，大人的事情，小孩子不能多问。”

　　叶乘风干咳一声，总不可能告诉她，我已经看出你“妈妈”压根儿就是个处？

　　“看出又怎样？我和伊伊流浪在外，喜欢以母女相称。”

　　尹沁岚在脸红了一会儿之后，顿时搂着伊伊，俏脸在伊伊那陶瓷娃娃般的小脸上蹭了蹭。

　　“你们随意就好。”叶乘风笑着摇头，看向伊伊道，“不过你这小鬼头，以后可不能乱叫我爸爸了哦。哥哥我还没找女朋友呢，要是被你整天爸爸爸爸的叫着，谁还敢当我女朋友了？”

　　“妈妈呀！让妈妈当你的女朋友。”

　　伊伊把俏生生的尹沁岚推到了叶乘风面前，煞有其事道：“你们一个是我爸爸，一个是我妈妈，本来就应该在一起呀！”

　　“伊伊！”尹沁岚听得尴尬不已，忙对叶乘风道，“小孩子不懂事，叶大哥别当真啊。”

　　“没事。”

　　叶乘风摆了摆手，也不知是认同了伊伊的话，还是对伊伊的无忌童言表示没关系。

　　“我就要天天叫你爸爸。”

　　伊伊忽然很认真道。

　　“那我……就得行使做爸爸的权利了哦。”

　　叶乘风坏坏一笑：“既可以抱着你妈妈睡觉，也可以在你不听话的时候打你屁股。”

　　“才不要打屁股嘞。”

　　伊伊忙把脑袋摇得如同波浪，却又雷死人不偿命地指着尹沁岚：“不过，爸爸可以抱着妈妈睡哟！她晚上害怕打雷，相信有爸爸在，妈妈就不会害怕。”

　　“……”

　　这话一出，尹沁岚简直无地自容，脸红得就跟熟透的红苹果般。

　　虽然伊伊这话，说得一点没错。

　　但问题的关键，却是叶乘风并非她老公，怎么一起睡？


第42章 叶乘风VS十连胜！

　　正当尹沁岚有些不知如何回答的时候，叶盛龙在四名大汉的簇拥下回来。

　　“行了，已经安排妥当，堂哥随我出去和观众打个招呼吧，回头你只要说，自己是麻城的地下拳王就好，其他事情我来搞定。”

　　叶盛龙虽然以堂哥称呼叶乘风，但那姿态，却完全是命令式的，哪有半点对堂哥的尊敬？

　　对此，叶乘风也没太在意。

　　要是叶家人，真把他当亲人，也不至于十年前就把他赶出了家门。

　　不过，叶盛龙要叶乘风所说的话，却让叶乘风忍不住皱了皱。

　　打拳就打拳嘛，为啥还要伪造一个地下拳王的身份？

　　“他想买你输。”

　　尹沁岚算是看透了叶盛龙的伎俩，于是在叶乘风的耳边小声提醒了一句：“叶大哥还是不要打了吧？叶盛龙不会放过我和伊伊的，他只是想利用你为他赚钱。”

　　“怎么说？”

　　“你……该不会连地下黑拳到底是做什么的，都不知道吧？”

　　“不就是打拳制造刺激画面，给人看的么？”

　　“晕了，那只是开胃菜，真正的重头戏，是赌拳啊！”

　　尹沁岚赶紧给叶乘风讲了讲赌拳方面的事情，随后就道：“如果猜测不错，叶盛龙早就看出你会输，所以故意给你安排一个很响亮的拳王身份，来蒙骗那些赌客买你赢，然后唯独他买你输，那样他就赚大发了！”

　　“这么说来，这混蛋根本就没有放人的意思了？”

　　叶乘风瞬间怒了。

　　照尹沁岚的意思看，如果他真的只是一个普通保安，那么这场拳赛，是一定会输掉的。

　　于是到头来，不仅尹沁岚母女救不出去，自己都还会挨一顿打，但叶盛龙却可以从中获取大把钞票。

　　这样的买卖，傻瓜才不做！

　　难怪叶盛龙之前对他勾肩搭背的，忽然热情了起来，原来早有歪心思了。

　　不过，话又说回来了。

　　叶盛龙千算万算，应该怎么样都算不到，他叶乘风早已从当初的废柴少爷，变成了修真高手吧？

　　别说是败了，就算被人沾到衣角，都是件难事儿。

　　“既然你那么喜欢钱，我就让你输个够！”

　　叶乘风坏笑一声，忽然打了个电话给林紫蔷，问她借一千万。

　　“车神哥，你要这么多钱干嘛？”林紫蔷好奇了一句。

　　“别问那么多，回头双倍还你。”

　　“成，这么好的事儿上哪去找。”

　　林紫蔷根本没有多说，更没有怀疑什么，直接就叫叶乘风报了卡号，转了一千万。

　　就在得到资金后，叶乘风不动声色，静等叶盛龙对着那些赌客介绍这次的比赛。

　　废话了一大堆后，叶盛龙才对叶乘风招了招手，让叶乘风到他所在的负四层圆台上：“下面，让我们有请麻城赫赫有名的拳王登场。”

　　“嗷！拳王！”

　　“拳王！”

　　“拳王！”

　　人群的情绪，一下子就被叶盛龙给撩拨得火热火热。

　　于是，纷纷通过手机开始下注。

　　不一会儿时间，那偌大的液晶显示屏上，便出现了拳手对应的赔率。

　　叶乘风的头衔，是麻城拳王。

　　而叶乘风的对手，则是本月十连胜得主。

　　赔率为9：1，几乎都是听了叶盛龙的忽悠，买叶乘风赢，唯独叶盛龙买的叶乘风输。

　　不过，叶乘风可不是刚到这里的赌拳白目了，尹沁岚早已把相关情况详细告诉他了。

　　所以他知道，在这里赌拳都要用手机下载铁拳会开发的专用应用软件，并在帐号里充值。

　　拳赛还未开始之前，是完全可以更改下注的。

　　于是，叶乘风很快双手虚压，深深地对着所有人鞠了一躬，在叶盛龙目瞪口呆的神色下说道。

　　“非常感谢大家，对我的期望如此之高。不过，真的很对不起，之前欺骗了大家，其实我根本不是什么麻城拳王，我只是一名普通的小保安。”

　　“当然，我自认可以赢得这场比赛，所以我东拼西凑又借高利贷，弄了一笔一千万的巨款买我自己赢，请大家放心的支持我，一定会赢！”

　　这话一出，全场顿时哗然，随后便是如潮的骂声。

　　“傻逼啊！借高利贷一千万买自己赢？输死你！”

　　“这小保安，真逗。”

　　他们早就看出，叶乘风的身板与那十连胜得主相比，简直是胳膊与大腿的较量。

　　而且，叶乘风穿的就是保安制服，明显在外观气势上，就是输的份儿，根本让人找不到能赢比赛的特点。

　　要不是他们相信叶盛龙，谁会冒险下这样的注？

　　现在好了，冒牌拳王自己都承认冒牌了，谁还敢再买他赢？唯独只有一小部分人，冲着叶乘风下了一千万买自己赢，才没有改变。

　　不过尽管这样，但大屏幕上的赔率，还是来了个一百八十度的大转弯，火速变成了1：9。

　　看到这一幕情景，叶盛龙简直生吞了叶乘风的心都有了，居然好好的大赚特赚，硬是被破坏了。

　　不过也还好，叶盛龙本就是买了叶乘风输，哪怕叶乘风现在把赔率弄成了1：9，他叶盛龙也不会输，顶多就是少赚点儿。

　　于是，叶盛龙冷笑地瞥了叶乘风一眼，就离开了圆台，让另外一名十连胜拳手登场。

　　“萧少，那不是林氏集团门口的保安么？”

　　一名黄毛，歪头看向身边的萧东明道：“咱怎么下注？”

　　“一百万，买他赢！”

　　萧东明的神色，忽地充满了火热。

　　虽然他不清楚，叶盛龙为什么给叶乘风弄了个麻城拳王的头衔，而叶乘风又偏偏道破说不是。

　　但他知道，叶乘风的身手可不低，就连范家媳妇宋雅丽都有求于叶乘风。

　　这等牛逼轰轰的存在，他可不认为会输给一个没名没姓的十连胜拳手。

　　“五百万，买他输。”

　　位于环形走廊北面，一位身段诱惑的红衣女子，优雅坐在一张沙发椅上，浑身透着一股颠倒众生的美丽。

　　在她身后，赫然是十几个彪形大汉，使得周围没人敢接近。

　　而在她身边，则是一名左手臂纹了青龙的光头青年。

　　“凰姐，他不会输的。”

　　光头青年摇头，目光充满敬畏地看着叶乘风。

　　那语气之肯定，着实叫那红衣女子都忍不住讶然地张了张性感红唇：“你怎知道？”

　　“他就是，我跟你说过的那个恐怖家伙。”

　　光头青年忍不住打了个哆嗦，赶紧挪开目光，生怕会被叶乘风发现。

　　“那好吧，五百万买他赢，哦不，再加三百万。”

　　红衣女子一听，立刻让手下改变下注。


第43章 一拳撂倒！

　　就在所有人都下注完毕之后，一阵铃声响起，拳赛开始，叶乘风与那十连胜拳手站在了对立位置。

　　“打呀！把这个冒牌拳王，给打趴下！”

　　“打！打死这装逼的破保安。”

　　把希望压在那十连胜拳手身上的人群们，此刻极其亢奋，仿佛已经看到叶乘风被那十连胜拳手，给一巴掌拍晕的胜利场景。

　　“小子，你要是乖乖趴下认输，我就不会揍你。”

　　那十连胜拳手，估计有一米九几的身高，同时肌肉也非常结实，看起来充满了爆炸性。

　　他此刻，与那亢奋的人群一样，充满藐视地看着叶乘风，仿佛已经胜利。

　　这也难怪，叶乘风的外表其实不论从哪点看，都不像是一个拳手，也不像那肌肉虬髯的猛男，所以没几个会觉得他能胜利。

　　“这也是我想跟你说的话。”

　　叶乘风挑衅地勾了勾手，惹得那正透过办公室监控观看比赛的叶盛龙，当场忍不住拍着大腿狂笑。

　　“这家伙，可真逗。”

　　叶盛龙连拍了两下大腿，指着屏幕里的叶乘风对尹沁岚和伊伊说道：“没实力还装逼，那不是成傻逼了？真是搞笑啊！看他待会儿这么被揍！”

　　“我爸爸是不会输的。”

　　小萝莉伊伊恶狠狠地瞪了他一眼，很是不服气道：“我爸爸那么厉害，一定一拳就可以把对手打倒！”

　　“你呢？沁岚觉得他有胜算么？”

　　叶盛龙一听伊伊这话，顿时回都懒得再回。

　　很明显，这只是小孩子不肯服输的场面话而已。

　　先别说叶盛龙完全看不出叶乘风哪里能赢，但就算能赢，也不可能一拳就把对手撂倒吧？

　　玩地下黑拳那么长时间以来，叶盛龙还没见过哪场拳赛的胜利，是对手被一拳撂倒的。

　　“不要这么叫我！”

　　尹沁岚冷着脸看他：“你个人渣。”

　　“好吧，我就是人渣，谁让沁岚你长得如此诱惑？”

　　叶盛龙毫不掩饰心头对于尹沁岚的邪念，端起一杯咖啡后，他的目光再度回到了监控屏幕。

　　然而下一瞬间，他就忍不住把刚入嘴的咖啡，给全数喷了出来，呛得他是差点断气。

　　因为他看到，此刻叶乘风居然真的只用了一拳，就把那十连胜拳手给打得跌飞出去，然后狠狠撞塌了背后的结实墙壁，足足十几秒钟都没有半点动静。

　　“怎么……可能？”

　　叶盛龙目瞪口呆。

　　如果他不是亲眼看到，那十连胜拳手被一拳打得墙壁都撞坍塌了，他甚至以为这是打的假拳。

　　没有人比他更清楚，负四层圆台周围的墙壁，到底结实到了一个什么样的程度。

　　可叶乘风倒好，一拳就把对手打飞，直接撞塌了墙壁。

　　这等力道，着实叫叶盛龙不敢想象。

　　“就说我爸爸很厉害吧？”

　　小萝莉伊伊兴奋地挥了挥小拳头：“你要是还敢不放走我和妈妈，爸爸一定会把你打成肉酱！”

　　“……”

　　叶盛龙嘴巴张了张，根本就无言以对，因为此刻的裁判已经宣布了叶乘风胜。

　　“你们这儿的拳手，简直弱爆了。”

　　叶乘风对那裁判说了一句，便直接开门离开了负四层的圆台。

　　但此刻的人群，却依旧呆呆不可置信，愣是等叶乘风上到负一层的时候，才回过神来，然后便是一阵如同潮水般的臭骂。

　　“我草！什么破十连胜！”

　　“我勒个去，这回输惨了，早知道买那破保安赢！”

　　“我靠，哪个牲口买了破保安赢？哪个牲口？他妈的赚大发了呀！1：9的赔率，押10万能得90万！”

　　“那破保安，买了1000万自己赢，岂不是说他扣除抽成后能得8500多万？我去啊！这丫的发财了。”

　　相比起那骂声如潮，恨不得搬箱臭鸡蛋来砸那失败十连胜拳手的人群，今晚的萧东明却感觉倍儿爽。

　　他下了100万，买叶乘风赢。

　　现在叶乘风赢了，让他扣除地下拳馆的抽成之后，足足赚了855万。

　　八百多万啊！

　　这好像，是萧东明有史以来赚过最多的一笔钱了。

　　要不是怕会惹怒叶乘风，他都想直接过去好好感激叶乘风一番了。

　　“这家伙，可真是粗暴呢。”

　　那被十几个彪形大汉簇拥的红衣女子，此刻红唇轻启道：“不过拜他所赐，让我今晚赢了不少。”

　　“估计那叶盛龙，要破产了。”

　　手臂纹了青龙的光头青年，此刻忍不住笑了起来。

　　但转瞬间，他的笑容就僵住，神情说不出的激动，却又在激动的同时多了几分恐惧。

　　因为，他居然瞧见叶乘风往他这边走了过来。

　　虽然只是路过，但他还是忍不住大气不敢乱喘。

　　“今天谢了哈，下次有这种好事儿，还找我。”

　　叶乘风没注意到红衣女子和光头青年，他径直来到叶盛龙的办公室，手机对叶盛龙扬了扬。

　　只见，屏幕上赫然出现了一连串的红色字眼：“恭喜您，赢得了9000万，扣除5%的抽成，您一共净收入8550万。当前账户余额，9550万。”

　　“……”

　　叶盛龙此刻，简直气得要死，恨不得把叶乘风给吊起来痛打一顿。

　　不过，他到现在已经明白，他这位被赶出家族的堂哥，早已不是昔日的废柴了。

　　如果他敢耍什么心眼，估计叶乘风肯定不会放过他。

　　想想之前那十连胜拳手，被叶乘风给一拳打趴下的情形，叶盛龙便觉心头发颤。

　　于是，他只能打碎了牙齿往肚子里咽，故作潇洒地说道：“那就恭喜堂哥了，我说话算话，伊伊和尹沁岚可以带走。”

　　“既然如此，那就不打扰了。”

　　叶乘风再次扬了扬手机：“回头我就提现，你最好不要让人把我账户上的资金抹去，否则……就让你跟那十连胜拳手一样。”

　　说完，叶乘风根本不再留恋，招呼尹沁岚和伊伊就走，愣是无人敢拦。

　　不大一会儿时间，三人就出了时空酒吧，于是叶乘风看了看尹沁岚那极致迷人的俏脸，道：“伊伊我就交到你手上了，以后你们小心点儿，千万别去赌拳了。”

　　“不，我要跟爸爸在一起。”

　　伊伊哪肯答应？几乎是三两下，就如同八爪鱼似的吊到了叶乘风身上。


第44章 熊孩子的神逻辑！

　　“嘿，我说你这熊孩子，叫爸爸叫上瘾了啊？”

　　叶乘风嘴角猛抽，却没敢用力把她拽下来，只是微微不悦道：“我说过多少次了，不是你的爸爸，也不想当这便宜爸爸，懂么？”

　　“呜，爸爸不喜欢伊伊，伊伊好可怜。”

　　小萝莉说哭就哭，愣是吊在叶乘风的身上眼泪哗哗，湿热的泪水嘀嗒落在了叶乘风的后颈。

　　“伊伊。”

　　尹沁岚见此，不禁劝道：“你就别为难他了，他还没谈女朋友，如果突然之间多出一个十岁女儿，是没有女人愿意接受的。”

　　“可是，妈妈为什么能让伊伊喊？妈妈不也是没谈男朋友么？”

　　“那是因为……因为妈妈喜欢伊伊，妈妈不在乎呀。”

　　尹沁岚轻轻擦拭她眼角的泪水，一抹母性的温柔荡漾而出，美得如同降落人间的天使。

　　“你们不能在一起吗？”

　　伊伊迷茫地问道：“既然妈妈不在乎伊伊这么叫你，那你就当爸爸的女朋友呀，那样爸爸就有个漂亮女朋友的同时，还可以让伊伊喊着爸爸了呀！”

　　这话一出，尹沁岚再次闹了个大红脸，但好在夜色的遮掩下不那么明显。

　　“这熊孩子，简直神逻辑了！”

　　叶乘风无语得厉害，很快趁着伊伊注意力分散的时候，将她抱了下来，放到了尹沁岚的手中：“小鬼头，别说哥哥我没有爱心哈，就照你的神逻辑来讲，等你什么时候说动你妈愿意当我女朋友的时候，再来喊我爸爸！”

　　说完这话，叶乘风一下子就跑得没影。

　　在他看来，尹沁岚对伊伊虽好，但毕竟不是真的母女，而且尹沁岚还是一个处，要尹沁岚为了伊伊去当一个刚认识男人的老婆，这肯定不可能。

　　所以这话，直接就可以堵住伊伊喊他爸爸的嘴了。

　　“臭爸爸，你太坏了，伊伊是不会放弃的！”

　　伊伊见叶乘风跑得比贼还快，一下子就不哭了，反而很有战意地挥了挥小拳头。

　　但看在尹沁岚的眼中，却好似小恶魔般，令她不自觉地后退了几步，俏脸之上又多了几分诱人的红晕：“伊伊，你别乱想啊，妈妈怎么可能会当他女朋友！”

　　“我要他当爸爸，我要！”

　　“……”

　　不知不觉，时间到了第二天早上。

　　叶乘风如常上班，坐在保安室里看着林氏生物科技集团那从四面八方赶来上班的白领妹子们，显得十分悠哉。

　　不知道是因为集团所涉及的专业问题，还是林紫薇本身不太喜欢许多男人靠近的关系，叶乘风透过这几日的值班倒发现，集团里的男女比例有些严重失调。

　　十个员工当中，就有至少八个是女的。

　　眼下这炎炎夏日，白领妹子们更是使劲浑身解数，让自己变得更凉快，又不失性感。

　　这可让叶乘风大饱了一番眼福。

　　“嗨，车神哥！”

　　一辆红艳艳的法拉利458，停在了大门口，林紫蔷嘻嘻娇笑地和叶乘风打着招呼。

　　“这么早？你别不会是过来催债的吧？”

　　叶乘风居高临下，不自觉就能瞧见她胸前那道雪白深沟，是那样的诱人犯罪。

　　“得了吧，我是这么小气的人么？”

　　林紫蔷翻了个白眼：“我今天来，是想带你去熟悉一下比赛环境的。”

　　“不用了，保证什么环境都能拿第一。”

　　叶乘风颇为自傲地笑道。

　　“可我怎么感觉，你这话很不靠谱呢？”林紫蔷苦笑无比，“你要是见过那比赛环境，恐怕就不会这么说了。”

　　“过去看看环境也好，不过我这班……”

　　“就一个大门，有啥好看的？回头叫人帮你代一下就行了。”

　　林紫蔷说着，直接就给林紫薇打了个电话，随后便招呼叶乘风道：“上车吧，我姐同意了，保证不扣你工资。”

　　“好吧，回头路过银行的时候，把账给转一下，正好还你钱。”

　　叶乘风点点头，在不少林氏生物科技集团员工的火辣目光注视下，直接钻进了林紫蔷的法拉利458，一溜烟地离开了集团。

　　就在路过一家工商银行的时候，叶乘风带着林紫蔷进去转账。

　　“哟，还真是还的双倍！”

　　林紫蔷看见余额变动的短信，当即讶然地张了张那樱桃小嘴儿，美眸中透着不小的吃惊。

　　在她看来，叶乘风昨晚问她借一千万，却在第二天还了两千万给她，显然叶乘风自己手中还有不止一千万的钱。

　　如此恐怖的赚钱速度，就是林氏生物科技集团也比不过啊！

　　略微一顿，她就实在忍不住心中的好奇问道：“你老实交代，昨晚是不是把自己卖给什么超级大富婆了？”

　　“谢谢你这么看得起我啊！”

　　叶乘风白眼直翻，根本哭笑不得：“别说我只是一介小保安，就是大明星帅哥，一晚上也卖不出那么高的价钱好不？如果卖一次一百万，也不知道要接多少富婆的客。”

　　“那你干嘛去了？抢银行？”

　　“能不能别说这事儿了？”

　　赚钱虽好，可叶乘风昨晚被伊伊喊了一晚上的爸爸，想想就觉得蛋碎，忙转移话题道：“你还是跟我说说，到底跟谁定的什么赛车赌约吧，居然要你陪我睡一晚上都肯。”

　　“就一个让人恶心的讨厌鬼。”

　　林紫蔷郁闷道：“我要是赌输了，就得把初夜交给他！与其这样，还不如让你帮我赢了，然后交给你。”

　　“靠，你牛！”

　　叶乘风竖起大拇指：“现在的年轻人，真是太疯狂了，不过我有些好奇的是，他要是输掉会有什么后果？”

　　“除了他的布加迪外，还要跪下给我磕三个响头，叫我一声姑奶奶。”

　　“就这样？”

　　叶乘风听得瞪眼，暗想林紫蔷这种人，肯定是不在乎一辆布加迪跑车的。

　　也就是说，林紫蔷之所以答应跟人赌，最主要的原因是想让那人给她磕三个响头，叫她一声姑奶奶。

　　但这代价，未免也太大了吧？

　　居然赌输了，就得赔上珍贵的初夜，但对方却只要磕几个头就算完事儿。

　　在叶乘风看来，这样的赌注压根儿就不是对等的，林紫蔷未免太吃亏了。

　　“不然呢？你还想怎样？”

　　“既然他这么想要你的初夜，就让他输后切下命根子吧！”

　　叶乘风眯了眯眼，唇角勾起了一抹浓烈的坏笑。

　　他觉得，只有这样的赌注，才能与林紫蔷的初夜对等。


第45章 他是我男友，有意见？

　　“切……切命根子？”

　　林紫蔷一听，顿时忍不住俏脸陡红，嗔怪无比：“你会不会太缺德了？”

　　“是我太缺德，还是你太好欺负？”

　　叶乘风恨铁不成钢道：“从你要对方磕头的赌注，就能看出你只是想争一口气，但有时候，面子真的有那么重要吗？如果你真输了，付出的可是珍贵初夜。”

　　说到这里，叶乘风忍不住问道：“还是说，在你的观念里，随便和人上床都没什么？”

　　“当……当然不可能随便和人上床啊！”

　　林紫蔷白眼直翻：“姑奶奶我，可是冰清玉洁！要不是你昨天趁人家不注意，夺了人家的初摸，人家还没被哪个男人摸过呢。”

　　“那就听我的，叫他改赌注！”叶乘风语气坚决。

　　“可是，这都定好了，纵然我愿意改，人家也不一定同意啊。”

　　“如果不同意，那就不赌咯。”叶乘风嘿嘿笑道，“而且照我估计，那混蛋被色心冲昏了头脑，一定会答应。”

　　“好……好吧，就听你的。”

　　林紫蔷点点头，只觉心中满满的都是安全感。

　　一直一来，不论遇到什么事情，都是林紫薇在帮她操心。

　　但不管怎么讲，林紫薇毕竟是个女的，很多时候都无法让她体会到安全感。

　　可今天，叶乘风的一番话却让她感觉到，有个男人如此维护自己，也是一种幸福。

　　念头到了这里，林紫蔷不禁下意识瞥了瞥叶乘风那宛如刀削的侧脸，只觉俏脸发烫得厉害。

　　“专心开车！”

　　叶乘风忽然道：“你在乱想什么呢？方向盘打来打去的做啥？”

　　“没……没啥。”

　　林紫蔷心一慌，赶紧扶住方向盘，目不斜视了起来。

　　约莫二十分钟左右，她就带着叶乘风来到了沪城北面的一处山脚。

　　“就是这里了。”

　　林紫蔷下车后，指了指前方那一路蜿蜒而上的险路道：“比赛的路线，就是从这里开到山顶，然后再开回来，谁先完成就算谁赢。”

　　“看起来，是挺险的。”

　　叶乘风仰头看了看那一路S形的路线，点了点头道：“不过对我来说，只是小菜一碟而已。”

　　“真的假的？”

　　林紫蔷满脸不信道：“虽然我明白你车技厉害，可这段有着地狱山谷之称的路线，可不是谁都玩得转的。”

　　“放心吧，绝对靠谱。”

　　叶乘风摆了摆手，自信满满道：“择日不如撞日，你现在就把那混蛋约出来，看我怎么让他输掉小鸡鸡。”

　　“好……好吧。”

　　林紫蔷依言打了个电话。

　　没消多长时间，远处就烟尘滚滚地来了许多豪车。

　　诸如悍马，路虎，布加迪，法拉利，保时捷，兰博基尼等。

　　豪车上，男男女女都打扮得相当非主流。

　　当然，说好听点儿是非主流，但要说难听点儿，其实就是怪物。

　　头发五颜六色，奇形怪状，比街边混混的发型发色还要夸张。

　　甚至，还有男的穿着鼻环，把嘴巴涂得血红，把脸抹得惨白，看起来就跟吸血鬼似的。

　　“你平常，就跟这样的人做朋友？”叶乘风忍不住咋了咋舌，“那都是什么怪物啊？连个正常人都没有！”

　　“你可别小看，他们个个非富即贵。”林紫蔷小声道，“我在他们当中，都是排名最末的了。”

　　“那又怎样？了不起吗？”

　　叶乘风不屑地撇了撇嘴，在豪车群停下的瞬间，便是毫不客气地问道：“是哪个混球要赌我朋友的初夜？滚出来说话。”

　　这话一出，那些打扮奇怪的男男女女，差点以为听错。

　　狂人他们见过不少，但像叶乘风这么狂的，似乎还是第一次见。

　　于是，当下就有人不爽道：“小子，你算哪根葱？这儿有你说话的份么？”

　　“林紫蔷，你的审美也太差了吧？”更有打扮怪异的少女道，“什么撑腰的人不好找，偏偏找了个一大把年纪的保安大叔？”

　　“哈哈哈哈。”

　　一阵奚落的笑声，如同潮水。

　　不过，让他们忽然笑不出声的，却是林紫蔷竟挽起叶乘风的胳膊，如小鸟依人般地说道：“他是我男朋友，有意见？”

　　“你这是打算毁约么？”

　　一名红发青年，脸色阴沉地从布加迪下来，妒忌的双眼死死瞪着叶乘风：“就这逼货保安也配当你男朋友？赶紧的，给我松开，不然现在就弄死他。”

　　“你就是跟紫蔷打赌的混球？”叶乘风啧啧有声地打量着他道，“感觉也不怎么样嘛！建议多吃点儿六味地黄丸。”

　　“什么意思？”

　　红发青年，迷茫地看向身后的一群男女。

　　“他说秦少有病，得吃药。”

　　“不对不对，六味地黄丸是治肾亏的，他是说秦少肾亏啊！”

　　“……”

　　听了这番话，红发青年的脸色，简直要多难看就有多么地难看。

　　不管叶乘风是说他有病得吃药，还是说他肾亏，总之都不是什么好话。

　　于是，他怒极地骂道：“臭小子，难道林紫蔷没有告诉你，我是谁么？你竟敢骂我？”

　　“说的是实话啊。”

　　叶乘风耸了耸肩，很是无辜道：“你敢说最近没有看医生治肾亏？就哥们儿你这肾亏模样，都还觊觎着紫蔷的美色，唉，果然是牡丹花下死，做鬼也风流啊，佩服你。”

　　“草！不想活了？”

　　红发青年听得面色越发阴沉。

　　他有肾亏，可是件保密的事情，否则让他在朋友们面前岂不丢脸？

　　今天倒好，这破保安竟然当众戳穿他，分毫不留情面！

　　“这话应该是我来问你。”

　　叶乘风眯了眯眼道：“我认为，你跟紫蔷的赌约，根本就不公平！她输了，除了法拉利之外，还得把初夜交给你，可你输了呢？却只要输辆破布加迪，磕几个响头完事儿，哪有这么好的事情？”

　　“你想怎样？”

　　“输了自己切掉！”叶乘风瞄了瞄他的两腿之间，毫不客气道，“要品尝美女的味道，总得拿出点儿诚意不是？舍不得孩子哪套得住狼啊。”

　　“你敢！”

　　“那就是不赌咯？很好，老子正巧在上着班，后会无期。”

　　叶乘风说着，便搂着林紫蔷的性感小蛮腰，直接上了法拉利。

　　“等等，我赌！”那红发青年露出一抹轻蔑的笑容，“就算我加重赌注又怎样？凭你这破保安也想赢我沪城第一赛车手？有没有开过法拉利啊你？”


第46章 开挂的印度阿三啊！

　　“有没有开过法拉利，好像不关你的事情。”

　　叶乘风见他上套，不禁笑道：“择日不如撞日，咱们现在开始如何？不过，我可丑化说在前头，你最好要有输掉比赛，输掉小鸡鸡的心理准备！别到时候，输了又不认账。”

　　“我秦少忠是这么输不起的？”

　　红发青年十分不屑，言语间透着一股不可一世的张狂。

　　“那就好，开始吧。”

　　叶乘风将法拉利开到起跑线位置，对他勾了勾手，挑衅意味十足。

　　“车神哥，我们要不要拖延几天啊？”

　　林紫蔷有些底气不足，当即小声道：“秦少忠不仅是秦朝集团的公子，同时还是沪城实至名归的第一赛车手，他在这条道上早已练过很久。”

　　“你就对我，这么没有信心？”

　　“可是……”

　　“别可是了，快把安全带系好，等着看他输掉小鸡鸡。”

　　叶乘风玩味地笑了笑，油门轰得震天作响。

　　“保安大叔，回头有你哭的。”

　　秦少忠把布加迪开到与法拉利并排的位置，摇下车窗笑道。

　　末了，还不忘扫了扫林紫蔷那性感火辣的身材，完全一副肆无忌惮的模样。

　　“废话咋那么多？比不比了？”

　　叶乘风瞪了他一眼。

　　“准备！”

　　一名打扮花枝招展的女人，站在两车前方中间的位置，高高举着一面小旗，跟着重重放下：“开始！”

　　“嗡——”

　　不愧是布加迪跑车，秦少忠重重一脚油门下去，那银灰色布加迪便如同离开炮膛的炮弹般，凶猛地往前咆哮。

　　反倒是叶乘风开的法拉利，此刻起跑速度慢了足足一秒不说，而且提速也慢，几下子落后了前方的布加迪上百米距离。

　　“哈哈，这保安大叔，可真逗。”

　　跟随秦少忠而来的男男女女们，此刻笑得别提有多开心。

　　叶乘风这起跑速度，明显是业余的，而且加上车辆性能的差距，他能追上布加迪就有鬼了。

　　“车神哥，加油！”

　　林紫蔷鼓励了一声，仿佛做了什么重要决定似的。

　　“好嘞，美女让加油，我就加！”

　　叶乘风嬉皮笑脸一声，当即油门一踩到底，直追布加迪而去。

　　“擦！神经病啊！开始的时候是直道，他不加速，现在到了急转弯道众多的区域反而加起速来，真是病得不轻。”

　　“人家要找死，你管得着？”

　　秦少忠的那些死忠们，纷纷不屑得厉害。

　　就连布加迪上的秦少忠，这时也露出了一抹冷笑。

　　过急转弯的时候，没有哪个赛车手是这么个开法的。

　　就算不刹车漂移过去，也得减速吧？

　　可叶乘风倒好，越弯的地方，就越加速，惹得随车坐着的林紫蔷，这都俏脸煞白，但她依旧没有吭声，只是紧张地抓着座椅。

　　没消多长时间，所有嘲笑叶乘风的人，就都笑不出声了。

　　因为，他们居然瞧见，叶乘风在过急弯的时候竟把车子开得侧立起来，只用两个轮子狂飙。

　　跟着弯道一过，马上回归原样，如此反复不停地换着方向用两个轮子过弯。

　　于是没消一会儿时间，以刹车漂移之法过弯的布加迪，硬生生落后了法拉利整整三个弯道，合计三百多米距离。

　　哪怕秦少忠急得如同热锅蚂蚁，也不敢胡乱加速去追，因为他根本没有把握在过急转弯的时候开到叶乘风那么快，弄不好就得车毁人亡。

　　“靠！开挂的印度阿三啊！车子还能这样开？”

　　“真是牛得一逼了，神一样的过弯技术。”

　　秦少忠的那些死忠们，简直震惊的不得了。

　　由于秦少忠也有专业的赛车俱乐部，经常接触的他们自然天天能见到漂移等酷帅的赛车技术。

　　但像叶乘风这般，过弯道的时候加速，且只用两个轮子侧行的，还是头一回见。

　　直到这个时候，他们才发现，赛车性能虽然可以在一定程度上影响胜负，但技术同样重要。

　　就像秦少忠的布加迪，在性能方面是要远超法拉利458的，但秦少忠敢在急转弯的时候开得像叶乘风那么快吗？

　　显然不敢。

　　所以，叶乘风利用那超绝的过弯技术，直接把秦少忠的布加迪给甩在屁股后头。

　　于是乎，这场比赛毫无悬念地收场。

　　叶乘风都一去一回了，秦少忠却还在小心翼翼地过着急转弯，甚至有时候直接刹车在悬崖边，险些坠崖，发挥得乱七八糟，哪还有什么沪城第一赛车手的样子？

　　因此，待秦少忠回来的时候，叶乘风脚下的烟头都丢了一地。

　　“你可真慢。”叶乘风摇了摇头，很是不耐烦道，“愿赌服输，你这会儿是不是得兑现了？”

　　“你……真的只是一个保安？”

　　秦少忠颇为恐惧地看着叶乘风。

　　他觉得，叶乘风这种过弯技术，应该是赛车界的至尊。

　　“废话，没看见身上的保安制服？”叶乘风指了指，催促道，“赶紧的啊，自己切了。”

　　“你觉得，这可能吗？”

　　秦少忠忽然笑了起来，言语间透着不屑：“如果只是一辆布加迪，我真心服输。但涉及到男人的命根，我怎么可能切了？”

　　“意思间，你想让我亲自动手咯？”

　　叶乘风目光一冷。

　　他最讨厌的，就是这种出尔反尔的人。

　　如果输不起，就别赌。

　　“你觉得，你今天有机会？”秦少忠冷笑一声，十分得意道，“看看你后面吧！”

　　“秦少忠，你……卑鄙！”

　　林紫蔷看得脸色大变。

　　那竟然，是整整八辆敞篷悍马，每一辆悍马上，都站着五名彪形大汉。

　　而打头的，则是两部限量版兰博基尼，一红一黑。

　　“你们以为，我刚才那么久都不回来，是真的发挥失常？”

　　秦少忠露出一抹轻蔑的笑容：“不怕告诉你们，早在我发觉要输的时候，就已经悄悄叫了人来。”

　　“那又怎样？”

　　叶乘风冷笑得厉害：“你以为，我会害怕这区区的一票人？”

　　不一会儿时间，八辆敞篷悍马就将叶乘风和林紫蔷，连同秦少忠一群人都围绕起来。

　　一名红衣女子，和一名左臂纹了青龙的光头青年，分别自兰博基尼中出来。

　　“凰姐，青龙头！”

　　秦少忠忙点头哈腰地迎了过去，随后一指叶乘风道：“就是这家伙，要把我命根切了。”

　　“哦？”

　　红衣女子闻言，当即转首看向叶乘风，随后诱人红唇张了张，登时目瞪口呆。

　　“凰姐，怎么了？”

　　那左臂纹了青龙的光头青年，奇怪地看了看，同样目瞪口呆。

　　在这一刻，他浑身都忍不住颤抖了起来，哪有刚刚下车时的霸气了？

　　他有的，只是见到叶乘风时的激动，以及恐惧。


第47章 逆天的节奏！

　　略微一顿，就在秦少忠以为，叶乘风这下该倒霉的时候，那左臂纹了青龙的光头青年，竟也是一脚把他踹飞。

　　嘭！

　　啊！

　　秦少忠面色惨白地跪倒在地，痛得冷汗涔涔。

　　不过，那左臂纹了青龙的光头青年，也就是被秦少忠尊称为青龙头的人，此刻却没有再理会秦少忠，而是十分令人难以置信地，单膝跪倒在叶乘风的脚下：“恩人，没想到能在这儿遇见您。”

　　红衣女子抖了抖手，想说话却似乎有所顾虑，根本只能站在一边静候叶乘风的态度。

　　在这一刻，秦少忠懵了，傻了，痴了，呆了。

　　那红衣女子，人称火凤凰。

　　而左臂纹了青龙的光头青年，则叫青龙头。

　　这两人，可是沪城第一黑道龙凤堂的掌门人，就算沪城四大家族也不敢与之随便翻脸，一直都是井水不犯河水的关系。

　　可现在倒好，青龙头那样的存在，居然管眼下的小保安叫恩人？

　　而且还单膝跪地了，这他妈的到底是谁啊？敢不敢不要这么大来头？

　　一时间，秦少忠脸上的色彩，可谓变换连连，险些被直接吓尿当场。

　　“这家伙，也太恐怖了吧？”

　　这一幕变化，着实叫林紫蔷也不可置信地瞪了瞪美眸，如遭雷劈了一般。

　　她原以为，叶家大少就已经是叶乘风所隐藏的最真实身份了。

　　但现在，她发现还是小看了叶乘风。

　　如此牛逼轰轰的青龙头，居然会单膝跪倒在叶乘风脚下！

　　哪怕是火凤凰，此刻也如同见到大哥大的小弟般，站在一边大气不敢乱喘。

　　这……这简直叫人震惊到快要爆炸了。

　　叶乘风居然，比沪城四大家族还牛！这是要逆天的节奏啊！

　　“没想到，这保安大叔车技那么厉害，背景也恐怖得吓人啊。”

　　秦少忠的那些死忠们，此刻看向叶乘风的眼神都不一样了。

　　尤其，是之前嘲笑林紫蔷审美不好的少女，则更是又悔又气。

　　这么牛逼轰轰的存在，就是叫她倒贴做个小三小四都值了！

　　“我勒个去，这小子谁啊？”

　　火凤凰与青龙头手下的那群彪形大汉，此刻也是眼镜掉了一地，根本震惊的不得了。

　　他们的老大，居然如此对一个破保安尊敬！

　　那岂不是说，这破保安的来头逆了天了？

　　“呵呵，我也没想到，会在这儿遇见你。”

　　叶乘风嘴上笑得开心，可心底，却压根儿就不记得这光头青年是谁。

　　他以前，在国外救过不少华夏人。

　　也许这光头青年，在华夏沪城这小地方算得上地头蛇，但在国外就只能做一条真正的小蛇吧，所以毫不起眼，叶乘风哪能记得住？

　　“恩人这阵子，过得可还好？”

　　青龙头见叶乘风搭理自己，简直激动的不得了，忙起身把那诱惑的红衣女子介绍给叶乘风：“这是我凰姐，人称火凤凰。”

　　“嗨，美女，身材不错哟。”

　　叶乘风对红衣女子打量了几分，随后就嘿嘿大笑，惹得秦少忠一帮人，几乎是不由自主地倒吸了一口凉气。

　　虽然从某方面说，叶乘风这算是夸赞火凤凰。

　　但实际上，任谁都听得出看得出，叶乘风这话配合着表情，明显是调戏的意思。

　　老天，在这沪城，谁敢调戏龙凤堂的火凤凰？

　　嫌命根子太多，想被切掉几根么？

　　“谢谢。”

　　火凤凰罕见地没有发飙，反而露出一抹少女遇到害羞事情时候的诱人红晕，简直亮瞎了所有人的眼。

　　于是，就在下一瞬间，秦少忠受不了心中的恐惧，直接跪倒在叶乘风的脚下，磕头求饶不停：“老……老大，饶命啊！我……我我我……我知错了，求您饶了我。”

　　“你他妈找死！”

　　青龙头一脚就把他踹开，怒极道：“叶大哥可是我青龙头的大恩人，你敢对付他？信不信我不仅要了你的命根，而且还会真正要了你的命？”

　　“没得说，拖去喂狗。”

　　火凤凰更是彪悍。

　　“先对我朋友道歉吧。”

　　叶乘风对林紫蔷努了努嘴。

　　他可是记得，林紫蔷之所以答应跟秦少忠打赌，就是想让秦少忠给她磕几个响头，叫上一句姑奶奶。

　　“紫……紫蔷！你可要救救我啊！”

　　秦少忠赶紧爬到林紫蔷的脚下，惊恐万分：“现在，只有你……你能救我了！紫蔷，好歹我们也是朋友，你……可不能这么眼睁睁地看着我去死啊。”

　　说完，他便赶紧磕头，随后叫了一句：“姑奶奶！我的姑奶奶，求您大发慈悲救救我啊！”

　　他真的是被吓坏了。

　　火凤凰和青龙头的做事风格，他一清二楚。

　　如果他今天，得不到林紫蔷或者叶乘风的原谅，那么绝对会变成一个死人，见不到明天的太阳。

　　这已经，不再是命根子还能不能保得住的问题了，而是涉及到了生命安全。

　　“愿赌服输，你只要兑现赌注，便不为难你。”

　　林紫蔷见他这副毫无志气的嘴脸，顿时冷着脸道。

　　她没想到，从前高高在上的秦朝集团公子，沪城第一赛车手，居然会有今天的低声下气和狼狈。

　　不过仔细一想，秦少忠也是活该，谁让觊觎她的美色来着？

　　要不是叶乘风帮她，指不定她就得栽在秦少忠的手里了。

　　“我……我不想做太监啊。”

　　秦少忠简直不敢想象，在失去命根之后会怎么样。

　　甚至他都觉得，命根子比性命还重要。

　　“一句不想，便能解决问题？”

　　青龙头冷哼，抬脚就往秦少忠的胯下踹去。

　　“嗷——”

　　秦少忠发出了一道鬼哭狼嚎般的惨叫声，同时伴随的，似乎还有那么一声微弱的蛋碎声音。

　　没消几秒钟，秦少忠的裤裆便被鲜血染红，痛得他直晕过去，看得秦少忠的那些死忠们，简直个个心底发寒。

　　不过同时，他们却又在庆幸。

　　庆幸刚才，没有与叶乘风发生实质性的矛盾冲突。

　　“谢了哈。”

　　叶乘风见秦少忠已经被废，便很快对火凤凰和青龙头点了点头，带着林紫蔷登上了法拉利，一溜烟地离开。

　　“恩人慢走！”

　　青龙头神情激动地摆了摆手，随后目光一下子严肃了起来，扫向那些彪形大汉道：“传令下去，今后沪城所有敢招惹叶乘风的人，通通杀无赦！”

　　“……”


第48章 超短裙的女总裁！

　　就在叶乘风，开着法拉利往林氏集团返回的时候，林紫蔷这一路上的目光，压根儿就没有离开过叶乘风的脸。

　　“干嘛这么看着我？没见过帅哥啊？”

　　叶乘风奇怪地看了看她。

　　“我在想，你是怎么认识青龙头和火凤凰的？”

　　林紫蔷的迷人美眸之中，透着无比的好奇：“他们可是沪城第一黑道龙凤堂的掌门，就连沪城四大家族都不敢与之翻脸。”

　　“哦，原来他们是混黑的。”

　　叶乘风半晌，才露出一抹恍然的神色。

　　“你……该不会是不知道吧？”

　　林紫蔷见他这表情，不禁目瞪口呆。

　　“实话说，我压根儿就不认识他们。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“骗谁呢！不认识谁会这么挺你？”

　　林紫蔷只当是，叶乘风不想提及，哪会相信叶乘风是真的不记得青龙头？

　　就在车子抵达林氏集团门口的时候，叶乘风下了车，再度回到了岗位。

　　而林紫蔷，则开着法拉利走了。

　　但是临走前，林紫蔷却脸红不已地和叶乘风说了一句：“今天谢谢你帮我赢了比赛哦，我答应过的事情，是一定会兑现的。”

　　“刚才和紫蔷去哪了？”

　　林紫蔷刚走，林紫薇便出现了。

　　或者也可以说，林紫薇是一直在等着叶乘风回来。

　　“没去哪，就随便逛了逛。”

　　叶乘风答应过林紫蔷，不对林紫薇提及赛车的事情。

　　不过说到这里，叶乘风却突然眼睛发直地盯着林紫薇，差点都流鼻血了。

　　此时此刻，林紫薇一改之前的严肃职场风格，竟然走的是短袖T恤和超短裙的可爱路线。

　　那恰到好处的超短裙，将林紫薇的诱人臀线和雪白大腿的性感，十分完美地呈现了出来，看得叶乘风心头一阵火热。

　　饶是叶乘风对于极品美女的定力不错，也还是被林紫薇这极致诱人的打扮，给惹得忍不住伸出了魔爪。

　　“你……想干嘛？”

　　林紫薇如同害羞的小萝莉，两腿迅速并拢。

　　“呃，林总今天这打扮，着实叫人意外啊。”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，魔爪立即揪住一根线头，用力扯了扯，一副要把超短裙给扯下来的姿态：“不过我想说的是，你的裙角有一根线头松了，想帮你扯掉而已，没别的意思。”

　　“不……不用了。”

　　林紫薇俏脸红红地摇头，一时间都不知道今天换这身装扮，到底是对还是错。

　　“林总找我有事儿？”

　　叶乘风见林紫薇一副欲言又止的模样，不禁奇怪道。

　　“我……我的腿今天又抽筋了，想请你帮我……帮我治一下。”

　　“原来如此。”

　　叶乘风恍然，直到现在才意识到，林紫薇为什么要特地换超短裙了。

　　感情，她是早就决定要请自己治大腿了，而且还怕治大腿的时候要脱掉裤子，露出小内内。

　　所以，林紫薇干脆穿了超短裙，那样根本就不用脱掉什么，可以很好地避免暴露小内内时的尴尬。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁点点头，询问道：“林总打算在哪治疗呢？别墅还是办公室？又或者，去酒店开房？”

　　“你会不会，想太多了？”

　　林紫薇娇嗔地瞪了他一眼，对他这开房的说法，很是不认同。

　　要是被人看见，指不定就以为她和叶乘风是真的去开房，做那男男女女都爱做的事情了。

　　略微想了想后，林紫薇便朝办公室的方向努了努嘴：“去我办公室吧。”

　　“行。”

　　叶乘风点点头，将那电动伸缩门一关，就随林紫薇去了办公楼。

　　“对了，四里派出所那乔振坤一帮人，不知道怎么搞的全病倒了，所以这几天不会来查验员工资料。”

　　“呵呵，可能被吓坏了吧。”

　　叶乘风笑了笑：“又是公安局局长，又是特种部队的，乔振坤一帮人哪经得起吓？”

　　“可我怎么觉得，这好像与范涛，与东方武没关系？”

　　林紫薇微微侧目道：“听说乔振坤他们，是遇到了鬼什么的，今天还请了道士过去作法。”

　　“哈哈，这也太扯了吧？”

　　叶乘风忍不住大笑。

　　“我也觉得太扯，这世上哪有鬼？”

　　林紫薇点了点头，动人美眸打量了叶乘风几分又道：“刚才东方武来过了，他说晚上想请你去吃东西，如果你愿你去的话，下班后就到我家来，我和紫蔷也会去的。”

　　“好。”

　　叶乘风回了一句，脑海却不由自主地浮现出了那道冷冰冰的靓影。

　　酒红色披肩秀发，银灰色连衣短裙，黑色丝袜，白色长筒软靴……还有那凹凸有致的诱惑娇躯……

　　也不知，她会不会随东方武一起？

　　如果真来了，而且还坐在同一张桌子吃东西，那该如何面对？

　　就在叶乘风脑海思绪不断的时刻，林紫薇已经带他进入了电梯。

　　狭小的空间里，除了叶乘风和林紫薇外，还有一名西装革履的青年。

　　他的工作牌上，写有：企划部副主管，蒋健。

　　“林总好。”

　　这青年十分有礼貌地和林紫薇打了个招呼，随后便目不斜视，看起来相当有礼貌，也相当正经。

　　不过，在叶乘风看来，这青年似乎正经过了头。

　　林紫薇可是倾国倾城的大美女，而且今天，还穿得如此迷人可爱，性感诱惑。

　　在这狭窄的电梯空间里，满满都是林紫薇身上所散发出来的诱人芬芳，就连他叶乘风都被撩拨得火热火热，恨不得抱住林紫薇狠狠亲上几口。

　　没理由，这名叫蒋健的青年，会完全没感觉吧？

　　就算再能控制，也会忍不住多看林紫薇几眼。

　　可实际上呢，这家伙根本目不斜视。

　　“难不成，这丫的瞎眼了？”

　　叶乘风忍不住心头的好奇，便对蒋健打量了几分，随后就目光忽地冰冷了起来。

　　他竟然发现，那蒋健的鬓角位置处，竟有戴了人皮面具的痕迹！

　　神识一扫之下，叶乘风就真真切切地发现，这蒋健人皮面具下的实际长相，与工作牌上的蒋健完全不一样。

　　还有发型，也经过了伪装。

　　工作牌上的蒋健，是一个小平头。

　　而现在的蒋健，却根本就是个光头，只不过精致的假发一戴，就成了小平头。

　　如此偷梁换柱的做法，叶乘风可不认为，这家伙只是单纯想贪图蒋健的工作待遇。

　　如果猜测不错，应该目的在于林紫薇，或者说超能药剂吧？

　　也不知，这家伙到底和颜怡月发现的疑似倭国特工那票人，到底是不是一伙的，竟然无处不在。

　　就在叶乘风眉头直皱的时刻，六楼到了，那假蒋健再次礼貌地和林紫薇点了点头，就离开了，只剩下叶乘风和林紫薇两人继续往上。


第49章 总裁要跟我偷腥？

　　“刚才那人，你认识吗？”

　　林紫薇颇为不解道：“怎么一直盯着他看呢？”

　　叶乘风没有回答她的问题，只是若有所思地问道：“林总，今天我就不怕你误会，想问你一个问题，不知道可不可以如实回答？”

　　“那要看什么问题了。”

　　林紫薇红唇一撅，心想你要是专门问一些坏坏的事情，我也要答？

　　“我就直说好了。”叶乘风整了整思绪，“最近公司都在传，林总正潜心研究那什么超能药剂，据说很厉害的样子。”

　　“原来你也知道？”

　　“我才刚来几天，就知道了，由此可见你这事情得有多暴露。”

　　“然后呢？”

　　“你难道不觉得，应该找个人保护你吗？照我估计，这往后得不知有多少人会打超能药剂的主意，而上次那玄虎门的中山装男人，则是最好的例子。”

　　“可是，得找谁来贴身保护呢？其实我也有想过这个问题，但一直找不到合适的人选。”

　　“林总，你看我怎么样？”

　　叶乘风听到这里，当即嘿嘿直笑，心想我混了那么多天的看门保安，终于要混上美女总裁的贴身保镖了吧？

　　“身手不错，车技好，形象也不错，但你是个男的啊，我想要的是女保镖。”

　　“没关系，你可以把我当作女的。”

　　“但你还是男的不是？”

　　这话说得，简直叫叶乘风内伤。

　　他好不容易逮着一个机会，问出林紫薇有那寻找贴身保镖的意向。

　　可最后的结果倒好，林紫薇要的是女保镖。

　　如果不是考虑到，颜怡月只是暗地里辅助他的，他可真想让颜怡月先凑个数儿。

　　念头闪了闪后，叶乘风只得打算从长计议，心想时间可以改变一个人的初衷，待林紫薇发现，只有他叶乘风才能真正给她安全的时候，她就不会再计较是男保镖还是女保镖了。

　　当然，话又说回来。

　　在还没有当上林紫薇的贴身保镖之前，叶乘风肯定不会对林紫薇周边存在的安全隐患坐视不管。

　　那假冒蒋健的人，他肯定得抓出来清理掉。

　　于是，在进入林紫薇办公室后，叶乘风第一时间找了个借口上卫生间，然后打电话给颜怡月，让颜怡月处理。

　　“要不要喝点儿什么？”

　　当叶乘风上卫生间回来后，林紫薇几乎是不自觉地在门口挂上了“请勿打扰”的牌子，并把门给反锁，窗帘也拉上了。

　　“没事，不用了。”

　　叶乘风见她这做贼般的举动，不禁唇角的笑意越发浓烈。

　　这看起来，怎么有点儿像是女总裁要偷腥？

　　“笑什么？你可别胡思乱想。”

　　林紫薇见他笑得那么荡漾，就知道他一定在想些龌龊的事情，当即忍不住俏脸陡红：“我只是，怕被别人看见引起误会。”

　　“了解，我一定会保密的。”

　　叶乘风嘿嘿直笑，但不论怎么看，都不像是要保密的意思。

　　“对了，你要准备什么医疗器械，或者药物么？”

　　林紫薇见叶乘风打着空手，不禁问道。

　　“银针足以。”

　　叶乘风掌心摊开，赫然是一副针灸工具。

　　“你……到底有没有把握啊？”

　　林紫薇虽然奇怪，他的银针到底藏在哪里，但更让她心底发毛的，还是那一根根细嫩又尖长的银针。

　　如果是正规大夫，她还可以放心些。

　　可问题的关键，却是叶乘风可能连从医资格证都没有。

　　要不是，看在叶乘风昨天下午看出她抽筋毛病的来历，并按摩几下就奏效的份上，她可真心不敢请叶乘风来。

　　“试试不就知道了？”

　　叶乘风嘿嘿直笑，对着沙发努了努嘴：“林总趴下吧，要开始了哟。”

　　“哦。”

　　林紫薇应声拖鞋，就这么以半跪的姿势趴在了沙发。

　　看起来，那是相当的诱惑。

　　完美的臀线，与那白花花的性感大腿，是怎么遮都遮不住了。

　　甚至，叶乘风还瞥见她超短裙下的一抹俏皮粉红，而且还是蕾丝边的。

　　瞧见这一幕，叶乘风不由想起了那对可爱的心型乳贴，只觉心头一阵旖旎。

　　“怎么还不开始？”

　　林紫薇皱眉，心想这混蛋，该不会是在偷看什么吧？

　　“那啥，你屁股可不可以不要翘得那么高？很容易诱人犯罪的。”

　　叶乘风干咳一声道。

　　“谁让你不说清楚！”

　　林紫薇羞得俏脸通红。

　　她原以为，叶乘风是让她半跪着趴下。

　　却没想，是整个人完全趴下。

　　“我怕说得太清楚，林总你会难为情嘛！”

　　叶乘风有板有眼，随后就在林紫薇紧张不已的时候，一只温热大手覆在了林紫薇那雪白的性感大腿，惹得林紫薇的娇躯都忍不住微微颤了颤。

　　虽然说，那只是林紫薇抽筋的位置所在，但同时，也是林紫薇的大腿根部，距离翘臀甚至敏感地带都不远。

　　而且，这还是一只男人的手。

　　说好听点儿，这叫治病，可要说难听点儿，这叫被男人摸。

　　要不是昨天下午，林紫薇见叶乘风给她按摩的时候挺老实，就是抽筋痛死也不敢叫叶乘风。

　　因此可想而知，这会儿的林紫薇究竟有多紧张，有多羞涩。

　　那粉嫩俏脸上的迷人红晕，简直就没有停歇过。

　　大约等了一两分钟，林紫薇见叶乘风还在她抽筋的位置按来按去，不禁嗔骂道：“你这家伙，到底是在摸我，还是在给我治病啊？”

　　“别急，先给你按摩舒缓一下，因为回头，可能会有点儿难受。”

　　叶乘风说着，就抽出六根银针，在林紫薇那抽筋位置一一扎下，组成了一个奇怪的图案。

　　如果是修真者就知道，他这六根银针所组成的，可是一个玄奥无比的聚灵阵。

　　“呀！好像很冷。”

　　林紫薇突然惊呼，那种被冰冷刺骨的寒气侵袭整条大腿的熟悉感，再次弥漫上来。

　　“忍着点儿。”

　　叶乘风知道，那是他的聚灵阵奏效了，林紫薇体内那股冰灵气受到了聚灵阵的牵引，开始大量聚集在林紫薇的抽筋位置。

　　“可是……真的好冷，好痛。”

　　林紫薇眉头紧锁。

　　“乖，等会儿就好。”

　　叶乘风赶紧用双手，按在了聚灵阵外围，也就是林紫薇抽筋位置周围。

　　跟着，两道温暖的灵力，就迅速涌入林紫薇的身体，在神识的控制下将其他散乱冰灵气，给全数控制到聚灵阵中。


第50章 多功能贴身保镖！

　　约莫五分钟左右，那插在林紫薇抽筋位置的六根银针之间，就萦绕着一团肉眼可见的白雾，冷得林紫薇整个人都在打寒颤。

　　“很快就好哦，忍着点儿。”

　　叶乘风见所有冰灵气，都已经聚拢，于是开始拔除，直接吸扯到自己的体内去了。

　　这是修炼冰灵力的宝贝，哪怕量不多，叶乘风也不会放过。

　　倒是林紫薇，由于是普通人的关系，一直被这股冰灵气给困扰多年。

　　如果是修真者的话，反而是件天大的喜事儿。

　　就在冰灵气入体后，叶乘风迅速运转体内灵力，将这股冰灵气暂且封存起来。

　　做完这一切，叶乘风才替林紫薇拔出了银针：“林总，已经治好了哦，保证不会再发生这种抽筋了。”

　　“我也这么觉得。”

　　林紫薇点点头，长长松了口气。

　　在刚才，她可是有清清楚楚地感觉到，叶乘风将她体内那股子极冷的气流给抽离了出去，让她只觉浑身舒坦。

　　一时间，这让她对叶乘风，不禁又一次刮目相看了。

　　为了大腿抽筋这事儿，林紫薇林林总总也找过不少医生，但没有哪个医生能看出真正的病因，更别说治疗了，大多都是不痛不痒地给她开了些补钙的药，让她加强身体锻炼。

　　但那抽筋的病情，却是依然我行我素。

　　今日，让她遇到了叶乘风，虽然治病后没有经过真正地检验，到底有没有完全好，但林紫薇却感觉得出来，叶乘风是个货真价实的医术高手。

　　甚至隐隐间，林紫薇都觉得，那些老一辈的杏林国手，都不一定有叶乘风高明。

　　“林总，你不用这么看着我吧？”

　　叶乘风收回银针，擦了擦手道：“虽然我把那困扰你多年的抽筋毛病给治好了，但你放心，我不会趁机要挟你做什么的，更不会让你以身相许。”

　　话虽这么说，但他的意思间，却是巴不得林紫薇来个以身相许。

　　这让林紫薇，原本对他治好抽筋毛病所产生的感激，一下子给冲了个没，当即嗔怪无比道：“你也太自恋了吧？不就是会一点儿破医术么？”

　　“好好好，是破医术，那我走了哈。”

　　叶乘风嘴角一抽，心头惦记那假蒋健的事情，根本没心情在林紫薇这儿多呆下去。

　　“等等。”

　　林紫薇却急忙将他叫住，扭扭捏捏了一会儿才羞赧道：“今天谢谢你了，要是等我哪天想通，说不定会高薪聘请你当贴身保镖。”

　　在她看来，有一个会打架，又会开车，而且还会治病的贴身保镖，无疑非常省事儿，简直就是多功能的。

　　“哈哈，那就谢谢林总了。”

　　叶乘风笑得甚是愉悦。

　　要是换做平常，他指不定得在林紫薇这儿墨迹半天。

　　不过今日不同，既然林氏集团混入了疑似倭国特工的外人，叶乘风当然淡定不下去。

　　否则，他这一世威名，还不得被那些宵小给毁了？

　　“叶首长，林氏集团后的废弃仓库，您来一下。”

　　颜怡月的办事效率，果然很不一般。

　　正当叶乘风拿出手机，要问问情况的时候，就接到了颜怡月的电话，于是匆忙赶了过去。

　　只看见，之前那西装革履的假蒋健，此刻浑身是伤地躺在地上，脸颊已经肿成了猪头，人皮面具和假发被揉成了一团扔在地上，露出了光头与一张坑坑洼洼的丑陋面孔。

　　甚至，假蒋健的皮鞋也被弄掉了，其中一只鞋里面，那内增高垫子很是惹眼地斜躺在一边。

　　“你……别不会是直接把他拽出来的吧？”

　　叶乘风看得嘴角猛抽，暗想颜怡月在他面前看似温顺，但没想到还挺暴力。

　　“那倒没有，我让人给他传了个话，说门口有朋友找他，结果他就乖乖出来了。”

　　颜怡月一副“我很温柔”的姿态。

　　“有问出什么吗？”

　　“暂时还没，这家伙嘴硬得很。”

　　颜怡月气得双手叉腰：“正打算再揍一轮。”

　　“得，再打下去非得挂了不可。”

　　叶乘风哭笑不得地挥手阻止，略微端详着那假蒋健道：“没想到伪装得还挺精心，别说长相与发型发色了，就连身高都做得那么足……也不知林氏集团之中还有没有类似的人。”

　　“这正是我所担心的。”

　　颜怡月点点头：“林紫薇毕竟只是普通人，哪比得上首长您那么火眼金睛？要是对方真的开始行动，恐怕后果不堪设想。”

　　“既然被我发现了，小月月觉得他们还有机会在林氏集团行动么？”

　　叶乘风颇为自傲地露出一抹冷笑，心下顿时有了计较。

　　不过，审问眼下的假蒋健，却也是件迫在眉睫的事情。

　　只有问出这帮人的底细，才能将他们一网打尽！

　　念头闪了闪后，叶乘风径直接过颜怡月手中那类似于手机的仪器，轻轻打开，调出那次监控拍到林紫薇别墅附近，有几名疑似倭国特工男子出没踩点的录像，放给那假蒋健看。

　　“你只有两个选择，说，或者不说，但结果对我而言都是一样的。”

　　叶乘风放完监控录像后，对那假蒋健道：“在我们华夏，有一种很古老又神奇的审讯方法，叫做搜魂术。”

　　“它可以，在不经过对方同意的情况下，便强行掠夺对方脑海中的记忆。但这种方法，有一个不太好的副作用，就是弄不好会让被施术者直接变成脑残，你确定要尝尝我们搜魂术的滋味儿？”

　　这可不是叶乘风说谎。

　　身为修真者的他，的确会搜魂术，只不过他现在实力还未达到那种自如施展的级别，用起来很是繁琐罢了。

　　要不然，他才不会浪费口水说那么多，直接就搜上了。

　　“骗谁呢？”

　　假蒋健一副打死不相信的姿态。

　　可心下间，却又不由自主地有些发怵。

　　面对颜怡月还好，顶多就是挨打。

　　可自从，面对这身穿林氏集团保安制服的家伙之后，他却隐隐感觉，挨打好像是最轻的逼供手法。

　　“既然如此，那就先让你尝尝施术前的感觉吧。”

　　叶乘风很实在，飞快对他传音说道：“你现在感觉怎么样？我没有开口说话，但你却能听见我的声音，仿佛我已经在你的脑海之中。”

　　“……”

　　虽然那只是普通的传音之术，实力达到一定级别的古武者都会。

　　但这假蒋健，显然从未经历过，于是当场就听得目瞪口呆，竟好笑地抱住脑袋惊叫了起来：“不可以！绝对不可以强行掠夺我的记忆！”


第51章 X友也是有尊严的！

　　“最后问你一次！招，还是不招！”

　　叶乘风见这假蒋健被吓得不轻，顿时趁热打铁地喝问道：“现在招的话，还来得及，可你要是迟那么几秒钟，我的搜魂术可就彻底无法收住了。”

　　“招！我招！别搜……别搜我魂。”

　　假蒋健双手紧紧捂着脑袋，根本不用叶乘风多问什么，就好像竹筒子倒豆般，一下子全说了，惹得那久问却什么也问不出的颜怡月是美眸异彩连连。

　　原来，这假蒋健确实是偷渡而来的倭国特工，与之前鬼鬼祟祟在林紫薇别墅周围踩点的几人出自同一批，旨在夺取超能药剂。

　　眼下，除了他一人混进林氏生物科技集团之外，其他十二名同伴全部处于分散踩点状态，平常彼此都不知道彼此的落脚处，只有行动的时候才会对上暗号一起出现。

　　“有没有办法，将所有人都约出来？”

　　叶乘风听完招供后，顿时眉头直皱。

　　倭国特工究竟有多狡猾，他是一清二楚的。

　　换句话说，如果这假蒋健的特工级别不够高，那么只能乖乖等着被动联系，而无法主动联系其他特工。

　　这样的话，即便叶乘风抓住了假蒋健一个，也无法得知其他倭国特工的藏身地点，更无法将他们一网打尽。

　　果然，叶乘风的担心分毫不假，只听那假蒋健摇头道：“我只负责潜伏在林氏集团，每天记录超能药剂研究者林紫薇在集团里的种种习惯，然后通过特定的方式把记录传出去，没有权限联系其他人。”

　　“这下子，倒有些打草惊蛇了。”

　　叶乘风听他如此说，不禁有些头疼了起来。

　　毫无疑问，现在假蒋健被抓，自然不可能放回去继续上班。

　　而这样一来，肯定会让其他倭国特工敏锐地意识到，假蒋健出事了，然后他们要么鱼死网破般地来一次大行动，要么干脆蛰伏下来等待时机。

　　这两种情况，不论哪一种，都不是叶乘风想看到的。

　　虽然他本身的能力，要消灭那些倭国特工简直就跟踩死几只小蚂蚁似的，但人家，又不会跟你明刀明枪的干，弄不好一个疏忽就让他们把那毫无战斗力的林紫薇给抓走了。

　　“不管怎样，叶首长眼下可不用担心，林氏集团之中会有其他倭国特工隐藏了呀。”

　　颜怡月劝慰道：“只要我们24小时盯着林紫薇，那么不管倭国特工蛰伏下来还是真的行动，都难以讨到好处。”

　　“那最近这段时间，可要辛苦小月月24小时监控12号别墅周围了哦。”

　　叶乘风点点头，不禁轻轻抚了抚她那柔顺秀发，涤荡出一阵诱人的发香。

　　“叶首长心疼了么？”

　　颜怡月笑了笑，俏脸忍不住有些微红。

　　“是啊，我心疼你这儿会瘦下去。”

　　叶乘风走到她身后，探手便在她那浑圆翘臀抓下，惹得颜怡月那美丽无双的俏脸简直就跟红色墨水掉进了清水里似的，瞬间陡红。

　　老天，这家伙到底懂不懂什么叫公共场合，什么叫私人场合啊？

　　平日里，时不时摸她屁股也就算了，好歹是在没有陌生人看见的地方。

　　可今天倒好，这家伙居然当着一个倭国特工的面！

　　这简直，叫颜怡月羞愤不已。

　　“首长！您坏死了！”

　　颜怡月那富有力量感的匀称美腿轻跺，如害羞的小媳妇般，说不出的娇媚动人。

　　“男人不坏，女人不爱嘛！”叶乘风嘿嘿大笑，“为了让你更爱，我得越来越坏才行。”

　　说着，叶乘风更是从她身后，热力大手圈住她的性感小蛮腰，下巴轻轻枕在她那柔软香肩，颇为挑逗地问道：“小月月，你老实告诉我，这几天有没有更想我了？”

　　“切，你以为你是我的谁？凭什么想你？”

　　颜怡月对他那“男人不坏女人便不爱”的说法，直接嗤之以鼻。

　　想占人家便宜，就明说嘛！何必找这种烂借口？小学生都会好不！

　　“对啊，我们现在什么关系？”

　　叶乘风突然一愣。

　　“上下级咯。”

　　颜怡月翻了个白眼，但芳心却忍不住有些加速跳动。

　　没有人比她更清楚，自己的胸部尺寸，以及今天的着装。

　　叶乘风这么靠在她肩上，足以从上往下清晰地看见她胸前那雪白深沟。

　　于是，她忍不住坏坏一笑，提醒道：“叶首长，您要在再这么看下去，小心把口水掉进去。”

　　“不怕，我会直接用手帮你擦干净的。”

　　叶乘风听她这么说，笑得更是风骚起来。

　　末了，他忍不住又问了一句：“我们除了上下级关系之外，好像还有其他的什么关系吧？比如情人啊，小三啊，二奶啊，炮友什么的！”

　　“滚！老娘就这么不值钱么？”

　　颜怡月被他这说法，给弄得直接气炸，当下就挣脱出去，几脚把那旁观得认真的假蒋健给踹晕，拖到了新路虎揽胜的后备箱。

　　临走之前，颜怡月恶狠狠地瞪了瞪叶乘风，说了一句让叶乘风哭笑不得的话来：“以后别想再碰老娘！炮友也是有尊严的！”

　　“……”

　　下班后，叶乘风如约来到林紫薇的家中。

　　只看见，两姐妹一如既往地穿着那性感比基尼泳装，在泳池中游荡，如同两条美丽的美人鱼。

　　“车神哥，下来啊！”

　　林紫蔷愉悦地招了招手，那雪玉肌肤在池水的涤荡下显得越发迷人。

　　“呃，其实我……今天没带泳裤。”叶乘风重重叹了口气，颇为有些遗憾。

　　“你不是说，男人脱了长裤就是泳裤咩？”

　　“对啊，问题是我今天只穿了一条长裤，里面啥也没穿。”

　　“噗！这就是你的没带泳裤说法？”

　　两姐妹齐齐忍俊不禁，同时俏颜上也有了一层淡淡的红霞，却是谁也没敢再提那让叶乘风下水游泳的事情了。

　　否则，这家伙真要是长裤一扒，还不得把她们吓得落荒而逃？

　　就在叶乘风等两姐妹游泳的时间里，一辆雪白色的路虎极光，停在了12号别墅门口。

　　只见，东方武和东方雪两人下车，齐齐往泳池走来。

　　“靠，她也要去么？”

　　叶乘风看得瞪眼。


第52章 前任给我当司机！

　　“小风！又见面了！”

　　东方武显然很高兴，见面就是一个重重的熊抱。

　　不过，还好林紫蔷刚刚潜入水下没有瞧见，否则，指不定又得发表一番“他俩在一起”的言论。

　　“特种兵，个个都像你这么闲的么？”

　　叶乘风随口一问，本想给旁边那东方雪一个冰冷的眼神当下马威，好挫一挫这只骄傲公主的锐气。

　　可结果，他的眼角余光却突然瞥见，东方雪今天穿的，竟然是与林紫薇之前请他治抽筋时一样的超短裙，只不过多了双丝袜。

　　那极致诱人的臀线，与被黑色丝袜紧紧包裹的性感美腿，在超短裙的衬托下，都不知道有多引人犯罪，一时让叶乘风忍不住多看了几眼，随后就什么下马威都忘记了。

　　倒是东方雪，发现叶乘风那肆无忌惮的目光在她性感蛮腰以下的地带游移，顿时美眸露出了一抹鄙夷之色，然后就理也没理叶乘风，高傲地朝着林紫薇姐妹俩行去。

　　“靠，这不公平！”

　　叶乘风如同吃了个闷亏，想“报仇”却早已失去了最佳时机。

　　于是，他只能暗叹，女人长得太漂亮就是有优势，他都还没出招，就已经败了一个回合。

　　“哈哈，我这妹妹傲的吧？”

　　东方武一看叶乘风的表情，就知道大概是怎么回事了，于是大笑得厉害。

　　“滚粗！不是说请我吃饭么？她怎么来了？”

　　“咱兄弟俩，十年没见了，你说今晚要不要不醉不归？她只是我带来的司机，回头她们三姐妹一起喝果汁，咱哥俩一桌喝酒。”

　　“行行行，赶紧的，我肚子有点儿饿了。”

　　叶乘风点点头，本想开那雷克萨斯LX去，但他一想到，东方雪今晚当东方武的司机，就不自觉地想蹭东方武的车了。

　　这样的话，也可以说是东方雪这只骄傲孔雀，给他当了一回司机！嘿嘿！

　　打定主意后，叶乘风二话不说，直接钻进了路虎极光，特地挑在了副驾驶位坐下。

　　约莫五分钟左右，驾驶位车门打开，一条被黑色丝袜紧紧包裹的美腿伸了进来，着实令人很想抚摸一把。

　　但似乎，来人见到叶乘风后有点儿不想进来，竟然犹豫了足足十几秒，才不情不愿地坐下。

　　不过，东方雪坐下后，还是忍不住问了叶乘风一句：“喂，紫蔷的车不是输给你了？干嘛不开自己的？”

　　“我穷嘛，当保安才几块钱工资？哪养得起那只油老虎！”

　　叶乘风挑衅韵味十足地看着她那绝世容颜，一副你今晚给我当司机当定了的姿态。

　　“下去！开自己的车。”

　　东方雪不由分说，直接从LV包包里丢了一张卡片出来。

　　叶乘风拿起一看，赫然是一张没有设密码的加油卡，面值一万！

　　也就是说，东方雪表示要为叶乘风的油钱买单，但前提，是叶乘风得下车。

　　毫无疑问，东方雪就好像很熟悉叶乘风一样，居然知道他心底的小九九，于是高傲的她，就是不想让这家伙得逞。

　　“啊呀，肚子太痛了，动不了。”

　　叶乘风见她毫不留情地想把自己赶下车，偏偏不让她如愿，于是捂着肚子耍起了赖皮。

　　他这人啥都薄，就是脸皮厚。

　　“油卡还我！”

　　东方雪哪会相信他的鬼话？

　　既然这家伙耍赖皮，那加油卡可不能便宜他。

　　“别小气嘛，留给我下次加油咯。”

　　叶乘风直接把加油卡塞进了裤兜，然后放倒座椅就躺了下去，一副我就躺着不动，有种你伸手到我裤兜来掏的姿态，气得东方雪是粉拳直握。

　　最终，东方雪只得骂了一句流氓，把车子启动并掉了个头。

　　她这回合，简直是输得彻底啊，赔了夫人又折兵。

　　不仅给这无赖当了司机，还赔了一张一万块的加油卡！

　　略微顿了顿，随着车子掉好头，东方武就打开了后排的车门，却又并未上车：“小风，刚听紫蔷说，她那辆改装过的雷克萨斯LX输给你了？借我开开是啥感觉哈！”

　　言下之意，是说暂时不想坐这辆路虎极光。

　　于是，叶乘风也不知道出于什么心态，竟十分爽快地把钥匙给过去了，心想在这一刻，东方雪这司机已经完完全全地在为自己一个人服务了吧？

　　“你不是说，那点儿工资养不起雷克萨斯么？”

　　东方武走后，东方雪气得更是银牙咬得吱呀作响：“我哥借车干嘛那么爽快答应？”

　　“废话！好兄弟，讲义气！”

　　叶乘风说得有板有眼，义正言辞：“再说了，你哥比我有钱，回头他发现没多少油肯定会自觉的帮我加上，所以真正来讲，我借车给他既符合兄弟义气，又在无形中小赚了一笔油钱。”

　　说到这里，叶乘风瞄了瞄东方雪胸前那道雪白深沟，忍不住嘿嘿笑着接道：“当然了，其实那都不太重要，最最重要的是，这会儿去吃饭的途中，这辆车上只有你和我！而你，是给我开车的司机！”

　　说完，叶乘风便抽风似地坐正了身子，二郎腿一翘，以一种高高在上的口吻再道：“怎么样，我是不是很有领导范儿？东方雪司机？”

　　“无耻！”

　　听了他这赤果果的宣战言论，东方雪直接气急攻心，当场挂错了档位，差点把车倒墙上去了。

　　“谢谢夸奖。”

　　叶乘风纯心气死人不偿命地大笑：“东方雪司机，怎么开的车啊？档位挂错了知道么？学的驾驶技能都还给驾校教练了？”

　　“……”

　　要不是开着车，东方雪真想一脚把这家伙给踹下去。

　　太无耻了吧？

　　不就是蹭车的么？至于这么拽？

　　于是乎，东方雪一路上把车开得飞快，想早点结束这位“叶大领导”的行程。

　　她已经决定了，今晚要喝点儿酒，免得“叶大领导”又来蹭车。

　　“哎，东方雪司机，你已经超速了。”

　　叶乘风看着东方雪备受打击，心里头别提有多舒坦了。

　　于是，他一瞥速度表，顿时又找到了槽点：“这里可是国道，开放区路段最高不能超过70码，你这都快100了，领导还在车上，注意点儿安全啊！”

　　“……”


第53章 招待铁哥们，就得最高级！

　　在叶乘风那时不时就吐槽几句的情况下，东方雪差点就想这辈子不开车了。

　　她实在是，被气坏了，也被吐槽怕了。

　　偏偏叶乘风说的那些，又全是货真价实的交通规则，让她根本找不到反驳的话来。

　　于是乎，东方雪就这么一路强忍，下车后第一时间就找了瓶酒，咕咚咕咚灌了几口，一副我现在喝酒了，今晚不能再开车的姿态。

　　“啧啧，喝酒上脸，红得诱人啊。”

　　叶乘风啧啧有声，险些让东方雪被呛了个半死，感情又被这货大饱眼福了。

　　不过好在，目的地到了。

　　林紫薇和林紫蔷两姐妹，也出现了。

　　这让东方雪找到了依靠，同时叶乘风也不敢乱说什么了，否则林紫薇两姐妹非得收拾他。

　　沪城第一饭店，帝王楼，坐落在沪城南部郊区的荒野之中。

　　由于有范家的背景和资金支撑，帝王楼四周的交通也都便利，环境极其优雅，古色古香，远离城市的喧嚣与污浊空气，让人感觉好像来到了古代达官贵人的宅院一般。

　　哪怕是不吃饭，光到这里走走，也胜过一般的旅游景点。

　　而且据说，帝王楼的环境等各方面，完全是参照国家5A级旅游景点来布置的。

　　虽然算不上真正的5A级旅游景点，但即便是放眼整个华夏，也算得上排名前三的饭店，规格水准相当之高，就连装饰的摆件都用古董，各路高官老板不惜从其他城市跑远路都要到这里来吃上一顿。

　　除了饱餐一顿美食，欣赏欣赏美景与古董之外，他们还有机会拓展人脉，结识更高层级的人物，何乐而不为呢？

　　“我靠，武哥这么看得起我？居然是帝王楼啊！”

　　叶乘风仰头端详着那古色古香的巨大金色牌匾，满嘴的惊叹之色。

　　“你小子，是拐着弯儿的骂我抠门呢？”

　　东方武白眼直翻，心想之前在四里派出所的时候，范家的范涛不是请你来帝王楼么？可你不赏脸！现在我请你来了，居然大惊小怪。

　　“呵呵，只是有点儿小意外。”

　　叶乘风道：“现在当官的，从军的，不都是很注重外在形象么？像这种场合的大吃大喝，被发现指不定要倒霉吧？”

　　“别听人瞎说，那是公款吃喝才有的规定，今晚可是武哥我的个人消费，怕啥？再说了，请我兄弟吃饭，能去那些个街边小餐馆么？果断高大上走起啊！”

　　说着，东方武便领着叶乘风几人进去。

　　俗话说得好，什么人开什么车，挂什么车牌，帝王楼是知道得一清二楚。

　　这不，东方武等人刚停完车一进门，帝王楼的经理就笑呵呵地迎了上来：“东方少爷，东方小姐，你们来啦！”

　　如果是一般的有钱老板，或者小官员，当然不至于让堂堂帝王楼的经理出来迎接。

　　但东方武和东方雪两人，好歹也是沪城东方家的少爷和小姐，身份自然很不一般。

　　“这位是帝王楼的经理，陈勇亮。”

　　东方武对叶乘风微一介绍，便指着叶乘风对那陈勇亮道：“这是我铁哥们儿，往后还望陈经理多多照顾哈。”

　　之所以带叶乘风来帝王楼，其实东方武除了要与叶乘风叙旧之外，还有另外一个层面的意思。

　　作为叶乘风的铁哥们儿，东方武虽然知道叶乘风变得和以前不同，但下意识却不想让叶乘风当保安那么落魄，因此想趁着今晚的机会，把叶乘风介绍给陈勇亮，以便叶乘风日后拓展人脉。

　　要知道，陈勇亮与那帝豪酒吧的陈峰一样，虽然都是经理，但却比陈峰高级了不知多少倍。

　　与陈勇亮搞好关系，那日后在这帝王楼，便几乎可以横着走了。

　　有时候，一个包厢好坏，就能决定一笔生意的成功与否。

　　由此可见陈勇亮的重要性。

　　而且陈勇亮这人，由于工作职位的缘故，每天接待的官员老板数都数不过来，与他打好关系，那好处可就多了。

　　“哈哈，好说，好说。”

　　陈勇亮看在东方武的面子上，哪敢怠慢叶乘风？赶紧双手握了去。

　　随后，与林紫薇和林紫蔷则分别浅浅一握。

　　“那就谢了哈。”

　　东方武拍了拍陈勇亮的肩膀，径直往里走去道：“还是老规矩，帝王阁二层！”

　　在帝王楼中，设有许多不同层级的雅苑阁楼，用于接待不同的人群。

　　而帝王阁，则是帝王楼中最具尊贵的水上阁楼，风水最好，景色最佳。

　　帝王阁共分三层，一二层用来接待极少部分的尊贵客人，比如沪城四大家族之流。

　　而第三层……则只有华夏最高领导人才有资格踏入。

　　或者也可以说，持有范家至尊金卡的人，才有资格。

　　“东方少爷，您今晚要不要试试落月阁？”

　　陈勇亮见东方武如此雷厉风行，不禁面露难色，当即委婉笑道：“最近落月阁新摆了一批古董摆件，您要不要去那儿感受感受？”

　　“陈经理难道还不了解我的性格？”

　　东方武一听，顿时不悦了起来：“招待我铁哥们儿，怎能去落月阁那个层次的？就帝王阁二层。”

　　“可是……帝王阁一二层已经被人全数包下了啊，您也不早点预订。”

　　陈勇亮终于还是实话实说，隐隐间还透着几分埋怨。

　　“我这不是刚下班，忘记订了么！”东方武耸了耸肩，“谁这么阔绰？居然连帝王阁一二层都通杀？”

　　“您还是自个儿去看吧。”

　　陈勇亮叹了口气，却也不敢袒护谁。

　　虽然在这帝王楼，许多人都对他尊敬有佳，但他也知道，真正遇到麻烦事儿的时候，那都是神仙在打架，他一介凡人掺和不来。

　　“算了吧？”

　　叶乘风其实对这些个等级分明的包间场所根本无所谓，于是冲东方武摇了摇头：“咱随便找个地方吃点儿？饿死了。”

　　“好哥们儿，啥也别说，你且等着。”

　　东方武就这暴脾气，暗想哪怕是范家自己人包了帝王阁一二层，都得乖乖让出来，更何况不是？

　　就在一番急促的步行后，东方武带着叶乘风一行人来到了一栋水上阁楼。

　　只看见，一堆二十来岁的年轻男女，此刻正聚在水上阁楼的大厅里打牌，看起来乌烟瘴气。


第54章 史上最欠抽，没有之一！

　　像帝王阁这种全帝王楼中最尊贵的阁楼，按理说与乌烟瘴气这个词汇，是根本不可能搭边的。

　　然而，这堆二十来岁的男男女女，却实实在在地把原本古色古香，典雅高档的帝王阁一层大厅，给弄得凌乱不堪。

　　满地的烟头与扑克碎片，噪耳的音乐，东倒西歪的桌椅，甚至古董摆件，还有空气中那挥之不去的呛人烟雾，以及东一堆西一堆的啤酒空瓶。

　　就连帝王楼经理陈勇亮看了，都忍不住皱了皱眉。

　　“二楼没人，我们上去。”

　　东方武抬头看了看，见这群人并未占据二楼，便不客气地抬脚踏入。

　　“东方武，你当我是瞎子还是凯子，这么好欺负？”

　　忽然一道戏谑的声音，将东方武硬生生地拦截下来：“今儿晚上的帝王阁，可是被我一个人包场了，你算个什么东西，敢没有经过我的允许随便进来？”

　　“杨程辉？”

　　东方武这时候才注意到，一名身穿花格子衬衫的青年，于是目光陡然冷了下来。

　　“这货是谁？好像很拽的样子？”

　　叶乘风听得眉头直皱，不由目光瞥了瞥林紫蔷那可爱俏脸。

　　“沪城杨家的少爷！”

　　林紫蔷无奈耸了耸肩：“看来，我们今晚是吃不上帝王阁的好菜了，这家伙跟东方武有仇哎。”

　　“什么仇？”

　　“东方武喜欢杨程辉的姐姐，但杨程辉却不喜欢东方武。同时，杨程辉喜欢东方雪，但东方武却不喜欢杨程辉。”

　　“什么他喜欢她，他又不喜欢他？”

　　叶乘风暗觉好笑，心想要是没听懂的人，还以为是男女与男男之间的三角恋。

　　不过，他倒也明白，东方武和这杨程辉究竟是一种什么样的关系了。

　　说白了，就是彼此都不能接受对方喜欢自己的姐姐，或者妹妹。

　　“看样子，你今晚是想请朋友吃饭了？”

　　杨程辉目光一扫东方雪，顿时双眼直冒邪光。

　　跟着，他又将目光转移到林紫薇和林紫蔷的身上，这就更加震惊，险些把口水都给流了下来。

　　如此绝色无双的美女，而且一口气还是三个，这叫他想淡定都不行了。

　　于是，他直接抬起一脚踩在门边，指了指胯下道：“看在雪儿的份上，我就给你一个机会！你要是从我这里钻过去，我便把二楼让给你！或者，你带这穿保安衣服的土鳖滚蛋，我替你请雪儿，以及另外两位美女吃顿晚饭，正巧我今天生日。”

　　“杨程辉，你可不要欺人太甚！”

　　东方武什么时候，受过这等奚落？

　　如果杨程辉不是杨家少爷，他早就踹过去了，打死都不皱眉头。

　　不过，这杨程辉偏偏就是杨家少爷，要论白道背景，指不定东方家还不如杨家。

　　如果东方武对杨程辉动手，爽是可以爽一回，但爽过之后，可就要面临着大麻烦了，而且这麻烦还会把东方家也扯进来。

　　很显然，这是东方武不想看见的情况，于是只得打碎了牙齿往肚子里咽。

　　“我欺人太甚？没有吧？”

　　杨程辉有板有眼道：“陈经理在这儿，你可以问问他，今晚这帝王阁一二楼是不是被我包场了？我爱让谁进就让谁进！而你嘛，自然和别人不一样，要进得先从我胯下过。”

　　“杨程辉，你信不信我会把你揍得爹妈不认？”

　　东方武钢牙紧咬，拳头已经捏得劈啪作响，浑身虬髯肌肉也绷得紧紧。

　　“来啊，来打我啊，但你这大头兵，有这狗胆么？”

　　“……”

　　这话确实把东方武，给难住了。

　　他真的很想打，但理智却告诉他，就算要打也不能明着打，否则吃亏的还是他。

　　“不敢吧？赶紧的，滚蛋。”

　　杨程辉自知有东方武在，今天晚上便休想请到东方雪三女吃饭，于是干脆狠心作罢，并将这满腔的遗憾化作怒火转嫁到东方武身上。

　　“当真以为没人敢修理你么？”

　　叶乘风真心受不了。

　　欠抽的人，他见过不少，但像杨程辉这么欠抽的，好像还是头一回见，貌似那萧东明都没有这货欠抽！

　　骂他土鳖也就算了，居然还敢大叫着“来啊，来打我啊”。

　　面对如此欠抽的人，叶乘风哪会客气分毫？

　　真当东方武碍于身份不敢动手，就没人治得了你？

　　他当即，抬脚就对着杨程辉那胯下狠踹了一脚。

　　“嘭！”

　　“嗷——”

　　一道鬼哭狼嚎的惨叫响起，杨程辉整个人直接飞起，砸在了那堆男男女女围成的桌子上，当场把桌子砸得四分五裂，也吓得那堆男男女女一阵鸡飞狗跳。

　　再看杨程辉，却是捂着裤裆蜷缩成了一团，痛得面容都扭曲了起来。

　　要不是，叶乘风不想在林紫薇几女面前表现得太过粗鲁，这一脚要把杨程辉踹挂掉都易如反掌。

　　不过，即便是没有踹挂，也足够杨程辉喝一壶的了。

　　只见他，被人搀扶起来好一会儿，才勉强能够站定，额前冷汗涔涔。

　　“这难道就叫，恶人自有恶人磨？”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑道。

　　“怎么说话呢？那岂不是说乘风是恶人？”

　　林紫薇哭笑不得地瞪了她一眼，怪她口无遮拦，乱用俗语。

　　“虽然野蛮，不过挺解气。”

　　东方雪破天荒地冲叶乘风点了点头，送出了有史以来单独针对叶乘风的第一个微笑，差点没让叶乘风给惊得下巴都脱臼了。

　　相比起拍手称赞的林紫薇三女，此刻的东方武倒有些神色凝重了。

　　毕竟不管怎样，杨程辉都是堂堂杨家的少爷。

　　叶乘风现在踢了他，这事儿肯定不好解决。

　　弄不好，别说叶乘风了，就连他都得遭殃。

　　“怎么说动手，就动手了啊！”

　　陈勇亮吃惊地看了看叶乘风，赶紧掏出电话拨了出去。

　　要是别的什么公子哥打架，非得被他全部轰出去不可。

　　但眼下发生矛盾的人，却是一方来自沪城杨家，一方来自沪城东方家，妥妥的神仙交锋。

　　“陈经理，刚才是个什么样的情况，你可是看得清清楚楚，明明白白吧？”

　　喘过气来的杨程辉，怨毒无比地指着叶乘风：“这不知道从哪个旮旯里爬出来的破保安，竟敢当众打我！今天我非得扒了他的皮，抽了他的筋不可！”

　　“要打架，尽管冲着我来。”

　　东方武自然不可能让杨程辉对付叶乘风，于是横身挡在叶乘风前方，颇为有番豁出去的姿态。


第55章 斗武阁！

　　“你他妈给我闪一边去！”

　　杨程辉可以容忍东方武在他面前嚣张，因为他觉得，东方武起码在身份地位上与他旗鼓相当。

　　但是，对于身穿保安制服的叶乘风，他却觉得比他低等了不知多少倍，根本难以忍受叶乘风对他的所作所为。

　　更何况，东方武从来不敢打他，顶多就是与他斗斗嘴，互相奚落嘲讽几句。

　　可这破保安倒好，一来就狠狠踹了他一脚，而且还是在这什么事儿都传得飞快的帝王楼。

　　如果不找回这个场子，他都不知道今后这杨家少爷的脸，到底该往哪儿搁。

　　“小风是我兄弟！他打你，就是我打你，只管冲我来，单挑群架随你选。”

　　东方武宛如山岳，任凭杨程辉怎么推搡，都推搡不动。

　　“妈的，有胆子踹我，就没胆子站出来么？”

　　杨程辉知道东方武是特种兵，如果东方武不愿意挪开，他是没有办法的。

　　因此，他只能歪着头，向东方武身后的叶乘风骂去：“有种我们单挑！”

　　“就凭你，还想跟我单挑？开什么国际玩笑？”

　　叶乘风不屑地撇了撇嘴。

　　“你是不敢了吧？”

　　杨程辉听得如此说法，顿时觉得叶乘风之前是偷袭才得手的，而且袭击位置还是他的命根，当然会让他既痛苦又狼狈。

　　如果正儿八经的打，叶乘风不见得能赢，他好歹也是空手道黑带三段的高手。

　　“你以为自己是谁？约我单挑就得答应？”

　　叶乘风好像看待傻瓜似的。

　　“你没有选择！”

　　杨程辉重重一哼，竟威胁道：“你如果不答应跟我单挑，我就叫杨家人过来收场，到时候别说是你，东方武都得遭殃！可你要是跟我单挑了，不论胜负我都不予计较。”

　　闻言，叶乘风那目光，忽地冷如寒冰，体内灵力更是蠢蠢欲动，直叫周围人都如沐寒风一般。

　　这货竟敢威胁他，难道他不知道，自己抬手间就能要了他的命？

　　不过，既然杨程辉都把话说到这个份上了，叶乘风哪还有什么不答应的理由呢？

　　过去再打杨程辉一顿，还不用负责，这么好的便宜事儿哪里找去？

　　当然，这里涉及到一个，杨程辉会在输后反悔，再找人闹事儿的问题。

　　但这，却并不是叶乘风所在意和担心的了。

　　从来都只有别人担心他叶乘风反悔，而没有他担心别人食言！

　　思前想后，叶乘风忽然爽快地点点头，答应了下来：“既然你这么想找抽，那我只能勉为其难的成全你了。”

　　“走！斗武阁见！看我是怎么踹爆你的蛋的！”

　　杨程辉恶狠狠瞪了叶乘风一眼，便带着一大帮追随的男男女女走了。

　　见此，叶乘风迷茫地看了看东方武和东方雪，以及林紫薇和林紫蔷：“斗武阁是啥地方？”

　　“帝王楼早在设计初期，就料想到将来有许多公子哥吃饭的时候会发生摩擦，因此设立了一个专门供人单挑的场所，说白了就是打架的地方。”

　　林紫薇忍不住解释了一句。

　　“原来如此，我喜欢。”

　　叶乘风嘿嘿大笑。

　　“不知死活。”

　　东方雪冷冷哼了一声：“杨程辉可是空手道黑带三段的高手！”

　　“那又怎样？我也不差的好不？”

　　叶乘风听她这么一说，顿时不满地指了指刚才被杨程辉压烂的桌子。

　　意思是说，我这一脚的威力，难道还不够把杨程辉打趴下？

　　“偷袭还用你说？而且还是那么下流的部位！”

　　东方雪不屑地撇嘴。

　　“好吧，当我啥也没说。”

　　叶乘风耸了耸肩，一时也没心思与她争论，做人还是低调点儿好啊！

　　“我们现在该怎么办啊？”

　　林紫薇不禁有点着急了，那绝美无暇的俏脸上，满是担忧之色。

　　虽然她，曾见过叶乘风一掌，就把那中山装男子打飞。

　　但是，空手道黑带三段，也同样是很厉害的存在，她担心叶乘风会被杨程辉教训很惨。

　　“先过去吧，大不了我来。”

　　东方武面色有些阴沉可怕。

　　杨程辉要是敢动叶乘风，他绝对要把杨程辉打个半死不活。

　　“得，你们还是在这儿等我吧。”

　　叶乘风打算用隐身法术，好好的整一整那杨程辉。

　　偏偏东方雪，又在飞机上见过这种情况，他可不想让东方雪因此知道，他便是在飞机上救东方雪的那位。

　　当然，他救东方雪，本来是没什么的。

　　可问题的关键，却是他在救东方雪之前，还亲了东方雪，要是被东方雪知道，还不得拿菜刀追杀他？

　　不过，叶乘风所不知道的是，东方雪其实早已明白此事。

　　至于为什么没有和叶乘风计较那个吻，就得问东方雪自己了。

　　“那怎么可以？我怎么能让你一个人去冒险？”

　　东方武第一时间反对。

　　“是不是我兄弟？相信我，可以搞定的。”

　　叶乘风拍了拍他的肩膀，随后就让陈勇亮带路。

　　临走前，叶乘风生怕东方武他们会尾随，特地交代了一句：“要是让我看见你带林总几个来了，我们兄弟都没得做哈！”

　　“……”

　　叶乘风都把话说到这个份上了，东方武即便是再担心，也不敢轻易去了，于是只得招呼东方雪和林紫薇，以及林紫蔷在帝王阁等待。

　　“这边请。”

　　陈勇亮做了一个请的手势，便带着叶乘风往斗武阁去了。

　　整整一分钟后，叶乘风忽然问道：“这斗武阁，距离帝王阁还挺远的哈，要走多久？”

　　“大概……再有一千多米吧。”

　　陈勇亮目测了一下，顿时又伸手指了指远方：“看见没？就尖塔那儿。”

　　“我去，那么远，早知道就地解决了。”

　　叶乘风忍不住抱怨太远。

　　而且事实上也对，他走那么远路所花费的体力，其实足够把杨程辉给打趴下好几回。

　　不过，陈勇亮却不这么想。

　　帝王楼中，许多装饰摆件都是古董，而帝王阁，偏偏又是帝王楼中最尊贵的阁楼，要是让叶乘风与杨程辉在里面打架，岂不得亏大发了？

　　所以，这才有去斗武阁的必要，那里破破烂烂，除了沙袋就是木人桩，不怕打坏什么。

　　之前叶乘风，踢杨程辉所撞碎的那张桌子，虽然不是古董，但好歹也要几万块，要不是看在东方武的面子上，陈勇亮早让叶乘风赔了。

　　“要不这样吧，你先去招呼我的朋友，酒菜什么的也赶紧上。”

　　叶乘风眼见要到斗武阁有些小远，于是拿出那张至尊金卡道：“回头等我放倒那小子，正好可以回来就吃上！记住哦，谁也别给我放进帝王阁来，今晚我连三层也包。”

　　“……”


第56章 至尊帝王级享受！

　　听了这话，陈勇亮的第一感觉，就是这家伙满嘴跑火车，说的话根本不能信。

　　如果说，只包了帝王阁一二层，他倒是觉得还有那么几分可信度。

　　可要说帝王阁第三层也包，他就根本不信了，那地方是谁想包就能包的吗？

　　然而，当陈勇亮接过叶乘风手中的至尊金卡后，却又整个人如遭雷劈了一般，当场嘴巴大张却压根儿说不出话。

　　这居然，是范家送出的至尊金卡！

　　“有什么问题吗？”

　　叶乘风见陈勇亮拿着卡，却又不说话，不禁微微不悦道：“难不成，你怀疑我这卡是假的？还是说，这卡的作用已经被取消了？”

　　他之前的时候，其实本可以拿出至尊金卡的，那样就不会惹出杨程辉这档子破事儿。

　　不过，他却不想在林紫薇几个的面前那么高调。

　　尤其是林紫薇，到时候还不得更怀疑他居心不良了？

　　“没……不敢。”

　　陈勇亮手心直冒汗，双脚都忍不住有些哆嗦起来。

　　也不知，这是激动所致，还是被吓的。

　　饶是他阅人无数，见惯了以各种方式低调的大人物，却也万万没有想到，叶乘风居然会是其中的一员，而且还是最恐怖的一员！

　　至尊金卡啊！

　　自华夏最高领导人得到至尊金卡后，这至尊金卡，就已经被神话了。

　　换句话说，在所有知道至尊金卡作用的人眼中，但凡得到至尊金卡的人，就可以算得上与华夏最高领导人一样级别的存在。

　　于是一时间，陈勇亮直接对叶乘风肃然起敬，根本不敢把叶乘风再看成是一个与东方武沾上点儿关系的破保安了。

　　“那就去吧，不过要记得，不许对我朋友透露，我是金卡的主人。”

　　叶乘风接回至尊金卡，摆了摆手。

　　“好，您……您请放心。”

　　陈勇亮点头哈腰，忙屁颠屁颠地跑回了帝王阁。

　　“咦，陈经理这么快就回来了？车神哥呢？”

　　林紫蔷一看，顿时美眸轻轻眨了眨，显得十分迷糊。

　　“呵呵，你们的那位朋友已经去斗武阁了，不用太担心，我是来招呼几位上楼的。”

　　陈勇亮深深看了东方武一眼，心想这东方家的少爷，这回可真是叫对兄弟了，居然得到了这么一尊大神的好感。

　　看来这日后，东方家怕是要更上一层楼了。

　　“好吧，干等着也挺无聊，就到二楼坐会儿。”

　　东方武见一楼大厅确实乌烟瘴气，便答应地点了点头。

　　然而，就在走到二楼的时候，陈勇亮的脚步，却压根儿就没有停下的意思。

　　“陈经理，走过头啦，那是三楼。”

　　林紫薇识趣地没有跟上，只是挥了挥手，提醒道：“这里才是二楼。”

　　“呵呵，没有走过头，我要带你们去的，就是三楼。”

　　陈勇亮笑得愉悦，却惹得东方武一行四人，齐齐不敢置信地惊呼：“你说什么？”

　　“来吧，少年少女们，勇敢的踏上来。”

　　陈勇亮点头鼓励：“今天晚上，帝王阁只对你们开放！”

　　“……”

　　听了这话，东方武几人这才意识到，今天不是愚人节，陈勇亮也没有跟他们开玩笑。

　　于是，个个震惊的不得了，愣是如同云里雾里般地跟随陈勇亮踏上了三楼。

　　只看见，那些个金碧辉煌的颜色，简直可以亮瞎人的眼。

　　居然所有摆件都是珍贵稀有的古董，甚至连餐具都绝大部分是纯金打造。

　　尤其是那象牙调羹和筷子，则更是雕龙纹凤，顶部还镶了钻石。

　　“我的妈呀，这么一小间的布置，估计得花上好几千万吧？”

　　林紫蔷呆呆不可置信。

　　“林二小姐，几千万是不够的哦。”

　　陈勇亮笑了笑道：“就我所知，帝王阁单单第三层的装修花费，大概在二十亿左右，所有用具物品无一不是罕见值钱的艺术品，件件有名有姓。可以说，在这里吃饭，算得上真正的至尊帝王级享受。”

　　“呀，那我得小心了。”

　　林紫薇忍不住俏脸微红：“要是在这里打碎点儿什么，恐怕我一个集团老总都赔不起。”

　　“呵呵，林大小姐放心，不小心打坏东西不用赔偿，但可不许故意偷偷带走这里的东西哈。”

　　“到底是谁？”

　　饶是不爱与人交谈的东方雪，也忍不住心头的震惊与好奇问道：“谁请我们到这里来的？”

　　“是范家的至尊级贵客，但很抱歉，我不能透露他的来历。”

　　陈勇亮笑着摇头：“几位都坐吧，帝王阁第三层不需要点菜，一律至尊级待遇，回头我就安排人上菜。”

　　就在陈勇亮下楼后，东方武和东方雪，以及林紫薇和林紫蔷，几乎是面面相觑。

　　眼里除了震惊，还是震惊。

　　帝王楼第三层啊！

　　只有华夏最高领导人，才有资格踏入的地方，今天居然被他们享用了一回，这别提有多幸运和激动了。

　　“来，赶紧拍一张，回头晒微博去。”

　　林紫蔷飞快拿出手机，自拍不停，随后又走到东方武和东方雪，以及林紫薇的旁边，四人来了几次合影。

　　当然，她拍的其实不是人像，最重要的反而是背景。

　　“会不会，是叶乘风那家伙？”

　　林紫薇坐下后，若有所思道：“上次帝豪酒吧，紫蔷看那至尊级贵客的背影就像叶乘风！而且，四里派出所那天，我们几个还亲眼看见他把一张金色的卡片还给宋雅丽，说太珍贵。”

　　“有可能，但又不可能。”

　　东方雪极为矛盾地说道。

　　“行了，既来之则安之。”

　　东方武虽然也震惊，但他心中更多的，其实还是对叶乘风的担心。

　　也不知，叶乘风有没有被那杨程辉欺负。

　　斗武阁。

　　当叶乘风赶到门口的时候，只看见那杨程辉光着膀子，正在那儿打着木人桩热身。

　　而那些追随的男男女女，则围坐在四周。

　　“你怎么才来？”

　　杨程辉瞥了叶乘风一眼，颇为不满道：“你要是想认输，我可以考虑不踢爆你的蛋。”

　　“这么欠抽，你家人造吗？”

　　叶乘风忽地身形一闪，就直接从门口位置闪身到了杨程辉面前。


第57章 带不带这么嚣张？

　　“草！你……你是怎么进来的？”

　　杨程辉措不及防之下，被吓得差点脚软。

　　明明他刚才，就发现叶乘风还站在门口位置。

　　可就是一眨眼的功夫，叶乘风便到了他面前。

　　这让他，感觉好像遇到鬼似的，只觉一股阴森森的凉意从脚底升起，就连鸡皮疙瘩都起来了。

　　“别管我是怎么进来的，你还是管管你自己，是怎么趴下的。”

　　叶乘风本来想用隐身法术，装神弄鬼地吓唬杨程辉。

　　不过，他刚到斗武阁就发现，这里处处是监控，于是只能放弃这个打算。

　　“就凭你个破保安？来啊！”

　　杨程辉见叶乘风如此嚣张，便猛然后退与叶乘风拉开了几分距离，摆好架势就对叶乘风勾了勾手，挑衅韵味十足。

　　然而，在杨程辉根本什么也没有看清的情况下，一股大力便直袭他的腹部。

　　嘭！

　　杨程辉整个人，不受控制地倒飞出去，狠狠摔趴在地，啃得满嘴是沙。

　　“呸，你……又偷袭！”

　　杨程辉恶狠狠吐掉嘴里的沙子骂道。

　　“你不是给我发起挑衅信号了咩？这难道不代表，单挑开始？”

　　“我……我还没喊呢！”

　　“好吧，等你喊了再打。”

　　“开……始！”

　　随着杨程辉话音落下，叶乘风又是无迹可寻的一脚过去。

　　嘭！

　　杨程辉这次更惨，连番撞烂三个木人桩才摔在地上，痛得他是龇牙咧嘴，浑身好像散架了一般，足足好一会儿才艰难爬起。

　　“草，不行，得让你来喊开始！”

　　杨程辉忽然觉得，什么都不喊的一方，好像可以蓄势待发。

　　而喊开始的一方，却要分散精力。

　　“好吧，成全你。”

　　叶乘风耸了耸肩，在杨程辉重新摆好架势的时候，突然道：“开始！”

　　“嘭！”

　　几乎是话音刚落的瞬间，叶乘风就闪电般的一拳打在杨程辉的鼻子，惹得杨程辉再次飞了出去，鼻血四溅。

　　“妈的，这不可能！”

　　杨程辉一抹鼻子，简直震惊的要死，心头不由自主地多出了几分恐惧。

　　他可是空手道黑带三段，怎么可能连出手的机会都没有，就被叶乘风这破保安给连打好几次？

　　然而事实上呢？

　　他确实是没有出手机会，纯粹只有挨打的份儿。

　　“要不，让你的那些朋友来喊开始？”

　　叶乘风暗笑得要死，但还是故作一本正经地建议，完全一副我很绅士的姿态。

　　“不打了。”

　　杨程辉目光闪了闪，忽地拿起衣服擦着鼻血，自顾往帝王阁的方向踉跄而去：“今天我没吃饱，状态不好，等下次再踢爆你的蛋。”

　　杨程辉又不是傻瓜，他一看自己这空手道黑带三段，在叶乘风面前连出手的机会都没有，又怎能不识叶乘风的厉害？

　　如果再打下去，只会让他越来越狼狈。

　　所以，他识趣地给自己找了个台阶下，暗想着君子报仇十年不晚，等下次找个高手就能把叶乘风给狠狠修理一顿。

　　“想走？”

　　叶乘风冷笑，脚下一点便是凌空踩过杨程辉的头顶，轻巧落在他的前方，惹得那些追随杨程辉的男男女女纷纷惊呼大叫。

　　“我去！高手啊！”

　　“牛了！传说中的轻功！”

　　见此情形，杨程辉的瞳孔猛然一缩，手心不自觉地有些发抖。

　　他早猜测，叶乘风可能会古武，自己根本敌不过，所以才找借口遁走。

　　却没想，叶乘风真会古武！

　　不过，话又说回来了，杨程辉好歹也是沪城杨家的少爷，他可不相信叶乘风敢拿他怎样，于是强作镇定道：“你这人怎么这么赖皮？都说了我没吃饱，下次再打。”

　　“找我单挑的人是你，打不过要逃的人，也是你。”叶乘风好笑道，“你当我是什么？呼之即来，挥之即去？”

　　“那你想怎样？”

　　杨程辉瞪眼。

　　“就照你的风格来，从我胯下钻过去，今天这事儿就这么算了。”

　　叶乘风抬起一只脚，撂在路边围栏，慢条斯理地点起一支香烟，指了指胯下。

　　“你……”

　　杨程辉听得差点吐血发狂。

　　找叶乘风单挑的人，是他没错；发现打不过要逃的人，也是他没错。

　　但从头到尾，他好像一直是被打的那个吧？

　　他没有立刻叫人来找回场子，就已经算很给面子了。

　　这破保安倒好，居然得了便宜还卖乖，竟要他堂堂杨家少爷从胯下爬过，带不带这么嚣张的？

　　“我数三下。”

　　叶乘风正饿着肚子，于是不耐烦道：“三下之后，你如果不钻过来，我就当单挑还没结束。”

　　“妈的，给脸不要脸。”

　　杨程辉终于是忍不住暴走了，当即咆哮道：“老子今天非得弄死你不可！”

　　“杨程辉！上次的事儿还没长记性么？”

　　突然一道清冷的喝声传来。

　　叶乘风转首一瞥，赫然又一次瞧见了宋雅丽。

　　只见她，在杨程辉的带领下，正一路小跑而来。

　　“宋董！”

　　杨程辉竟如同老鼠遇见了猫一般，原本怒发冲冠的表情消失不见，却而代之的，是那深深的忌惮与讨好。

　　“叶大夫，没想到您能来，没能及时迎接，真是抱歉。”

　　宋雅丽根本理都不理谄媚的杨程辉，直接对叶乘风歉然道：“回头我自罚三杯，给叶大夫谢罪。”

　　“哪儿的话，宋董事务繁忙，可以理解的。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，却惹得杨程辉如同见了鬼魂一般地盯着他。

　　宋雅丽是什么人？

　　能让宋雅丽喊出一个“您”字的人物，在这沪城恐怕只有宋雅丽的公公，范老了吧？

　　却没想，眼前这破保安也算一个！

　　这到底，是什么情况？

　　难不成，这家伙的来头会比东方武还要大？

　　也不可能啊！不就是个破保安？

　　“今天的事情，陈经理已经跟我说清楚了，叶大夫请回去用餐吧，剩下的交给我来处理可好？”

　　宋雅丽虽是帝王楼的老板，但却依然用一种商量的口吻问道。

　　“既然宋董这么说，那就给你面子。”

　　叶乘风点点头，目光微冷地盯着杨程辉道：“不过，我得麻烦宋董帮我警告警告这小子，叫他以后对我兄弟东方武客气点儿！”

　　说完，叶乘风便理也不理杨程辉，径直回帝王阁去了。


第58章 生闷气的前任女神！

　　“宋董，那破……保安是谁啊？”

　　叶乘风刚走，杨程辉就忍不住心头的好奇，试探性问道。

　　他早已经，在宋雅丽以“您”字尊称叶乘风后，没有了之前的公子哥锐气。

　　“不该问的，就不要多问。”

　　宋雅丽很没好气道：“刚才他说的话，你也听见了，看在我范家与杨家交好的份上，我便给你一个建议，最好照他的话去做，不要惹他！”

　　说完，宋雅丽招呼陈勇亮，转身就走，只留下目瞪口呆的杨程辉一帮人。

　　“妈的，不就是抓到我在帝王阁中玩了个女学生么？至于这么给我脸色？”

　　杨程辉很是不满地骂了几声，擦了擦鼻血就往帝王阁行去。

　　他要过去看看，东方武他们有没有霸占第二层。

　　然而，等他刚到帝王阁门口的时候，却见两名保安神色严肃地守在门口，同时第三层的璀璨灯光，也亮如白昼。

　　这一下，杨程辉更是吃惊，暗想这帝王阁第三层中，居然来了范家的至尊级贵客！

　　难道，是华夏的最高领导人？

　　可也不对啊，如果是最高领导人来了，镇守门口的人不是得持枪警戒么？

　　难不成，是刚才那破保安？否则宋雅丽怎会对他如此尊敬？

　　怀着杂乱不已的心情，杨程辉也懒得管那么多，抬脚就要踏进去看个究竟。

　　他今天，生日晚宴可是订在一二楼，钱花了不少，如果就这么走掉也太可惜了。

　　然而，还没等杨程辉跨入门槛，那两名保安就一起将他拦住了。

　　“对不起，没有宋董的允许，谁也不能进入。”

　　“草，帝王楼一二层是我订的，你们想造反？”

　　“对不起，宋董已经交代，今日范家要接待贵客，帝王阁一二三层不接待任何以外的人。至于您订阁楼的相关费用，可到收银台退。”

　　“……”

　　面对如此不给面子的说法，杨程辉简直气得冒烟。

　　也不知，他今天倒了什么血霉，居然被人打了好几顿不说，就连吃饭的地盘都被抢了。

　　而且，这两件事儿，都让他有点无可奈何。

　　叶乘风有宋雅丽护着，而宋雅丽，则抓着他的把柄。

　　至于这范家的至尊级贵宾，则更是与华夏最高领导人同级别的存在，既然说了不让接近，那么就是不让接近，任凭他有着沪城杨家的背景，也断然不敢造次。

　　于是最终，杨程辉颇为羡慕地看了看帝王阁三楼，只得郁闷无比地走了。

　　“车神哥，你快尝尝这个冰淇淋圣代呀。”

　　帝王阁三楼，林紫蔷小心翼翼地舀起一勺冰淇淋送入那诱人樱桃小嘴，享受无比地赞道：“真的太美味了，这是我吃过世界上最最美味的冰淇淋。”

　　“纯金托盘，纯金圣代杯子，纯金镶钻冰淇淋勺，以及点缀了可食用金的美味冰淇淋。如此土豪的配置，居然只是一杯圣代，即便再难吃也要变得美味起来好不？”

　　叶乘风哭笑不得地翻了个白眼，却没有什么兴趣。

　　像这种东西，他早就吃腻了。

　　“不吃啊？不吃你的那份给我哈！”

　　林紫蔷毫不客气地夺了过去。

　　“慢吃吧，小心吃太多冰的会肚子疼。”

　　叶乘风不经意间展露出来的一抹温柔之色，却惹得东方雪和林紫薇两人，齐齐侧目。

　　反倒林紫蔷，由于帝王阁三层的美食太过有诱惑力，所以压根儿就没注意到。

　　“哎，乘风，要不你以后……去给雪儿当保镖吧？让她高薪聘你。”

　　林紫薇出于不想让东方雪受到伤害，有心化解叶乘风与东方雪之间的矛盾，因此说道：“就别来我公司当什么破保安了，不然武哥非得怨死我不可。”

　　“林总这是要辞退我么？”

　　叶乘风一听，差点都跳脚了。

　　他不远万里的回国来到沪城，不就是要接近林紫薇，并且保护林紫薇的么？

　　真要是去当了东方雪的保镖，日后云老还会叫人帮他找修真资源？

　　“不敢，我只是建议了啦。”

　　林紫薇美眸瞥了瞥东方武，诱人红唇微撅：“你们是兄弟，我哪敢将你辞退？”

　　“那就别提咯，我才不想当某人的保镖。”

　　“我哥手下特种兵一大把，谁稀罕你个破保安？”

　　东方雪冷眼哼了哼。

　　“就算你稀罕，我也不屑啊。”

　　叶乘风分毫不让地撇了撇嘴，暗想要是东方雪之前在车上敢说这种话，非得扒光她不可。

　　这只骄傲的公主，长得实在诱人。

　　在她身上，无时不刻都散发着一种让人想犯罪的魔力。

　　“雪儿，小风，你们就少说两句吧。”

　　东方武头疼不已，忙举起手中的古董翡翠酒杯，对叶乘风扬了扬：“来，小风，咱哥俩走一个。”

　　“干了！”

　　叶乘风豪气冲天，哪怕这种珍藏百年的茅台，也是一口干掉，看得东方武几人是咋舌不已。

　　“乘风，我敬你一杯。”林紫薇想了想，端起酒杯道，“谢谢你救了我好几次。”

　　“呃，既然林总这么给面子，那我就再干一杯。”

　　叶乘风迅速满上道。

　　“都说了叫我紫薇，或者薇薇，怎么又是林总了？”

　　林紫薇嗔怪地白了他一眼，美得令人窒息。

　　她今晚，穿了一件黑色蕾丝连衣裙，雪白玉颈上挂着一串珍珠项链，搭配起来相当诱人。

　　尤其，是两条雪白玉臂，在蕾丝的衬托下更是勾人魂魄。

　　“好好好，薇薇，我们干杯！”

　　叶乘风嘿嘿笑着，再次一口喝干，愣是眉头不眨。

　　“车神哥，我也敬你吧。”

　　林紫蔷见状，忙端起酒杯道：“至于原因，你是懂的。”

　　“好，来者不拒，干杯。”

　　叶乘风哈哈大笑，喝得甚是畅快。

　　唯有东方雪，看着面前那满满一杯的百年茅台，不知道该怎么办才好。

　　东方武，林紫薇，林紫蔷，他们都在与叶乘风碰杯，却偏偏忽略了她的存在。

　　于是，想到气闷之处，东方雪干脆端起杯子一人干了。

　　“一人喝闷酒多没意思？”

　　林紫薇冲叶乘风努了努嘴：“乘风的酒量那么好，你就随便找个借口跟人家碰个杯嘛，好歹都坐一张桌子吃饭了！”

　　“不碰！我就爱一人喝。”

　　东方雪迅速为自己倒满，颇为有番赌气的姿态，竟然再次喝干，惹得那本就因喝酒而红扑扑的绝世俏脸，这下子更加美丽绝伦。


第59章 前任醉酒走光！

　　“雪儿，你少喝点儿，回头还得帮哥开车呢！”

　　东方武见此，顿时哭笑不得。

　　但很快，他的电话就响了起来，令他神色一紧，忙歉然一声地退出去接电话了。

　　短短三十秒后，接完电话的东方武，就更是歉然。

　　“有事儿？”

　　叶乘风见他站着不说话，不由问道。

　　“小风，真的很对不起，今晚临时有任务了。”

　　东方武无奈摊了摊手。

　　“去吧，注意安全。”

　　叶乘风笑着摇头：“至于喝酒，来日方长，以后有的是机会。”

　　“你要在沪城，呆多久？”

　　“说不定，如果要走，我会告诉你。”

　　“那行，我先走了，下次再找你喝酒。”

　　东方武点点头，不忘瞥了东方雪一眼：“雪儿就麻烦你送一下回家了，她今晚喝了不少酒，恐怕开车有问题。好吧，其实车子我要开走，紫蔷她们的法拉利又只能坐两个，打出租太危险，只能麻烦你送了。”

　　“好。”

　　叶乘风见他把话说到这个份上，只能苦笑地答应，一时表情说不出的精彩。

　　之前东方雪开车的时候，他还在得瑟，东方雪给他当了一回司机。

　　可是，这都还没多久，他就得还回去了，也不知东方雪会不会找他“报仇”？

　　“哥，我跟你一起走吧。”

　　东方雪不知道为什么，有点害怕和叶乘风单独相处，于是趁机起身。

　　“胡闹！我是直接去任务的，一起走啥啊？”

　　东方武严厉喝斥一声，就匆匆跑了。

　　“雪儿，坐吧，回头还是让乘风送你比较好。”

　　林紫薇拉着东方雪坐下，忽然凑在东方雪的耳边，非常小声的嘀咕道：“我大腿的抽筋毛病，乘风已经替我治好了哦，他医术很厉害，你可以趁机让他帮你看看生理周期混乱的毛病呀。”

　　“讨厌，才不要。”

　　东方雪如同害羞的小媳妇般，根本想也不想地摇头。

　　别说俏脸早已红了，就连耳根都通红通红。

　　“姐，你俩在那儿嘀嘀咕咕的，讲啥呢？”

　　林紫蔷忍不住好奇问道。

　　“同问。”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，但其实早已听见。

　　“没……没讲啥。”

　　林紫薇在没有经过东方雪首肯之前，自然不会把这种事情说出来，于是转移话题道：“时候也不早了，咱们还是吃些就走吧，多余的打包。”

　　“姐！你太了解我了，好爱你！”

　　林紫蔷一听要打包回去，顿时欢喜的不得了。

　　约莫五分钟左右，林紫薇便按下了传唤服务员的按钮，说要打包。

　　然而，让几女意外的，却是陈勇亮领着宋雅丽亲自过来了：“几位吃得可还开心？以后可以常来哦。”

　　闻言，林紫蔷眨了眨美眸，一时还有些不太确定：“宋董是说，可以来帝王阁一二层，还是三层？”

　　宋雅丽瞥了瞥叶乘风，不禁露出一抹好笑：“当然是三层。”

　　“哇塞，真的假的？”

　　林紫蔷兴奋的不得了。

　　据说帝王阁第三层的菜品，次次都会不一样，不知道下次再来，会是咋样的？

　　“当然是真的，有空多来坐坐哈。”

　　宋雅丽愉悦地看着她们。

　　“宋董可不可以稍微透露一下，到底是谁请的我们？”

　　东方雪月眉轻皱，几乎是不由自主地看了叶乘风一眼。

　　而叶乘风，察觉到她的目光，却根本视而不见。

　　“之前他有交代，暂时不想告诉你们，总之是友非敌，放心吧。”

　　宋雅丽一笔带过，就示意陈勇亮给林紫蔷打包，然后亲自送到了车上。

　　“宋董再见哦。”

　　林紫薇笑着挥手，就载着林紫蔷走了。

　　而叶乘风，则解锁雷克萨斯，直接钻进了车里，很快发动。

　　东方雪见此，心头暗嗔了一句没礼貌的小气鬼，居然连车门也不给自己开下，于是只能气闷地自己打开车门，去了副驾驶位。

　　“安全带系好。”

　　叶乘风见她一脸不爽，不由有些好笑。

　　“笑什么？专心开车啊，叶大司机！”

　　东方雪毫不客气地哼了一声，但看起来，却反而更显可爱迷人了。

　　“好的，东方大领导。”

　　叶乘风重重一脚油门下去，车子便一溜烟地冲出了帝王楼停车场。

　　没过一会儿时间，车子便以200多码的速度狂飚上了国道。

　　在这大晚上，即便开远光灯也视线极度不好，且对面来车也多的情况下，200码的速度几乎不亚于找死了。

　　可叶乘风倒好，不仅把车子开得飞快，而且还一路超车不断，时不时就来个飘逸，弄得东方雪原本因喝酒而变得红润的俏脸，这下子直接惨白了起来，眼睛都不敢睁开。

　　“叶乘风，你……你别开那么快啊！”

　　东方雪惊呼大叫，紧张不已地抓着座椅。

　　闻言，叶乘风不自觉地瞄了瞄她那超短裙下的丝袜美腿，大声道：“有什么好处？”

　　“我……我保证不打死你！”

　　“……”

　　话虽是保证不打死，但实际意思，不就是在不打死的前提下，随便怎么蹂躏都行么？

　　因此听了这话，叶乘风哪敢不减速？

　　东方雪今晚，虽只是喝了两小杯，但那可是百年茅台，后劲十足，叶乘风目测她这会儿应该已经接近醉酒的边缘了。

　　不然，冷冰冰的她，是不可能会说出这种威胁浓烈又有些好笑的话来。

　　这不，叶乘风刚把速度减下来，东方雪就忍不住“哇”地一声，张口便吐。

　　由于来不及找位置，东方雪不仅吐到了座椅上，就连身上都是。

　　“不会喝，就不要喝那么多嘛！”叶乘风赶紧把车停在路边，“你要不要紧？”

　　“死不了，开车！”

　　东方雪有些醉眼朦胧道。

　　“对了，你住哪？”

　　叶乘风这时候才意识到，他还没问东方雪住址。

　　“江滨花园对面那条路，一直往里走，有栋独立的粉红小别墅，我一人住。”

　　“行，那你坚持一下，很快送你回家。”

　　叶乘风不得不再次加速起来，短短五分钟不到，就把车开到了一栋独立在东南郊外的小别墅门前。

　　不过，等叶乘风再回过头来的时候，东方雪竟已经斜靠着沉沉睡去，不小心还露出了一个诱人的洁白香肩。

　　只轻轻一瞥，叶乘风就轻松瞥见了她左边的大半个酥胸，白得性感，挺得诱人。

　　“咕咚！”

　　几乎是不自觉地，叶乘风咽下了一口口水，只觉喉咙嗓子都有些发干了。


第60章 不小心把前任睡了！

　　你说东方雪醉就醉吧，干嘛还睡着了？

　　睡就睡吧，干嘛还露个白白的肩，让他看到了不该看的旖旎风景？

　　这不是存心诱他犯罪么？

　　有那么几秒钟，叶乘风甚至都想伸出手，往那白嫩翘挺的柔软抓去了。

　　但转念一想，他却又生怕东方雪只是假装，或者并未深度睡着，随时都会被惊醒，到时候可就尴尬了。

　　所以最终，叶乘风还是忍住了心中的坏坏念头，无奈替东方雪把肩头掉落的衣服重新拉上，轻轻拍了拍她的柔嫩俏脸：“醒醒，你到家了。”

　　“唔……别吵了啦。”

　　东方雪红唇微张，发出了一声如同梦呓般的呢喃。

　　声音动听而又慵懒，十足诱人。

　　“喂，到家了。”

　　叶乘风不禁加大音量，并更用力一些地拍了拍她的俏脸。

　　然而，似乎是因为醉酒的关系，东方雪根本就没有什么太大反应，换了个睡姿继续睡着。

　　“猪啊，这么叫都不醒。”

　　叶乘风摇了摇头，只得从另一侧打开车门，替她解开安全带后，小心将她从座位上抱了出来。

　　但那滑腻柔软的黑丝大腿，魅惑性感的小蛮腰，饱满坚挺的玉女酥胸，和空谷幽兰般的少女芬芳，却更加惹得叶乘风一阵心猿意马。

　　简直就好像膝跳反射似的，叶乘风刚一抱住东方雪，就觉得小腹升起一股热流，邪火肆虐。

　　“真是一只既骄傲，又祸国殃民的妖精啊！”

　　叶乘风不得不感慨一声，火速将东方雪抱向了粉红别墅大门口。

　　“咚咚！”

　　“有人在家吗？开门！”

　　敲了差不多半分钟，叶乘风才忽然意识到，东方雪之前说过是一个人住的，于是只得把手伸向了东方雪的LV包包，从中翻找出钥匙开门，最终抱着东方雪进了二楼的一个房间。

　　将东方雪放在床上躺好后，叶乘风好像虚脱般地坐在了一边。

　　看着那双被黑色丝袜紧紧包裹的修长美腿，此刻毫无阻碍地伸得笔直，叶乘风心底那刚平息的邪火，又一次涌了上来。

　　“妈的，这不是逼着我犯罪么？”

　　叶乘风暗骂不已。

　　你想，如此美人喝醉了酒睡着，而且家中再无其他的人了，这会叫人如何思想？

　　恐怕是个正常的男人，都会想着趁机偷偷占点儿便宜吧？

　　“水……喝水……”

　　正当叶乘风决定要赶紧远离这是非之地的时候，东方雪那诱人红唇，却一张一合了起来。

　　于是，叶乘风只得倒了一杯温水，慢慢喂东方雪喝了些。

　　然而，让叶乘风完全没有想到的，却是东方雪刚喝完水，就夸张地吐了出来。

　　“东方雪！你当我垃圾桶啊？”

　　叶乘风脸都黑了。

　　东方雪竟吐得他一身都是，而且吐完后还无意识地摸了一下叶乘风的脸颊，带着心满意足的笑容躺了回去，继续呼呼大睡。

　　“我这是造的什么孽！”

　　叶乘风郁闷无比，赶紧把那被吐脏的衣裤扒下，走进了东方雪房中的卫生间。

　　稀里哗啦一番后，叶乘风裹着浴巾出来。

　　不过这时候的东方雪，却不知怎地，竟然已经诱人鼻血直流了。

　　可能是因为喝酒而燥热的原因，此刻的东方雪不仅脱去了外衣，只剩下一件性感白色内衣，甚至就连那丝袜超短裙都呈半脱状态了，实在撩人至极。

　　看着她那若隐若现的白色小内内，以及平坦小腹，叶乘风差点都想直接解开浴巾，如狼似虎地扑上去了。

　　而且可以肯定，就算叶乘风今晚对东方雪做了不该做的事情，东方雪也根本无力反抗，同时也没有其他人知道。

　　只不过，身为修真者，叶乘风却也有着自己的孤傲。

　　对于女人，他从不喜欢趁人之危，否则也显得自己太无能了。

　　因此，从储物戒指中拿出一套新的衣服换上后，叶乘风便干脆脱去了东方雪那之前被吐脏的超短裙，以及黑色丝袜，将她那诱人的身体用被子盖住。

　　做完这一切，叶乘风点上一支烟，打算就此离去。

　　然而，东方雪却伸出那粉嫩玉臂，直接抱住了叶乘风的大腿，随后俏脸枕在了上面，露出甜甜的睡容。

　　“……”

　　叶乘风瞪眼，想挣脱却又怕弄伤东方雪，于是只得坐在东方雪的床边抽着香烟，任由东方雪抱着他的大腿当枕头。

　　但不知过了多久，叶乘风连什么时候睡着了都不知道。

　　第二天早上。

　　静谧的房间里，叶乘风和东方雪呈互抱姿态。

　　东方雪那白花花的美腿，撂在叶乘风身上，另一手还调皮地按在叶乘风的胸口，捏住了不该捏的地方。

　　而叶乘风，也好不到哪儿去。

　　他身上的衣服，不知道什么时候已经揣掉，只剩下一条性感豹纹四角裤。

　　而他的手，则更是不老实地抓在东方雪的胸前。

　　“这是什么东西？感觉软软的，手感真好。”

　　叶乘风在醒来的那一瞬间，不自禁地用力捏了捏。

　　“啊——”

　　东方雪当场就被惊醒，于是被吓得发出了一道差点能把人耳膜给震破的刺耳尖叫。

　　“你……你你你……你怎么会在这儿！”

　　东方雪死死瞪着美眸。

　　“这要问你咯。”

　　叶乘风虽然有些意外，昨晚居然是与东方雪睡在一起的。

　　不过，他镇定得很，随手一摸东方雪那撂在他身上的雪白大腿，便是说道：“要不是你昨晚拉着不让我走，我也不至于被你玷污。”

　　“你……混蛋！鬼才玷污你！”

　　东方雪如被电击般地抽回脚，一个人裹着被子缩到了床脚，花容失色。

　　还没三秒时间，她那美眸就已经雾水朦胧，跟着泪水如同断线的珠子般，嘀嗒往下落去，委屈至极。

　　“放心，我应该没对你做什么。”

　　叶乘风淡定地穿着衣裤。

　　“混蛋！流氓！无赖！人渣！卑鄙！无耻！阴险！狡诈！下流……”

　　东方雪一听，更是一头撞死的冲动都有了，于是她现在能立刻想到的贬义词，一股脑儿轰了出来。

　　这家伙到底会不会安慰人？

　　像这种情况，是不是要用一种无比肯定的语气呢？

　　可他倒好，居然说应该没做什么！

　　“我走了，上班要迟到了。”

　　叶乘风一看时间，便懒得理她。

　　东方雪又不是小孩子了，不管昨晚他有没有对东方雪做什么，相信很快就能发现。

　　因此，叶乘风把时间留给了东方雪，等她完全清醒的时候，就会有理智去发现真相。

　　现在他呆在这里，反而会让东方雪的心情更糟。


第61章 鬼面具团伙的袭击！

　　不知道是昨晚喝了不少酒的关系，还是林紫薇周六本来就要休息的缘故，叶乘风上了近一个小时的班，也没能看见林紫薇有来集团上班。

　　下意识地，叶乘风拿出了电话，想问问颜怡月。

　　然而，他电话才刚刚拿出，颜怡月就给他来电了。

　　“叶首长，您可真是大忙人啊！昨晚又去哪儿鬼混了？”

　　“……”

　　不说昨晚的事情还好，颜怡月这一说，叶乘风顿时响起昨晚竟然和东方雪睡在了一起。

　　而且更让叶乘风汗颜的是，东方雪还是被他捏胸给惊醒的。

　　于是，叶乘风不知道怎么回应才好，只得转移话题：“是不是林紫薇出了什么事儿？”

　　他手机放在储物戒指里面，而且还会隔绝信号。

　　如果不是出了事情，颜怡月一直在拨打他的号码，他相信颜怡月不可能这么准时地在他刚拿出手机的时候打来。

　　“才知道啊！”

　　颜怡月嗔怪无比：“大概在凌晨5点多的时候，可能是我刚巧在上厕所，没有看到情况。但后来，林紫薇的别墅里就传来了惊叫和打斗声。”

　　“跟着没消多长时间，六名带着鬼面具的男子，就相互扶持着逃离了，看样子全都受了不轻的伤。我怕另有异变，就没敢追，只是盯着林紫薇两姐妹。后来，她们往9号别墅的方向叫你，但你没回来，我也没敢回应。”

　　“然后呢？”

　　叶乘风听到敌人逃了，也就意味着林紫薇两姐妹多半没事。

　　“人没事儿，最多就是被吓到了。”颜怡月轻笑，“这会儿，警察还在林紫薇的家里，你快回来看看到底怎么回事儿吧，我不方便露面。”

　　“等着，马上回来。”

　　叶乘风说完，就匆忙挂断了电话，随便找了个同事代班，开着雷克萨斯往江滨花园呼啸而去。

　　很快的，叶乘风到了。

　　不过这时候，警察却正巧离开，于是叶乘风直接去了林紫薇家中。

　　“出什么事儿了？”

　　叶乘风一来，便是关切问道。

　　“车神哥！你终于来了！”

　　林紫蔷一脸惊恐，当即如同乳燕一般，飞扑进了叶乘风的怀中。

　　她那仿若无骨般的诱惑娇躯，此刻正瑟瑟发抖。

　　“乖，不怕，有我在。”

　　叶乘风轻轻拍了拍她的香背，目光投向了林紫薇，陡然发现她们两姐妹皓腕上的极品黑曜石红绳手链，此刻已然消失不见。

　　很明显，那是因为手链被加持的阵法和灵力，已经被完完全全消耗掉的缘故，导致手链也灰飞烟灭。

　　看到这里，叶乘风的眼神，忽然冷得有些可怕。

　　照颜怡月所说，那逃走的六名鬼面具男子，应该是被那黑曜石手链上的阵法和灵力所伤，要是他们再坚持一下，耗光了法器上阵法与灵力的林紫薇姐妹俩，就得乖乖束手就擒。

　　“昨晚你不在家吗？”

　　林紫薇比林紫蔷稍微镇定，但却依然掩藏不住，她那倾城容颜上的惊惧之色。

　　“哎，别提了，昨晚送完东方雪后，打算回家却坏了车，就临时找了个宾馆。”

　　叶乘风自然不会讲，昨晚是与东方雪睡在了一起。

　　“乘风，我又得谢你一次了。”

　　林紫薇扬了扬那空荡荡的皓腕：“要不是你送我姐妹俩的手链，恐怕我们就被那几个鬼面具男子给抓走了。”

　　“怎么说？”

　　“你上次猜得一点儿没错，他们想逼我交出超能药剂。”

　　林紫薇说着，目光就陷入了回忆之中。

　　……

　　林紫薇睡得正香，但突来的一声惊叫，却把她惊醒。

　　“什么人？”

　　林紫薇下意识喊了一句，便飞快开灯。

　　然而，还没等她有时间搜寻惊叫声来源的时候，房门就被人从外头打开，只看见林紫蔷在六名鬼面具男子的匕首挟持下，正瑟瑟发抖地进入房间。

　　“紫蔷！”

　　林紫薇看得惊叫不已。

　　“姐！快救我啊！”

　　林紫蔷恐惧万分，动人美眸中已是眼泪滚滚。

　　“乖，不怕，姐一定会救你的。”

　　林紫薇安慰了一声，便是冷眼扫视那六名鬼面具男子：“你们到底是谁？快放了我妹妹。”

　　“林小姐，我们来谈一笔交易吧。”

　　为首鬼面具男子，将那寒光闪闪的匕首，放在林紫蔷的面颊轻轻拍打：“令妹现在在我们手上，如果你肯把超能药剂的研制秘方交给我们，那就让你们姐妹团聚！可你要是不交，那么不好意思，我们只能先杀了你妹妹，然后再把你带走！”

　　“休想！”

　　林紫薇下意识拒绝，几乎是不自觉地想起了叶乘风送的黑曜石红绳手链。

　　于是，她心底默念了一句六字真言。

　　“唰！”

　　鲜艳红绳表面，忽地乍现出一道赤色光圈，极速向四面八方扩散。

　　只下一秒，就以摧枯拉朽般的气势，将那六名鬼面男子全数打飞，“砰砰砰”地撞在了墙上。

　　而林紫蔷，倒好像由于同样戴了红绳手链的缘故，并未受到波及。

　　于是，林紫蔷见机狂奔，直接拉扯妹妹跑出房间，疯狂逃窜。

　　一边逃，她还一边大喊。

　　但唯一可惜的是，当时情况太过突然和紧急，她压根儿就没有带上手机，不能及时报警。

　　“站住！”

　　六名鬼面男子很快恢复过来。

　　由于他们个个身手矫健，反应灵敏，竟然飞速把林紫薇姐妹俩堵在了二楼客厅。

　　“还想跑么？”

　　为首鬼面具男子冷笑，挥手便招呼手下朝着林紫薇姐妹俩发起了进攻。

　　“啊！”

　　“不要！”

　　姐妹俩被吓得不轻，甚至都忘记了要逃走，只是傻傻抱在一起。

　　不过，由于红绳手链的缘故，那些攻击两姐妹的鬼面具男子，全数被一道道的红色光圈弹开。

　　“紫蔷！快，用你的手链对付他们。”

　　林紫薇猛然意识到了什么，赶紧叫道。

　　“哦，好。”

　　林紫蔷这才记起，叶乘风亲自示范过那具有防护甚至攻击能力的黑曜石红绳手链。

　　于是，她同样默念了一声六字真言。

　　唰！

　　唰唰唰唰唰！

　　黑曜石表面那梵文六字真言，在这一刻陡然爆发出六道璀璨的金光，显化出实质性的力量，将那六名鬼面具男子，给齐齐轰飞，狠狠撞击在墙上。

　　噗！

　　噗噗！

　　六人齐齐吐血，眼中已露出了无比骇然的神色。

　　“走！”

　　不知道是谁说了一句，六人便纷纷挣扎着逃离。

　　……


第62章 谁敢动我兄弟！

　　听完林紫薇的回忆，叶乘风几乎可以确信，那六个鬼面具男子就是与假蒋健一路的倭国特工。

　　只不过，让他没有想到的是，对方的行动竟会是如此迅猛。

　　他当天才抓的假蒋健，他们凌晨就行动了。

　　还好他有先见之明，一听说有人在林紫薇别墅周围踩点的事情后，就赶紧炼制了两件法器。

　　要是他当时稍微偷懒，只炼制了一件，那结果就不是六名鬼面具男子负伤逃走那么简单了。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁对林紫薇姐妹俩安慰了一番，随后就道：“只要你们没事就好，剩下的警察应该会处理的，放心。”

　　话虽这么说，但叶乘风却还是决定要亲自出手了。

　　否则，留着那帮倭国特工，他真的难以放下心来。

　　之前假蒋健被抓，叶乘风还没有办法追踪余下的倭国特工。

　　不过这一次不同，身为修真者，叶乘风可以借助对方留下的鲜血，用血魂之法追踪定位。

　　“车神哥，手链没了。”

　　林紫蔷如同一个丢失心爱玩具的小孩般，可怜兮兮的。

　　“没关系，我会想办法联系一下那位大师朋友，让他再做两个。”

　　叶乘风轻轻刮了刮她那小俏鼻子，便是建议道：“你今天哪儿都不许乱跑，就和你姐一起去集团呆着吧，那儿人多，不易让敌人有机可乘。”

　　“嗯，那你开车送送我们吧。”

　　林紫薇那迷人的美眸中，带着浓烈的期盼。

　　不知道怎么的，只要有叶乘风在，她就会感觉到一股暖暖的安全感。

　　“好啊。”

　　叶乘风笑着点头，心想那帮该死的倭国特工出现，虽然吓到了林紫薇姐妹俩。

　　但同时，这未尝没有促使林紫薇姐妹俩对他更加信任。

　　或许再有几次类似的事件，林紫薇说不定就不会去渴求什么女保镖，直接选他叶乘风就好了。

　　稍稍花了些时间，把林紫薇姐妹俩送到林氏集团后，叶乘风干脆请了半天假，又折回了9号别墅。

　　“小月月，你过来安一下监控。”

　　虽然叶乘风很不愿意监视林紫薇姐妹俩的隐私，但这次出了这种事情，却让他感觉有在林紫薇家中客厅和走廊等地方安置监控的必要。

　　至于卫生间和卧室，就算了，否则人家换衣服洗澡什么的都被看光了。

　　“叶首长打算灭了那帮倭国特工？”

　　颜怡月见叶乘风蹲在一滩鲜血面前，不由问道。

　　“自然。”

　　叶乘风神色冰冷地点了点头，当即咬破指尖，一滴饱含灵力的鲜血滴落下去，与那滩倭国特工的血液融合在一起。

　　跟着，他便一道道赤红手印飞快结出。

　　不一会儿时间，那滩融合他鲜血的血迹，便是爆散出无比耀眼的红光。

　　一道道如发丝般细嫩的红色烟雾，自血迹上方升腾，缓缓飘向了远方。

　　当然，不是修真者，是根本看不见这一状况的。

　　“小月月，你安好监控就回去，我先走了。”

　　叶乘风开上雷克萨斯，跟着那飘远的发丝状红烟去了。

　　约莫二十多分钟时间，叶乘风就来到了沪城北的一家废弃大仓库位置。而那发丝状红烟，则盘旋于仓库上方，没有再飘散的迹象。

　　见此，叶乘风哪里还不清楚，那六个戴着鬼面具的倭国特工，就藏在其中？

　　于是，他停下车，神色冰冷地往仓库踏去。

　　不过，让叶乘风意外无比的，竟是在仓库门口周围，发现了密密麻麻的弹孔。

　　而踏入仓库，叶乘风则更是瞧见了七具尸体，其中四名穿便装的倭国男子，三名穿作战军服的华夏特种兵，枪里的子弹都已被打光！

　　“昨夜东方武临时有任务，该不会就在这里吧？”

　　叶乘风看了看那三名华夏特种兵的衣服，赫然发现，就是上次在四里派出所见过的。

　　于是，他突然有了一种不详的预感。

　　……

　　废弃大仓库，地下室。

　　东方武与他最后的两名手下，正背对背地靠着，浑身鲜血淋漓。

　　而在他们三人前方后方，则分别有一名穿着白色武士服，手握银亮武士刀的倭国男子。

　　至于周围，则零零散散地分布着十几具尸体。

　　看着那些死去的手下，东方武的一双凌厉眼眸，早就已经通红通红。

　　但只可惜，这两名持武士刀的男子，实在是太过厉害。

　　从昨夜，他便带领一支小队突袭此处，却不料弹药耗光，先后击杀了十名倭国特工，竟还是没能把这最后的两名男子击毙。

　　反倒是耗光弹药之后，他这边的特种兵损失严重。

　　整整十二人的小队，现在只剩下他与最后两名手下还在顽抗，浑身都已经被武士刀划了不知多少次。

　　如果没有意外，他今天就要交代在这里了。

　　“队长，现在只有你可以出去搬救兵了，一定要活着。”

　　东方武的最后两名手下，视死如归地对视了一眼，就分别冲向了那两名武士刀男子：“杀啊！”

　　“噗哧噗哧！”

　　几乎是同时，两把寒光闪闪的武士刀，极速就将两人刺穿。

　　滚滚热血，如同泉涌。

　　“小东，小吴！”

　　东方武歇斯底里的大吼。

　　“快走！”

　　那两名特种兵，死死握住那刺穿身体的利刃，用尽了最后的力气大喊。

　　“小东，小吴！”

　　东方武哭了，热泪盈眶。

　　看着身边的队友，一个个死在自己的眼前，东方武完全没有逃走的心思。

　　于是很快，当那两名武士道男子，分别踢开被刺死的特种兵后，便齐齐往东方武逼去。

　　没有多余的奚落之言，没有不必要的嘲讽之语。

　　他们有的，只是那必杀的决心。

　　“狗日的，来啊！老子就算是死，也要拉一个垫背！”

　　东方武挥舞着那血淋淋的特战匕首。

　　话虽如此，但只有他自己知道，他已是强弩之末。

　　“杀！”

　　两名武士刀男子，默契十足，几乎是同时挥舞着寒光闪闪的武士刀，往东方武冲去。

　　然而，就在他们武士刀即将刺向东方武的时刻，一道赤红光芒宛若惊雷闪电般袭来。

　　“叮叮！”

　　两声脆响之下，武士刀齐齐断掉。

　　“谁敢动我兄弟！”

　　东方武愕然的瞬间，只见叶乘风宛如天神一般，竟是凌空飞渡而来。


第63章 绝命双刀！

　　人虽未到，可那强大无比的冰冷威压，却好似刺骨寒风一般，惹得东方武都忍不住打了个寒颤。

　　更别说，那两名已被断去武士刀的男子了。

　　“阁下是谁？”

　　两名武士刀男子齐齐露出一抹骇然之色，不由分说地爆退十余米。

　　“你们是自行了断，还是要我动手？”

　　叶乘风一看东方武被伤成那副模样，顿时眼中的杀意如同狂风暴雨一般，使得那两名武士刀已断去的男子，竟然再一次地后退了数米。

　　修真高手的灵力威压，可比古武者的真气威压强大多了，也神奇玄奥多了。

　　“就凭你？”

　　身形较高的武士刀男子冷哼。

　　可任谁都看得出，他此时的眼中，已经没有之前对东方武那般的不屑于顾了。

　　取而代之的，是那深深的忌惮，甚至还有那么一丝恐惧。

　　“我再重复一遍，你们是自行了断，还是要我动手！”

　　叶乘风目光一瞥，这才瞧见地上那十几具尸体中，就包括了那六名脸上带着鬼面具的男子。

　　如果猜测不错，多半是他们去抓林紫薇失败，回来后遇上东方武还在围剿这边窝点，所以才被杀死了吧？

　　虽然东方武所带的小队，几欲全军覆没，但那六名鬼面具男子，从林紫薇家中逃走后，已然受到黑曜石手链所加持的阵法和灵力袭击，早就重伤，被杀死根本毫无悬念。

　　照叶乘风看，这帮倭国特工当中，也就那两名武士刀男子是实力不错的古武者，属于领头人一类的存在。

　　否则，也不可能把东方武给逼成这样。

　　“听说，华夏隐宗的弟子，个个惊才绝艳，今日我五道门的绝命双刀，还是想领教领教。”

　　另一名身形较瘦的武士刀男子，目光充满了战意。

　　他从叶乘风凌空飞渡而来的状况，就看出叶乘风是个古武者，所以猜测来自隐宗。

　　“失去了宝刀的双刀，还算得上绝命？”

　　叶乘风对于被猜错的身份信息，也懒得解释，当场毫不客气地冷哼：“就凭你们两个，别说已经断刀，纵然没有断刀也不是我的对手！识相的，就不要弄脏我的手！”

　　“杀！”

　　绝命双刀差点让东方武全军覆没，自然是有着自己的骄傲之处。

　　哪怕已经断刀，他们也依然没有放弃，就这么双双持着断刀往叶乘风杀来。

　　人虽未到，可那凌厉的刀气与冰冷杀意，却已经直取叶乘风门面。

　　“不自量力！”

　　叶乘风忽然如同鬼魅幽灵，却是不退反进，硬生生把那正疯狂冲来的绝命双刀，给狠狠踹飞。

　　砰砰！

　　啊！

　　噗！噗！

　　几声闷响之下，绝命双刀当场吐血狂飞，重重撞击在结实的地下室水泥墙壁，导致墙壁坍塌，烟尘滚滚。

　　“小风！你啥时候变得这么厉害了？”

　　东方武看得异彩连连，心中的震惊简直无以加复。

　　“我想你认错人了！”

　　叶乘风忽然一股柔力荡出，将东方武拂晕。

　　这么做，其实是东方武受伤太重了，必须好好的休息。

　　另一方面，则是叶乘风暂时还不想被东方武识破，否则以这位兄弟的嗜武程度，非得天天缠着他不可，同时也极有可能把叶乘风的能力吹得众人皆知。

　　所以综合考虑之下，叶乘风不得不让东方武晕过去，到时候就算东方武问起，他大可以说是东方武受伤太重产生了幻觉。

　　“阁下到底是谁？”

　　那绝命双刀从水泥烂墙堆里，挣扎着爬了起来，面色惨白如纸。

　　“要命的！”

　　叶乘风手一抖，便是一道火焰法术。

　　轰！

　　绝命双刀的身上，霎时火光大作，转瞬间就被熊熊的火焰吞没，竟是没出十秒钟就已经被烧成了渣。

　　“动了我兄弟，岂能留你们全尸？”

　　叶乘风冷冷哼了一声，当即点了点尸体数量，最终发现一共十二名的倭国特工，全部伏诛。

　　于是，他心中大石落地，扛起东方武就打算带走。

　　不过，他人都还没扛起来，就听上方传来一阵急促的脚步声，以及两道惊恐的大叫。

　　神识一扫之下，叶乘风发现是两名巡逻而过的民警，于是略微一想，便把东方武放回了地上，悄然离去。

　　他相信，那两位巡逻民警既然发现了异常，那就一定能够发现东方武并未死去。

　　到时候，损失惨重的东方武，还能够免去那差点全军覆没的责任，立上一功。

　　至于他叶乘风，就算了。

　　如果能不进入警察的视线，那就不要进入，否则屡次得亮个证件什么的，他觉得实在麻烦，也有伤身份。

　　你想啊，隐龙隐凤组多牛？他这隐龙隐凤的总教官，好歹也是上将军衔，岂能随随便便就把证件给那些个小虾米看？

　　就在确信那两位民警，可以发现东方武没有死的情况后，叶乘风火速开着雷克萨斯返回了林氏集团。

　　当然，路途中还把那余下倭国特工已经全部被灭的好消息，告诉了颜怡月。

　　“找谁啊？”

　　正当雷克萨斯，缓缓刹车在林氏集团大门口的时候，叶乘风居然瞧见了一道青春魅力四射的绝美靓影，正从门卫室走出。

　　她美腿修长，蛮腰纤细，小腹平坦，酥胸高翘，看起来十分诱人。

　　“怎么是你看门啊？”

　　叶乘风摇下车窗，愕然地张了张嘴道。

　　“怎么样？本保安装得像不像？”

　　林紫薇打着背手，笑嘻嘻地看着他。

　　“不错，太像了。”

　　叶乘风点点头：“不过，话又说回来了，你看门会有损集团形象。”

　　“为啥？人家长得，好像不是特别难看吧？”

　　林紫蔷在叶乘风面前，轻轻转了个圈。

　　绝美的身姿，宛若天使起舞。

　　“对，不难看，而且还特别漂亮。”

　　叶乘风认真地点点头：“但你可是总裁的妹妹，如果连你都到门口来当守门保安，外人会怎么想？会不会觉得你姐对你特别不好，会不会影响整个集团的形象？”

　　“好像……有那么几分道理。”

　　林紫蔷认真想了想，便贼笑道：“那这份光荣的使命，还是交给你来完成吧。”

　　说完这话，林紫蔷就拉开了叶乘风的车门，一副要接车去停，让叶乘风开门的姿态。

　　“美女发话，岂敢不从。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，顺势还摸了她一把白花花的性感大腿。

　　“讨厌了啦，被人看见了。”

　　林紫蔷俏脸一红地跺脚，却又忽然问道：“对了车神哥，你老实说，那两个黑曜石红绳手链上的法力，是不是你弄上去的？”

　　“怎么会这么想？”

　　叶乘风脚下一个踉跄，暗猜这丫头难道发现了什么？


第64章 欠下的初夜，啥时候还！

　　“就是随便猜了猜，看把你紧张的。”

　　林紫蔷咯咯娇笑不已。

　　“你妹，我哪有紧张！”

　　叶乘风眼一瞪，赶紧把车交给她去停了。

　　这丫头说话，整个一天马行空，叶乘风可真担心自己会在她的突然袭击之下，不小心说漏了嘴。

　　不一会儿时间，林紫蔷已经把车停好，于是甩着钥匙来到保安室里。

　　“车神哥，你刚才请了半天假。”

　　“咋了？送我妹去找工作不行啊？”

　　“咦，对哦，说了这么多次，我还没见过你妹，下次带来见见呀，看看漂不漂亮。”

　　“你这是什么表情？”

　　叶乘风见她那坏坏的笑容，就知道她想歪了。

　　不过想想也是，林紫蔷知道他是叶家大少，而他在叶家当中，又没有什么亲妹妹。

　　于是猜测一下的话，林紫蔷又岂能不往歪处想？

　　这年头，以哥哥妹妹称呼的情侣，又不是一对两对。

　　“没啥呀，我就是在想，你女朋友长得怎么样。”

　　林紫蔷轻闭美眸，一副正在仔细想象的姿态。

　　“我会告诉你，她就长你这样么？”

　　叶乘风陡然凑近她耳边，顺势瞥了瞥她胸前那道诱人的雪白深沟：“总之一样是有沟的。”

　　“讨厌！不偷看会怀孕啊！”

　　林紫蔷一听，顿时睁眼发现了叶乘风那侵略性的目光，在她胸前游移，于是俏脸又红，下意识还拢了拢胸前衣服。

　　“说到这个，差点忘记了一件事。”

　　“什么？”

　　“你的那什么第一次夜晚，是不是得交给我了？”

　　“呜，人家还没有做好心理准备。”

　　林紫蔷露出一副楚楚可怜的姿态，却又颇为坚定：“总之，你放心，我林紫蔷说话算话，答应过的事情就不会反悔。”

　　“择日不如撞日，现在如何？”

　　叶乘风往对面宾馆指了指，笑得十分得意：“刚刚正好看见，对面宾馆有几间双人房打特价，便宜着呢，一小时估计最多十块钱，咱们开两个小时玩玩，勉强可以放两炮。”

　　“不理你了，去我姐那儿。”

　　林紫蔷听他说得如此露骨，顿时面红赤耳了起来，根本吃不消地逃出了保安室。

　　见此，叶乘风嘿嘿直笑，几乎是神速地又跑去上次那家水晶店，买了一堆极品水晶玉石珠子回来。

　　上一次只买两颗黑曜石，是因为叶乘风手头没钱。

　　不过现在不同，他卡上五六千万，随便几万块甩出去，就在水晶店服务员MM那热情似火甚至要投怀送抱的情况下，换回了一大堆成色极好的天然水晶。

　　于是，他飞快用弹力鱼丝线串了两串极品石榴石手链，开始了漫长又枯燥的阵法加持。

　　考虑到上一次，那黑曜石红绳手链很不耐用的情况，叶乘风这次干脆在每一颗石榴石珠子表面，都刻下了六字真言，并加持攻击与防御阵法。

　　这样的话，一串手链用了24颗石榴石珠子，现在有两串，就得在总共48颗的石榴石珠子表面刻下六字真言，并加持阵法。

　　这份工作量，明显比上次大了好多倍。

　　不过还好的是，叶乘风有阳元丹。

　　每当他灵力接近枯竭的时候，就吞一颗阳元丹，继续灌注灵力。

　　不知不觉的，午饭时间到了，叶乘风做的两串极品石榴石手链，也正式成了攻防兼备的法器。

　　“得找个恰当的时机，送给她们。”

　　叶乘风吃着外卖，忽然瞧见对面马路一辆蓝色的玛莎拉蒂疾驰而来。

　　“开门！”

　　东方雪猛按着喇叭，声音冷得不带丝毫感情。

　　但尽管是这样，她那倾城无双的绝色容颜，却依然美得动人心魄。

　　“有预约么？”

　　叶乘风见她着急的模样，不禁乐了。

　　“叫你开门。”

　　东方雪又按喇叭，一副要暴走的样子。

　　“不说清楚，我就不开。”

　　叶乘风撇了撇嘴，心想她该不会那么蠢，真以为昨天晚上被推倒了吧？

　　要不然，至于这一来就好像被点燃的炸药桶一样，火药味十足？

　　“叶乘风，我现在没空跟你吵，别惹我！”

　　东方雪忍不住吼了一声，眼角居然还有泪痕。

　　“乘风，你就别为难雪儿了。”

　　不知何时，林紫薇与林紫蔷两姐妹，已经坐在了法拉利458上，一副要出门的样子。

　　“咋了？”

　　“东方武出事了。”

　　林紫薇示意道：“你要不要跟我们，一块去第一医院看看？听说是受了很重的刀伤，还中毒了，这会儿整个沪城最顶尖的医疗团队，都好像有点儿束手无策的样子。”

　　“是啊，时间紧迫，弄不好就没救了。”

　　林紫蔷也是心急火燎。

　　“哦，那你们去吧。”

　　叶乘风心不在焉地回了一句，便赶紧打开了自动伸缩门，看了看东方雪的脸色道：“我就不凑那热闹了，免得某人不欢迎。”

　　话虽这么说，但他心下却已经有了计较。

　　事实上，他此刻有些自责。

　　之前从那废弃大仓库回来的时候，没有仔细为东方武检查一下。

　　他只当，东方武是受了纯粹的刀伤，不怎么碍事儿。

　　可他没想到，那绝命双刀居然会在刀上淬毒。

　　“你最好不要来！”

　　东方雪恨恨地看了叶乘风一眼，颇为有翻新帐旧账一起算的意思。

　　“拜！”

　　叶乘风摆了摆手，一副理都没理的样子，就走回了保安室。

　　但十分钟后，他却一身黄袍袈裟登场。

　　跟着挥手在脸上一抹，他就变换了容貌。

　　沪城第一医院，高干病房。

　　东方武被纱布裹成了粽子，一动不动地躺着，双眸紧闭，眼角有浓烈的青紫色。

　　甚至，那微微有些渗血的纱布表面，也泛着不正常的青紫。

　　病床边，站着一堆身穿白大褂的医疗专家，以及湖城第一医院的院长，东方家家主东方霸，东方霸的父亲东方无极，还有东方雪，林紫薇和林紫蔷。

　　“郝院长，不论如何你都得给我想想办法，我就小武这么一个孙子。”

　　东方无极年约六十，却依然身子骨健硕。但此刻，他却显得有些老态龙钟。

　　“唉，只怕撑不到那个时候啊！”

　　郝院长面露担忧之色：“解毒需要分析毒素的成分，然后才能配置解药！先不说那毒素十分奇怪，根本难以分解研究，哪怕能研究出来，至少也是两天之后了啊，我怕……”

　　说到这里，郝院长突然顿住，只听见一个嚷嚷的声音在门外响起。

　　“来啊，瞧一瞧，看一看！祖传秘方，专治各种奇毒怪病，不灵不要钱咯。”

　　“这谁啊？”

　　郝院长嘴角一抽，暗想这人也太大胆了吧？招摇撞骗竟敢跑到高干病房楼层！

　　探头一看，赫然是一名拄着法杖，穿着黄袍与袈裟的和尚，看起来就跟唐僧似的！


第65章 大师！快去找大师！

　　“来啊，瞧一瞧，看一看！祖传秘方，专治各种奇毒怪病，不灵不要钱咯。”

　　叶乘风说着，就直接踏入了病房之中，惹得一病房的人，都被他这打扮给惊呆了，愣是所有人都忘记了阻拦。

　　略微过了好几秒，东方霸才反应过来，怒道：“谁让你进来的？”

　　这也难怪他如此生气，眼下他儿子东方武生死未卜，正郁闷得很。

　　却不料，一个看起来明显是江湖骗子的和尚，居然胆大包天地走了进来，看样子是要对他们行骗。

　　“出去出去！”

　　郝院长被吓得手心直冒冷汗。

　　这事儿如果往严重点讲，就是他医院监管不力，要追究责任的。

　　“看一看嘛，不灵不要钱。”

　　叶乘风指着东方武道：“那个木乃伊……哦不，那位施主，明显是中毒了。”

　　“还用你说？傻子也看得出来。”

　　郝院长连番推搡，推不动还使唤两名医疗专家过来帮忙：“你要是再敢捣乱，回头就送你到公安局去！”

　　“嗨，美女，买串水晶手链吧？”

　　叶乘风拿出那两条做好的石榴石手链，对着东方雪以及林紫薇姐妹俩扬了扬：“这可是极品石榴石，传说中的紫牙乌，实乃真品！”

　　“而且最让你们难以想象的是，这手链是经过大师我开过光的，有法力，可以保护你们的安全，买一条吧，不要998，也不要668，只要118，给和尚我换点饭钱吧？”

　　“出去！”

　　东方雪冷喝一声：“病人现在还没有渡过危险期，你最好不要大声喧哗。”

　　“等等。”

　　林紫薇和林紫蔷姐妹，却赶紧阻止。

　　别人不知道，但她们两姐妹，却是亲身体会过叶乘风所送那两条手链的厉害。

　　所以，透过这打扮得跟唐僧似的和尚所说，她们几乎想也不想地认为，这家伙就是叶乘风口中所说的高人朋友！

　　毕竟，那开过光，有法力，能保护安全等关键字眼，与叶乘风说的如出一辙。

　　“怎么了？你们要买这死骗子的东西？”

　　东方雪大为意外。

　　“是的，但他可不是什么骗子。”

　　林紫薇点了点头，飞快对林紫蔷努了努嘴。

　　“来，大师，那两串石榴石手链拿过来吧，我出十万。”

　　林紫蔷飞速写了一张支票：“如果大师今后遇到什么困难，随时可以到林氏生物科技集团来找我们哦，我姐是那儿的总裁。”

　　“阿弥陀佛，施主好人，会有好报的。”

　　叶乘风暗笑得要死，却正儿八经地宣了一声佛号，不客气地接过支票，转身就走。

　　“你们两个丫头，这钱也太好骗了吧？”

　　东方无极忍不住哭笑不得：“刚才那和尚，明显是个骗子。”

　　“就是，一百多块的紫牙乌，怎么可能。”东方雪摇头不已。

　　“东方爷爷，这回您可看走眼了哦。”

　　林紫蔷把两串石榴石手链，当场与林紫薇分了，随后扬了扬，美滋滋道：“这可正品紫牙乌，市场价这样一串至少得几千块。而且最重要的是，这位大师开光加持过法力的手链，是真的具有法力！”

　　说着，林紫蔷便把凌晨五点多所发生的事情，简单描述了一遍。

　　“荒谬！”

　　郝院长忍不住冷笑：“两位林小姐好歹也是知识分子，怎么能相信那些怪力乱神的事情？”

　　“的确。”

　　东方霸点点头。

　　哪怕是亲眼所见，他都觉得难以相信。

　　现在的魔术手段那么高明，谁知道是不是假的？

　　“示范一下不就知道了？”

　　林紫蔷把手链交给东方霸：“东方叔叔您戴上，让人拿东西打一下试试。如果不能保护到您的安全，您怎么罚我都可以。”

　　“紫蔷，这种东西……就不要试了吧？”

　　东方霸很难以接受。

　　“东方叔叔，就算您不为自己考虑，也要为雪儿的哥哥考虑一下啊。”

　　林紫薇指了指门外方向：“刚才那大师说过，专治各种奇毒怪病。如果他卖的手链，真有他说的那么神，是不是也就意味着，他能治好雪儿的哥哥呢？”

　　“戴上，我亲自来。”

　　东方无极一听，根本不等东方霸同意，就严厉地下达了命令。

　　现在整个沪城最顶尖的医疗团队，都束手无策，这让他不得不把希望寄托在其他地方。

　　“可是……”

　　“戴上！”

　　东方无极容不得东方霸反驳，便是努嘴对其他的医疗专家道：“你们先出去吧，郝院长留下就可以了。”

　　“去吧。”

　　郝院长倒也明白，堂堂东方家家主东方霸，要实验怪力乱神的真伪，亲自接受挨打，自然不可能让那些医疗专家看到现场。

　　略微顿了顿，就在那些医疗专家离开后，东方霸不得不戴上了那串石榴石手链。

　　而东方无极，则直接解下了腰间的皮带，“啪啪”两声后，就在众人紧紧注视的情况下，狠狠往东方霸抽了去。

　　还真别说，就在皮带即将接触东方霸手腕的时刻，“啵”地一声轻响，一颗石榴石珠子爆碎，飞快形成了一个赤红色光圈，防住了东方无极的皮带。

　　而且，就好像有人大力推了东方无极一把似的，东方无极当场往后踉跄了数步。

　　“东方爷爷！”

　　林紫薇赶紧把东方无极扶住。

　　“怎么样？现在信了么？”

　　林紫蔷颇为得意道：“都说了是宝贝，区区十万算得了什么？要不是我们有缘，那大师怎会把如此值钱的东西贱卖？”

　　“大师！快去找大师！”

　　东方霸怔了怔，便想也不想地对那郝院长喝道。

　　“你也去！”

　　东方无极哼了一声。

　　“哎，东方叔叔，手链还我！”

　　林紫蔷赶紧拉住东方霸，强行夺回了那串手链：“为了让你们相信这个事实，我的手链已经坏掉一颗珠子啦，你得赔我才行！这总共才24颗，现在还剩23了，用完之后就没了。”

　　“好，我赔！回头就赔！”

　　东方霸直到这个时候，才真正相信遇到了高人。

　　毕竟，手链是他自己戴的，而打他的人，又是他父亲，不可能做得了假。

　　唯一的解释，就是这手链真有防护能力。

　　于是，如此高人岂能救不了东方武？

　　“爷爷，我也去找。”

　　东方雪哪里还有心情，在这病房里坐以待毙？

　　几乎是立刻丢下一句话，就火烧火燎地冲了出去。


第66章 请叫我大师！

　　“来啊，瞧一瞧，看一看！祖传秘方，专治各种奇毒怪病，不灵不要钱咯。”

　　叶乘风斜靠在沪城第一医院门口的台阶上，有一搭没一搭的喊着。

　　在他手里，还夹着一段香烟，看起来吊儿郎当，懒懒散散。

　　不过，面对那挂号都挂不上的状况，诸多前来沪城第一医院看病的人群，却还是有不少围绕在叶乘风的周围，想要试上一试。

　　“哎，我说和尚，你到底有没有本事治病啊？”

　　一名脖子带着粗大金项链的中年男人，蹲在叶乘风的面前问道：“你别不会，是那江湖骗子吧？”

　　“请叫我大师。”

　　叶乘风正儿八经地宣了一声佛号，一副高深莫测的样子道：“出家人不打诳语，治不好不要钱。”

　　“成，那你给我看看，到底得了什么病。”

　　金项链男人干脆一屁股坐在了叶乘风旁边的台阶，微微伸出手掌：“从昨晚开始到现在，我就一直心口生疼，有时候一呼吸就痛，实在难受得很。”

　　“扎上一针就好。”

　　叶乘风没有为他把脉，只是神识在他心口周围扫了扫，便取出针灸工具，轻轻捏起一根细嫩银针。

　　“这……您都还没给我把脉，就知道我得了啥病？”

　　金项链男人明显有些不信，下意识地缩回了手。

　　万一这针上有毒什么的，他可就倒大霉了。

　　“我身后就是医院大门，谢谢，下一位。”

　　叶乘风见他不信，便收回了银针。

　　在这个世界上，他只救两种人。

　　一种，是完全信任他，并诚心诚意请他看病的人。

　　而另一种，则是他想救的，不论信任与否。

　　东方武就属于第二种，所以他才会在这里等着东方家的人。

　　但这金项链男人，却不属于任何一种。

　　既然不是他想救的，又不信任他，何必去救？

　　“别啊，大师，我刚才只是有点儿害怕。”

　　金项链男人忙歉然道：“其实我还是蛮期待的，大师如果真能一针治好我这病，别说诊金了，就是十倍价钱我也愿意。”

　　“那就破例一次吧！”

　　叶乘风这会儿实在无聊得很，要是不找些事情做，都能闲得长出草来。

　　而且最重要的是，眼下医院门口的看病人群，明显觉得他是骗子，如果不拿出点儿真本事，别人又怎会相信他呢？

　　所以想了想，叶乘风只得让那金项链男人掀起衣服，随后银针一抖，就刺入了金项链男人的左肋下方，随后轻轻转动几分之后，抽出银针。

　　“这……就好了？”

　　金项链男人差点一口血喷出来，下意识都以为遇上骗子了。

　　但很快，他就震惊不已地抚摸着心口位置，狠狠呼吸了好几次，最终大声叫道：“我草，真是神了，一针见效啊！心口不疼了！”

　　“请叫我大师。”

　　叶乘风佛号一宣：“诊金两百，谢谢。”

　　“大师真乃神医啊。”

　　金项链男人显然不缺钱，十分爽快地从皮夹里拿了整整二十张一百块的出来：“我说话算话，就十倍诊金！多余的算是孝敬大师您的，真心非常感谢。”

　　“下一位。”

　　叶乘风也没客气，直接就收下了那两千块，惹得周围人群一阵哗然。

　　“大师会接骨吗？”

　　一吊儿郎当的青年，指了指那无力垂落的右臂：“刚不久被人打了。”

　　“咔！”

　　叶乘风手都没出，直接脚背一踢，周围人就听“咔”地一声，那青年顿时痛叫。

　　但下一刻，青年就发现手臂能活动了。

　　“高手啊！”

　　青年满意地问道：“您真是有本事的大师，请问多少钱？”

　　“一百。”

　　“呵呵，我没有刚才那大哥那么有钱，就一百块，大师可别嫌弃。”

　　青年有些不好意思地拿出一百块。

　　“下一位。”

　　叶乘风不咸不淡地接过钱。

　　“大师，能帮我看看吗？实在是等不及了。”

　　一位穿着朴素，却满是胡渣的中年男人，此刻脸色铁青地问道。

　　“哪里不舒服？”

　　“背上。”

　　胡渣男人在一名中年妇女的扶持下，慢慢转过了身，掀起了衬衫。

　　只看见，他背后那脊椎骨头，竟然是剧烈弯曲的，同时下半部分都已经高高肿了起来，惹得周围人群一阵心悸，暗想这胡渣男人的情况好像特别严重。

　　“坐着别动。”

　　叶乘风微一皱眉，便是手掌顺着那弯曲的背脊椎骨头轻抚下去，随后重重一捏，那胡渣男人当场惨叫。

　　不过，周围人群却分明瞧见，那弯曲的脊椎骨头竟然被弄直了。

　　紧跟着，他们又看见叶乘风的手掌，在那青肿位置轻轻按压，竟是没消多久便褪去了青肿。

　　“好了，一百块。”

　　叶乘风见两人打扮属贫困人群，便象征性地说了一句。

　　“感觉咋样？”

　　中年妇女对胡渣男人问道。

　　“不疼了。”

　　胡渣男人感觉了一会儿道。

　　随后，他便与中年妇女激动地大叫起来，神医喊个不停。

　　而在听到，叶乘风只收一百块诊金的时候，那胡渣男人就更是激动得在叶乘风面前跪了下来：“感谢大师救命之恩。”

　　“起来吧，下一位。”

　　叶乘风摆了摆手，却惹得人群一下子沸腾了起来。

　　“我！”

　　“大师，给我看看！”

　　“神医，我有病啊！”

　　如果说之前，那金项链男人和青年的情况，可以伪装出来。

　　那么刚才的胡渣男人，却是怎么伪装都伪装不出的。

　　因此，亲眼见证着奇迹发生的人群，自然识得叶乘风的厉害，于是一下子便疯狂了起来，愣是里三层外三层地把叶乘风给围了个水泄不通。

　　而且很多人也看得出来，那胡渣男人的情况，如果真要是在第一医院治疗，没有一两月的修养和几万块的医疗费用，也休想达成。

　　所以，这位医术超神又很心善的大师，自然赢得了人群的信任，看病者络绎不绝。

　　而且，叶乘风的治病速度也快得恐怖，竟是没消多长时间便收了一大堆的百元大钞，粗略一看至少两三万，简直令人咋舌。

　　不过，就在场面火爆到没什么人进医院的时候，一名身穿制服的警察，却忽然出现。

　　“谁让你在这儿给人看病的？非法行医懂不？”

　　说着，就直接把叶乘风看病所得的诊金，一股脑儿收了起来：“跟我到公安局走一趟。”

　　这话一出，周围看病人群几乎是作鸟兽散。

　　也只有叶乘风，仍然坐在台阶上，岿然不动。

　　“你是来抓我的，还是特地来抢我钱的？”

　　叶乘风不屑地冷笑：“你哪只眼睛看见我没有行医资格证的？问也不问，一来就收走我辛苦得来的诊金，会不会抢钱抢得太不专业了？”


第67章 你算什么东西！

　　非法行医，说得简单点，就是没有行医执照，却要给人看病。

　　正如叶乘风所说，如果这警察一来，是先查叶乘风的相关证书，查到没有的时候再说叶乘风非法行医，倒也合情合理。

　　可事实上呢？

　　却是这警察根本问也不问，直接就收走叶乘风所得的诊金，一句非法行医要把人带走，其意思如司马昭之心，路人皆知。

　　因此，很快惹得周围人群嘀咕不停，说这警察见钱眼开。

　　“什么抢钱？你可不要血口喷人！”

　　那警察的脸色，明显碍于人群的嘀咕，而有些不太好看。

　　“自己做的事，自己清楚。”

　　叶乘风点上一支烟，指了指刚才放钞票的地方道：“我倒数三下，给我乖乖把钱放回去，然后道歉滚蛋！要不然，可别怪我不客气！”

　　说实话，两三万对于叶乘风而言，根本算不得什么。

　　但最关键的，却是这两三万属他辛苦给人看病得来的诊金，意义非凡。

　　这种一下子就被掠夺的感觉，真心很不爽。

　　“行医资格证，你有吗？”

　　那警察，显然不想把到嘴的肥肉吐出来，于是勾了勾手道：“拿出来给我看看啊！拿不出就是非法行医。”

　　“你算什么东西，也配查我的证书？”叶乘风颇为冷傲地哼了哼，直接就倒数了起来，“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“嘭！”

　　在叶乘风倒数完三下，那警察依然无动于衷的时刻，叶乘风直接一脚踹去，使得那警察当场如断线的风筝般，从医院门口摔到了前方马路上，霎时惹得大批人群围观。

　　“妈的！你敢袭警！”

　　那警察捂着肚子爬起，震怒不已地抽出电棍。

　　“打的就是你这种败类！”

　　叶乘风法杖一指：“忘记告诉你了，本大师除了会救人疾苦，同时还会让人痛苦！最后再倒数三下，把钱乖乖放回去，道歉滚蛋！要不然，你就做好在医院躺几个月的心理准备！”

　　“呵，刁民！”

　　那警察忽然笑了，似乎是觉得叶乘风刚才那一脚挺厉害，自己一个人敌不过，于是一个对讲机过去，很快从附近跑来了四个警察，个个手握电棍。

　　“就是他，在这医院门口非法行医得了好几万，我没收他带走，他还打我。”

　　那警察见同伴来了，便简单把事情讲了讲。

　　而另外四名警察听了，顿时觉得好几万的油水颇为丰厚。

　　于是，他们一行五人颇为默契地，围成了一个半弧的阵形，慢慢往叶乘风压了去。

　　“草，你们在做什么？”

　　突然一声大喝传开，赫然是之前被叶乘风治好心口疼的那金项链男人，十分恼火地咆哮道：“坏蛋不去抓，整天吃饱没事儿干跑地这儿欺负好人，信不信揍扁你们几个小兔崽子！”

　　“他非法行医，识相的让开，否则将以妨碍公务的罪名将你带走！”

　　“非法行医怎么了，人家有真本事。更何况，我怎么听说你们什么都没查清楚便乱扣帽子，直接收走大师所得的诊金呢？怎么着也有好几万吧？足够你们分了。”

　　一道吊儿郎当的声音传来，只见之前被叶乘风治好手臂的青年，此刻更是带了十几名染着头发的混混过来。

　　不由分说，他们一行十几人当场把五名警察围住。

　　那意思很明显，你们要是敢动大师，他们就敢动警察。

　　“乡亲们，这几个小破警察，是不是太欺负人了？”

　　金项链男人虽然不是官，但明显是那种不怕事儿又挺有钱的主儿，而且还一副暴脾气，说到激动时候更是振臂高呼了起来：“刚才大师给大家治病，是不是神一样的治愈效果？如此神医，却要被几个破警察欺负，大家说可不可以？”

　　“不可以！”

　　人群一下子就好像被点燃的汽油般，短短几秒钟就被感染，于是从四周飞快汇聚，不消一会儿时间便已经上千人。

　　虽然看热闹的也有不少，但真正恼火的，怎么说也有四五百。

　　甚至，有些很气氛的人，则更是开始对那五名警察推搡了起来，弄得那五名警察衣帽凌乱，却也真心不敢动手。

　　民愤这种东西，实在是让人恐惧。

　　“放肆！”

　　突然一声大喝，从人群中传开，只见一名大腹便便的中年男人，在两名警察的簇拥下，慢慢往场中走去：“你们想造反吗？还不散开？”

　　说着，更是拔出枪，直接朝天打了一枪：“我是这边分局的局长，还请大家不要被有心人蛊惑，该干嘛干嘛去。至于那些捣乱分子，回头一概要被抓起来。”

　　瞧见这一情况，不少民众确实是被吓到了。

　　平常小老百姓的，什么时候见过真枪啊。

　　“呵，分局局长！”

　　叶乘风冷笑。

　　他原以为，这是多大的官儿呢，却没想只是个分局局长。

　　在这沪城，分区如此之多，每个分区都有公安局，区区一个分局局长就敢当众拔枪开枪，拽过头了吧？人家堂堂市局范涛，这都不亮枪的。

　　由于怕误伤人群，叶乘风飞快就把这分局局长手中的枪，给夺了下来，跟着三两下，那枪就变成了一堆零件不说，而且个个零件还被拗弯。

　　做完这一切，叶乘风手掌一翻，弄坏的手枪零件就掉了一地，砸得叮当作响。

　　“你……我的枪！”

　　那分局局长，简直傻眼了。

　　“大师就是大师，我佩服你！”金项链男人哈哈大笑，“实在太牛了。”

　　“把他抓起来！”

　　分局局长对叶乘风一指：“这刁民要反了！竟敢连警察的枪都敢抢，还敢破坏！”

　　“谁敢动！”

　　那手臂被叶乘风治好的青年，大喝一声，后方染发混混齐齐上前一步。

　　“抓！”

　　“谁敢！”

　　“抓！”

　　“谁敢！”

　　就在这颇为有些僵持的情况下，东方雪正巧走到医院门口位置，于是站在高处一看，顿时瞧见那拄着法杖，身穿黄袍与袈裟的大师。

　　不过，让东方雪忽然浑身一震的，却是她发现那大师的面孔，竟是叶乘风！

　　“怎么是他？”

　　东方雪震惊到爆，但转瞬间，她又忍不住揉了揉那迷人双眼，赫然发现看错了。

　　大师还是大师，哪里有叶乘风的脸？

　　“该死的臭流氓，都让人家出现幻觉了！”

　　东方雪只当是，叶乘风昨晚带给她的刺激太大了，于是赶紧晃了晃脑袋，招呼刚巧到来的东方霸道：“爸，我看见那大师了，他就在人群里，不过附近分局的警察好像要抓他。”

　　“胆大包天！”

　　东方霸冷哼一声，径直就排开人群，带着东方雪一起过去。

　　而后，东方霸就打着背手，对那分局局长冷道：“刘局长，最近新官上任的三把火，烧得挺旺啊，这么大场面？”

　　听了这充满讽刺的语句，那分局局长不禁转头看了看，当场就跟被雷劈了一样，竟是直接傻眼：“东……东方市长！”


第68章 十年前，十年后！

　　“在你眼里，还有我这个市长？”

　　东方霸冷笑得厉害，伸手一指现场情况，质问道：“这究竟怎么回事？刚才为什么听到那么多群众说，有警察不问缘由的给那位大师乱扣帽子，还把大师辛苦给人看病的诊金没收？”

　　“他还当众开枪了。”

　　金项链男人见此，赶紧补充了一句：“好多群众都被吓坏了。”

　　“我……他……”

　　那分局局长，一时间不知道说什么才好了。

　　要怪只怪，他今天运气太差，居然碰见了东方霸在第一医院。

　　堂堂沪城市长啊，又岂是他这等小分局局长所能比拟的？

　　妥妥的大人物！

　　“我什么我，他什么他？”

　　东方霸严厉地批评道：“错了就是错了，难道还有理由？”

　　说完，他一指叶乘风道：“知道这位大师是谁么？我告诉你，他是我专程请来为我儿子看病的专家，你和你的人，都认为他非法行医是吧？照这么说来，还是我的错了？”

　　“不……不敢。”

　　那分局局长，以及身边的警察，几乎是个个都把脑袋摇得如同波浪，心底发怵，手脚发软。

　　既然这位大师，是东方霸请来的专家，那么不管有没有行医执照，都不是他小小分局局长所能管的了。

　　更何况，能称得上医疗专家的人，又岂会没有行医执照？

　　如果他敢质疑，那就是在质疑堂堂沪城市长！

　　这顶高帽子压下来，他这小小分局局长可真是顶不住。

　　一时间，他连手枪被抢，然后被拆下后拗弯的事情，也不敢提了。

　　“刘鸿远，是你儿子吧？”

　　东方雪按了几下手机，忽然指着那收走叶乘风诊金的警察道。

　　“是……是的。”

　　分局局长一听，顿时浑身剧震，却也只能点头。

　　“原来如此，我说怎么奇怪，一个小警察也敢这么明目张胆的抢我钱，然后分局局长过来了，也不问缘由的要抓人，呵呵，原来是父子兵啊。”

　　叶乘风笑了笑，却吓得那叫刘鸿远的警察，浑身都哆嗦了起来。

　　略微一顿，刘鸿远就赶紧把那诊金给放回了原位，歉然不已道：“大……大师，刚……刚才真是对不住，都怪我立功心切，没能好好的按照规矩来，得罪之处还望大师海涵，我一定积极改正错误，保证下回不敢再犯。”

　　“现在才意识到错误，会不会太晚了？”

　　“不错。”东方霸认同地点点头，颇为恼火道，“俗话都说得好，群众的眼睛是雪亮的，你们父子俩自己看看周围，有多少人是拥戴这位大师的！说得不好听点儿，就连街边混混都比你们懂得是非！哼。”

　　说完，惦记着东方武情况的东方霸，也懒得理会刘鸿远一行人，直接打起了电话。

　　随后，东方霸看着分局局长一行人道：“你们几个先回局里去反省反省，回头自然有人过来找你们谈话。这事儿，要是不能顺藤摸瓜地摸出些其他情况，鬼都不会相信！”

　　“市……市长！”

　　“哼！”

　　东方霸理也不理，直接恭恭敬敬地对叶乘风做了个请的手势：“大师，之前我等多有得罪，还望大师不计前嫌，劳驾您过去救救小儿。”

　　“带路。”

　　叶乘风表面上波澜不惊，但暗地里，却感慨得很。

　　如果回到十年前讲，东方霸还是他的老丈人，对他这叶家废柴少爷，简直是要多不待见就有多不待见。

　　可如今十年之后，已经沦为前任老丈人的东方霸，却对他毕恭毕敬。

　　有那么一瞬间，叶乘风真想直接撤去脸上的伪装，直接告诉东方霸，我就是你曾经不待见的女婿，看看东方霸到底会有什么表情。

　　不过，叶乘风想想还是算了。

　　修炼要紧！

　　如果有那么一天，他能够离开地球，那这地球上的是是非非，将会与他无关，何必执着呢？

　　就在重新回到东方武所在病房的时候，所有人都对叶乘风刮目相看了。

　　哪怕东方霸的父亲，东方雪的爷爷东方无极，也都是恭恭敬敬的：“大师，之前错怪您了，实在对不住，老头子我在这儿，给您赔不是了。”

　　说完，东方无极还对叶乘风作了一揖，惊的叶乘风都不知道说什么才好。

　　这是与范老，同级别的存在，绝对算得上东方家的牛人。

　　“你们先出去吧。”

　　叶乘风想了想，便挥手道：“半小时后再进来。”

　　“那就麻烦大师了。”

　　东方无极点点头，所有人都乖乖退出了房间。

　　“哎，过来给你治个伤，还那么麻烦，以后争气点儿啊，武哥。”

　　就在房内没有外人的时候，叶乘风自顾嘀咕了一声，便开始动手起来。

　　房外，东方无极和东方霸，简直就好像热锅上的蚂蚁般，正焦急难耐地走来走去。

　　反倒是林紫薇姐妹俩，此刻很是愉悦。

　　虽然东方武的情况，让她们担心，但他们却相信叶乘风那位大师朋友的能力。

　　也只有东方雪，此刻是既不着急，也不愉悦，看起来情绪似乎很低落，一个人坐在那儿垂头丧气。

　　“雪儿，你怎么啦？”

　　林紫薇过去拍了拍她的香肩，柔声道：“你哥吉人自有天相，不会有事的，放心。”

　　“我不是担心这个。”

　　东方雪抬起那张倾城无双的绝世俏脸，可才话一说完，她就整个人都懵了。

　　眼下哥哥生死未卜，她居然……担心的不是东方武，而是在想与叶乘风的事情！

　　意识到了这里，东方雪简直呆呆不可置信。

　　“那你担心什么？”

　　林紫薇有些不解。

　　“没……没有。”

　　东方雪一想起今天早晨醒来时的羞人画面，顿时耳根都忍不住红了起来。

　　虽然事实上，她发现昨晚喝醉后，叶乘风确实没有侵犯她，但毕竟双方已经脱得只剩下内衣内裤地睡了一晚上，而且醒来后双方的位置还那么暧昧。

　　这就不得不让东方雪意识到，昨晚叶乘风肯定不知道占了她多少便宜。

　　当然，她可能也在迷迷糊糊之中，占了叶乘风不知多少便宜。

　　所以，每当一想起这事儿，东方雪就忍不住地面颊发烫。

　　她想怪叶乘风，但同时，却又很感激叶乘风没有趁她醉酒后侵犯她，实在矛盾得很，让她一直想找到一个答案，却又越想越纠结。


第69章 强到你不敢想象！

　　半小时后，在东方无极和东方霸几人那焦急难耐的情况下，东方武病房的房门，轻轻被人打开。

　　叶乘风擦了擦额前大汗，轻诵了一句佛号：“几位施主久等了，病人已经无碍，修养几日便可痊愈！当然，要是不放心，可以抽血化验一下，看看毒素是否解去。”

　　说完，叶乘风转身就走。

　　“大师，请留步。”

　　东方无极一边示意东方霸几人进房去看看东方武，一边喊道：“今日多谢大师出手相助了，关于诊金我们还没给呢，若是大师不嫌弃的话，请到我东方家吃顿便饭如何？”

　　“不必了，施主有缘再见。”

　　叶乘风目的已经达成，当然不会久留，于是轻轻摇头之后，便在东方无极那目瞪口呆的情况下，潇洒离去。

　　“大师真乃高人呐。”

　　东方无极看着叶乘风那离去的背影，忽觉羞愧不已。

　　饶是他阅人无数，也万万没有料到，这次竟然会看走眼，觉得大师是个骗子。

　　却没想，人家给东方武治完病后，根本连诊金都不收。

　　这等侠义心肠，就是东方无极自己都要自叹不如。

　　叶乘风走后，东方霸等人为了保险起见，还是让郝院长派人过来给东方武抽了血，化了验。

　　事后证明，东方武不仅一身奇毒尽去，而且就连身上那非常严重的刀伤，都已经被快速治愈了大半，惹得郝院长和一行医疗专家，简直个个惊为神人。

　　要不是药已经敷在东方武的身上，他们都想弄点儿回去研究了。

　　“我这是，在哪里？身上好痛啊。”

　　东方武艰难地伸了伸懒腰，只觉做了一个很长很长的梦。

　　他此刻的气色，明显比之前好了太多。

　　“总算是醒了。”

　　郝院长长长舒了口气，看了看那激动的东方无极和东方霸等人，便识趣地退出了病房。

　　“小武，你现在感觉怎么样？”

　　东方无极担心不已道：“你差点把我们大家给吓死了，以后任务多带点儿人去，别总是逞强！”

　　“任务？”

　　一提起这个，东方武就跟小孩似的，竟一下子双眼发红，随后就抱着东方无极大哭了起来：“爷爷……弟兄们都……牺牲了……我……我真是没用……”

　　“傻孩子，这么大个人了，哭啥？也不怕传出去遭人笑话！”

　　东方无极轻叹一声：“那些为国捐躯的战士，都是英雄，回头你爸会让人处理好相关善后之事的，别担心。不管怎么说，你的任务已经完成，消灭了所有倭国特工不是？”

　　“最后那两个最强的倭国刀客，不是我杀的。”

　　东方武摇了摇头，擦干泪水后仍然是一脸悲伤。

　　“那还有谁？”

　　东方霸皱了皱眉，颇为不解道：“根据发现你的巡逻警察讲，当时废弃大仓库的地下室中，就只有你一个活人，其他全部死了。”

　　“是……”

　　“孩子，有什么难言之隐么？”东方无极安慰道，“这儿除了爷爷，就是你爸爸和妹妹，还有紫薇紫蔷，没有外人。”

　　“其实……其实救我的人……是小风。”

　　“小风是谁？”

　　“就是……雪儿以前的未婚夫，叶家那个叶乘风。”

　　“什么？”

　　东方武这话一出，直接惹得东方无极和东方霸等人，当场震惊地大叫。

　　如果说，是别的什么高手，或许他们还不会那么吃惊。

　　可叶乘风是谁？恐怕除了叶家人外，整个沪城就没有人比他们更清楚的了。

　　“他不是，十年前就被赶出叶家了？怎么又回来了？”

　　东方无极很是不解道。

　　“我也不是很清楚，反正他回来是个事实，而且就在紫薇的集团当保安。”

　　东方武回忆着道：“我确实是看见了小风，他当时很厉害，简直就跟电影里的武林高手似的，直接凌空飞渡而来，强到你们都不敢想象。”

　　说到这里，东方武就在东方无极等人那再次目瞪口呆的神色下，继续道：“不过他好像，刻意不想让我知道，不仅说我认错了人，还把我弄晕了，再之后的事情……我就不知道了。”

　　“你当时受伤那么重，说不定是幻觉呢？”

　　东方雪想了想道：“你和他关系那么好，可能下意识就希望，救你的那个高手是他吧。”

　　“也许真是幻觉。”

　　东方武苦笑了一下：“不过我总觉得，小风他早就不是当初的小风了。”

　　“这药草……我好像在哪里见过。”

　　林紫薇忽然指了指东方武那敷了阳元丹药渣的手臂，玉指轻轻一抹，放在鼻前轻嗅。

　　“姐，那不是车神哥上次，在你撞车后给你敷过的脏东西？”

　　林紫蔷也是微微惊呼。

　　“你们是说叶乘风？”

　　东方雪难以置信道。

　　如果林紫薇姐妹俩不提，她倒是不敢怎么怀疑。

　　可是现在，却让她想起之前在医院门口的那一幕。

　　那个瞬间，她看见的大师面孔，明明是叶乘风。

　　但不知道怎么回事，她揉了揉眼睛后，叶乘风的脸孔就不见了，大师还是大师。

　　这让她，倍儿怀疑是叶乘风来治的东方武，但又无法肯定。

　　“刚才来的大师，就是叶乘风的朋友。”

　　林紫薇忽然笑了：“想想也是，叶乘风的手中有这种疗伤的圣药，似乎再正常不过了。”

　　“谁知道，车神哥是不是故意装神棍呢。”林紫蔷却不太认同，“搞不好，他就是大师，大师就是他呢？”

　　“谁吃饱没事干的，会故意绕那么多圈子？”

　　林紫薇苦笑，根本想也不想地否决了林紫蔷的猜测。

　　毕竟，她觉得叶乘风十年前，就是因为太废柴，才被东方雪退婚。

　　而今十年后，如果叶乘风真有那么厉害，估计会非常高调地过来给东方武治病，以向东方家的人证明才对，而不是藏着拽着。

　　不过，林紫薇所不知道的是，叶乘风有保护她的秘密重任在身，哪会有事儿没事儿就那么高调？

　　“我要去找他一趟。”

　　东方雪不知哪来的勇气，竟抓起车钥匙和LV包包就走。

　　别说林紫薇姐妹了，就连东方霸和东方无极，都惊诧得很。


第70章 收点儿利息！

　　在东方雪抵达林氏集团的时候，叶乘风自然早就在了，而且那身唐僧装，也早已经卸去，露出了原本面孔。

　　东方雪一进保安室，便是开门见山问道：“刚才你，是不是去过第一医院了？”

　　“你看见我了？”

　　叶乘风摸了摸鼻子，很快摊手笑道：“好吧，我确实找人代了班，偷偷去看了看武哥。毕竟不管怎样，他妹妹那么没良心，但他本人还不错，作为兄弟，我去看看他没什么吧？”

　　“谁问你这个？”

　　东方雪哼了哼，深深看了叶乘风一眼：“你老实说，当时是不是穿的僧服？”

　　“有病吧你？”

　　叶乘风歪头看她：“谁吃饱没事干的要当和尚！虽然你退了我的婚，但我还不至于在一棵树上吊死吧？这世上美女那么多，像我这么有魅力的男人，要找个美女还不是分分钟的事情？”

　　闻言，东方雪那诱人红唇，几乎是不自觉地撇了撇：“趁着人家在飞机上差点遭人欺负，就夺了人家初吻，还不老实的摸来摸去，大言不惭地自称是人家老公的，也叫有魅力？”

　　“咳……飞机上的事情，你都知道了？”

　　叶乘风顿时暗汗了起来。

　　不过想想也是，他当时在飞机上根本没有伪装脸孔，东方雪又不是瞎眼，一看他现在的长相就能知道。

　　上次在保安室，他是把脸藏得好，所以东方雪才仅仅限于怀疑，没法确信。

　　“你以为，自己藏得很隐秘么？”

　　东方雪好笑道：“我承认，因为你在飞机上救过我的关系，我对你有好感。不过，那点儿好感，早在昨天晚上就被你挥霍了。”

　　“昨晚怎么了？你还有理了是吧？”

　　叶乘风不禁不爽了：“你哥让我送你回家，结果你醉得一塌糊涂！后来，把你送回房间，你更是吐了我一身，我想洗个澡就走，谁知道你居然抱着我大腿不肯松？我又不是铁打的，当然也要睡觉啊，谁知道会困得跟你睡在一起？”

　　“那你早上起来的时候还……还那样！”

　　东方雪羞得根本难以启齿。

　　“咋样？刚睁眼还不清醒，随便捏捏犯法吗？你不也是把大腿撂在我身上，把手放在我的胸？”

　　“我……”

　　“你什么你？现在才知道，自己没道理了吧？”

　　叶乘风颇显得意道：“我现在可以很明确的告诉你，我是根本不会在意，你到底有没有对我存好感的，因为我有喜欢的女人了，但那个人却不是你。”

　　“你喜欢紫薇？”

　　“哇，这都被你猜到了？”

　　叶乘风夸张地跳了起来：“别不会，她什么事儿都跟你说吧？”

　　如果真是这样，他以后对林紫薇说事情的时候，还得考虑会被东方雪知道的可能。

　　“这不是很明显么？”

　　东方雪翻了个白眼：“紫蔷说你车技好，紫薇又说你身手不错，甚至医术还挺厉害，这样的人会甘愿当个小保安？”

　　“那是当然的咯。”叶乘风嘿嘿大笑，“要不是为了追求紫薇，鬼才看大门，怎么样，你吃醋了？”

　　“至于么？”

　　“我看很像，毕竟昨晚，我们还睡过。”

　　“你……”

　　“很帅么？”

　　“无耻！”

　　“谢谢夸奖。”

　　叶乘风重新往那躺椅里头一躺，就从下往上地打量着她那被黑色丝袜所紧紧包裹的修长美腿，忍不住赞道：“真美，可就是骄傲了点儿，不然勉强当个二奶三奶，还是不错的。”

　　“你……”

　　东方雪气得半死，心想他这叫什么话？

　　难道自己有那么不堪吗？居然当个二奶三奶，还是勉强的！

　　深深吸了口气，东方雪极力忍着心底那想拍死叶乘风的冲动，忽然又说了一句：“我哥醒了，他要我过来谢谢你。”

　　“谢我做什么？”

　　叶乘风心下咯噔，总觉得东方雪这次，是怀着某种目的来的，但绝不是问他有没有去第一医院那么简单。

　　“谢谢你在废弃大仓库，救了他的命。”

　　东方雪这回学聪明了，如果她什么都用问的，叶乘风肯定会说没有，不会，等否认语句。

　　“废弃大仓库？那是什么地方？”

　　“还装！我哥都看见是你了！而且，当时还有监控，要不要我拿给你看看？”

　　“不知道你在说什么！”

　　叶乘风心下好笑，这妮子居然还想用激将法讹他！

　　要不是他，在进入废弃大仓库之前，用神识扫过，并且确信没有任何监控设备的话，这一下指不定就得无奈承认了。

　　但很可惜，任凭东方雪聪明一世，也料不到他叶乘风是个修真者。

　　在他面前，真的假不了，假的也真不了。

　　“真的不是你？”

　　东方雪忍不住皱了皱眉，心想哥哥难道看错了？

　　“好吧，其实救你哥的人，真的是我。”

　　叶乘风故作无奈地耸肩，忽然就将东方雪给扯到了大腿坐下：“如果你这次是特地过来感谢我的话，就以身相许吧，趁我还没有追到紫薇之前，或许你还能当个正室。”

　　“混蛋，放开我。”

　　东方雪顿觉羞愤不已，会相信是叶乘风救的东方武就有鬼了。

　　“你都过来以身相许了，还那么挣扎干嘛？”

　　叶乘风嘿嘿大笑，牢牢搂住她那性感魅惑的小蛮腰道：“乖乖从了我吧，将昨晚没做的事情做一遍，那样你就真有怪我的资格了。”

　　“叶乘风！你……无耻！”

　　东方雪被吓得心儿发颤。

　　但是，让她感觉更可怕的是，叶乘风竟然转瞬间就将她抱了起来，直接翻身压在了躺椅里面。

　　“小雪儿，你应该知道，现在的你其实很诱人犯罪吧？”

　　叶乘风凝视着她那精致绝伦的倾城俏脸，忍不住舔了舔干燥的下唇。

　　“你……想做什么？我告诉你，这里可是林氏集团的保安室，来来往往都是人。”

　　“收点儿利息总可以吧？”

　　叶乘风忽然歪头，照着她那魅惑性感的诱人红唇，狠狠一口就吻了下去。

　　同时，双手还不客气地在她那高翘诱人的柔软处摸了几把。

　　做完这一切，叶乘风才爬起身，心满意足地笑道：“现在比起昨天晚上的事情来，哪件更让你委屈，更让你难过？”

　　“……”


第71章 这么喜欢脱光衣服？

　　叶乘风这么一说，东方雪当场就怔住了。

　　仔细对比一下的话，她昨晚和叶乘风睡在一起的事情，都只能算个屁了，毕竟那时候她醉得不省人事，没什么感觉。

　　可是现在，叶乘风不仅在她神志清醒的情况下，强行夺了她的吻，而且还肆无忌惮地摸了她的胸，让她感觉羞怒到了极点，简直杀了叶乘风的心都有了。

　　不过，话又说回来了，叶乘风也货也太无耻了吧？

　　不就是为了证明，昨天晚上的事情不怪他么？犯得着要用这种手段？

　　弄得现在，东方雪哪怕明白了昨晚的事情，是错怪叶乘风了，也根本没有任何歉意。

　　她有的，只是愤怒，以及委屈。

　　于是乎，没消几秒时间，东方雪那美眸就通红通红，泪水好像断线的珍珠似的，滚滚往下滴落：“叶乘风，我恨死你了！”

　　“恨吧，反正你从头到尾一直都是讨厌我的，多一分恨意，又有什么区别？”

　　叶乘风哈哈大笑，显得非常无所谓。

　　“卑鄙！无耻！臭流氓！”

　　东方雪恨声骂了几句，就直接泪花洒洒地跑回了车上，然后踩着油门走了。

　　“喂，你的包！”

　　叶乘风老远喊了一声，可东方雪哪里会停下？几乎是飞一样地加速，眨眼消失在叶乘风的视线。

　　“不就是亲了一口，摸了几下咩？至于哭成这样？难道她还嫌不够，要更深层次的？”

　　叶乘风坏笑地摸了摸鼻子，却也只得开上雷克萨斯，拿上东方雪的LV包包追了去。

　　本来呢，以叶乘风的驾车技术，要追东方雪是件很轻松的事情。

　　不过，东方雪明显不是回家，当叶乘风顺着林氏集团门口那条马路追过去后，却不知道东方雪往哪条岔路去了，于是只得随便选了一条。

　　但追了好半晌后，叶乘风哪里能看见东方雪的车？

　　略微想了想后，意识到追错方向的叶乘风，便赶紧换了另外一条路追下去。

　　“臭流氓！人渣！无赖！”

　　东方雪将车开到海堤，看着那浪涛滚滚的海水，依然忍不住地破口大骂。

　　骂得累了，她便坐在地上又伤心难过地哭了起来。

　　不就是十年前，退了这家伙的婚么？

　　至于这么欺负她？

　　以她的姿色和出身，有多少世家公子富二代都想追求她，愿意把她捧在手心里好好呵护？

　　可叶乘风倒好，对她不屑于顾也就算了，居然说让她当个二奶三奶还只是勉强！带不带这么打击人的？

　　一想到之前在保安室，被叶乘风压在身下的羞耻画面，东方雪那泪水，就又忍不住哗啦啦地往下流淌。

　　“嗨，美女，怎么哭得这么伤心？”

　　不知何时，八名吊儿郎当的混混，勾肩搭背地出现在东方雪周围。

　　一看她那被黑色丝袜紧紧包裹的修长美腿，还有那性感魅惑的小蛮腰，以及高耸傲人的胸脯，那八名小混混的眼中，几乎是纷纷浮现出了邪光。

　　“走开啊！”

　　东方雪转首一瞥，登时心下有些害怕。

　　“呵呵，别这样啊，通常有女生来这边海堤哭，无非是失恋了！如果你信得过哥几个，不妨跟我们说说是谁，哥几个保证给你出气！”

　　“失恋？”

　　东方雪听到这话，不由抬起那祸水级别的倾城俏脸：“你们觉得，像我这样的女人，会失恋么？”

　　“不……不会。”

　　那八名混混，可谓齐齐摇头，心中简直震惊得要死。

　　他们没有料到，眼下这名美女，居然会漂亮到让人差点忘记了呼吸。

　　美！

　　美若天仙！

　　在这一刻，他们才真正明白，什么叫做牡丹花下死，做鬼也风流了。

　　如果有这样的美女陪伴，真心死了都值！

　　“走开啊！少在这儿打扰我！”

　　东方雪擦了擦眼泪，却怎么擦也擦不干净。

　　“美女，跟哥几个去玩玩吧？保证你什么忧愁烦恼，都会消失不见的。”

　　“对啊！哥几个长这么大，还没见过你这么漂亮的美女，回头一定让你销魂到不行的。”

　　“哈哈哈哈！你他妈太露骨了，对美女要温柔，要绅士，懂不懂啊？”

　　听了这番话，东方雪就是再傻，也明白这八个混混对她不怀好意了。

　　于是，她赶紧站起身，就要往车里走去。

　　“哎，美女急啥？陪哥几个玩玩呗？又不会让你少块肉！”

　　八名染发混混见状，哪会让她如愿？几乎是齐齐张开双臂，组成了一堵人墙。

　　“让开！”

　　“可以啊，你把衣服脱光了，哥几个就让你走。”

　　“你……你们……你们要是再敢这样，我……我可要报警了。”

　　东方雪被吓得俏脸煞白，于是想拿出LV包包里的手机。

　　然而，她一摸之下，却什么都没有，这才想起包包落在了叶乘风那里。

　　“想找手机吗？哥哥借你咋样？”

　　一混混好笑地拿出手机，在东方雪的面前扬了扬。

　　“走开啊！”

　　东方雪赶紧往后退去，心头已是惊恐至极。

　　但那八名混混，就好像附骨之疽一般，她往哪里跑，他们就往哪里围过来，叫她根本无处可逃。

　　在这一刻，东方雪简直后悔要死。

　　如果她，之前不那么冲动地跑到这种人迹罕稀的地方，就什么都不会发生了。

　　虽然叶乘风对她使坏，对她耍流氓，但不管怎么样，比眼下这八名一来就想强行占有她的混混要强吧？

　　最起码，叶乘风是不会做这种事情的。

　　否则，也不至于等到现在还没做。

　　以叶乘风的身手，如果真要强行占有她，那她根本连反抗的余地都没有。

　　“美女，你就任命吧！今天碰上了哥几个，你觉得不把衣服脱光了服侍哥几个，就能走得了么？”

　　八名混混开始搓手不停，眼中的邪光直把东方雪给吓得浑身发颤。

　　就在这时候，一辆珍珠白的雷克萨斯LX，直接急刹在旁，跟着一道颇为戏谑的声音就响了起来：“你们这么喜欢脱光衣服么？那好啊，回头脱光衣服帮我把车推回去咋样？”

　　“乘风！”

　　东方雪一看，顿时如同抓住了救命稻草一般。


第72章 跪下唱征服！

　　叶乘风一下车，便在那八名染发混混微微讶然的神色下，走到了东方雪的身边。

　　而东方雪，则顺势挽住了叶乘风的胳膊，整个娇躯可谓瑟瑟发抖。

　　就连东方雪自己都搞不懂，为什么之前对叶乘风恨得要死，讨厌要命，但在这一刻，却无比的依赖。

　　“没事了，不用怕，没有人可以欺负你。”

　　感受到东方雪的害怕，叶乘风不禁轻轻拍了拍她的手背，目光冰冷异常，杀气如麻。

　　虽然他之前，确实是有欺负东方雪的。

　　但东方雪是谁？

　　没有被退婚之前，可是他货真价实的未婚妻，要进洞房的！

　　哪怕现在两人已经无关系了，叶乘风也觉得，在这个世界上除了他叶乘风之外，就没有谁有资格欺负东方雪。

　　所以，叶乘风这会儿说不恼火，纯粹就是假话。

　　“你他妈谁啊？识相的滚远点儿！”

　　八名染发混混，虽然看见有人过来这边，微微有些受惊。

　　但是，当他们发现叶乘风只是一个人来的后，就什么受惊都没有了。

　　算数他们还是会的，叶乘风加上一个几乎没有战斗力的东方雪，也才两个人。

　　可他们，却足足八个！

　　要是连这点儿自信都没有，那还谈什么一亲美女芳泽？

　　“我这人，不喜欢和人墨迹。”

　　叶乘风寒声道：“就照我刚才说的，全部脱光衣服帮我把车推回去！要不然，你们会知道惹怒我的后果！”

　　“不就是个破保安么？有什么拽的？”

　　“就是！以为借辆雷克萨斯LX装逼，哥几个就会把你当成高富帅？你身上那破屌丝制服还没换呢，也不装得像样点儿！”

　　“哈哈哈哈！”

　　就在八名染发混混，笑得正欢的时候，叶乘风却已经轻轻拿开了东方雪的玉手，直接往他们逼近了两步。

　　“上！修理他！”

　　八名染发混混显然不是善茬，一看叶乘风这架势就知道要动手了，于是他们八人哪还会迟疑？

　　几乎是齐齐拳打脚踢地招呼过去。

　　如果叶乘风，真的只是一名普通保安，那么今天肯定是要被打得鼻青脸肿，甚至生活不能自理。

　　不过很遗憾，他是个修真者！

　　面对那些根本就没有什么伤害力可言的拳脚，叶乘风不闪不避，十分霸气地一拳拳硬抗过去。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　“砰砰！”

　　“嗷——”

　　“砰砰砰砰！”

　　短短五秒钟不到，八名染发混混就全数躺下了，个个鬼哭狼嚎。

　　“真没意思，才轻轻一击你们就受不了了，就这水平还学人出来强占美女？”

　　叶乘风拍了拍手，点上一支烟，饶有兴致地靠在雷克萨斯笑道：“刚才你们调戏的美女，是我老婆。你们给说说，这事儿怎么解决？帮我推车回去恐怕是不行了，一个个就跟阳痿似的，估计也推不动。”

　　“……”

　　听了这话，东方雪忽然俏脸一红，暗想这家伙该不会，很享受自称是她老公吧？

　　要不然，为什么屡次救她的时候，都这么自称？

　　“大……大哥，饶命啊！”

　　那八名染发混混，哪里还有之前的嚣张和锐气了？

　　简直个个害怕得不行。

　　什么叫牛逼？

　　牛逼就是，一个人把你八个人都狠狠揍一顿后，还得点上一根烟，慢条斯理地跟你八个人算账。

　　“乘风，把他们送警察局去。”

　　东方雪恨声道：“像这种人渣，有一个关一个。”

　　“送警察局有几个意思？”

　　叶乘风嘿嘿道：“他们又没有对你造成实质性的伤害，送进去最多关一阵就出来了。而且，送警察局有个不好的地方，就是对你的名声有损。”

　　说到这里，叶乘风忽然饶有兴致地看向那八名胆寒的混混：“以前我听人动不动就说，跪下给我唱征服来着，要不你们试试？也许我高兴了，就不跟你们计较。”

　　“大……大哥！”

　　八名染发混混一听，哪里还敢再拽？

　　几乎是纷纷跪好，对视了一番后就唱了起来。

　　“就这样被你征服，切断了所有退路。我的心情是坚固，我的决定是糊涂。就这样被你征服，喝下你藏好的毒，我的剧情已……”

　　“草！真他妈难听！”

　　叶乘风赶紧挥手制止，一人赏了一个响亮的巴掌：“一个个就跟鸭子嘎嘎叫似的，果断换一个法子。”

　　略微一顿，叶乘风也不管那八个染发混混是如何想吐血的，便凝视着东方雪那美丽绝伦的俏脸：“老婆，你说要怎么处置他们？刚才他们吓到你了。”

　　“我……把他们丢海里去算了。”

　　东方雪本想不要让他喊老婆，可转念一想，是他救的自己，总不好拆他的台吧？

　　至于这几个混混，东方雪除了想将他们扭送警局之外，就不知道怎么处罚才好了。

　　偏偏叶乘风又说不要送警局，这样对她名声不好。

　　所以左思右想之下，她终于想出了一个看起来好像很严厉的惩罚。

　　“就这样？那不是太便宜他们了？”

　　叶乘风嘴巴张了张，忽然脑海灵光一闪，就对那八名混混道：“这样吧，你们自己把衣服脱光，手机扔海里，然后给我赤果果地跑回去！”

　　说完，叶乘风更是在雷克萨斯上找了一支黑色的油性记号笔，在那八名混混的胸前与后背一阵涂鸦。

　　惹得东方雪，是根本不敢乱看。

　　“记住了，不许擦掉，更不许叫人送衣服，我明天要在新闻上看到你们的光荣事迹！”

　　叶乘风临上车前，还不忘威胁道：“要是你们敢动什么歪心思，我一定叫人把你们一个个都找出来，统统切掉！”

　　“……”

　　随着雷克萨斯与玛莎拉蒂迅速离开，那八名赤果果的染发混混，简直是欲哭无泪。

　　因为，叶乘风在他们每个人的前胸与后背，都写了一个大字。

　　八个人，连起来读就是：我是人渣，我爱裸奔。


第73章 女总裁的临时保镖！

　　“扑哧！”

　　“你真的太搞了。”

　　宁静的咖啡厅里，东方雪掩嘴娇笑，美丽不可方物。

　　她万万没有料到，叶乘风居然会在那八个混混的身上乱写字。

　　先不说，八个人集体不穿衣服的状况走出去会怎样，单单那几个字就够那八个人喝一壶的了。

　　这要是被人看见，得有多丢脸？

　　看来，明天沪城的头条新闻，不是那分局局长父子俩被撤职，就是这八个人渣集体裸奔了。

　　“不就是写几个字么？我没切掉他们，已经算是很善良的了。”

　　叶乘风微微冷笑，心想要不是怕吓到你，那八个混混还有命活？

　　照叶乘风以前的风格，早就一个个咔嚓了。

　　“好吧，你最善良。”

　　东方雪摊了摊手，美眸中带着几分异彩：“之前你是不是感觉到内疚，才过来关心我的？”

　　“你会不会，想太多了？”

　　叶乘风嘿嘿大笑，很是没心没肺道：“其实是你的包，落在我那儿了。要不然，我管你哭到天昏地暗啊！”

　　说着，叶乘风便把她的LV包包送上。

　　“你……没有乱翻我的包吧？”

　　东方雪赶紧接过，哪还会计较叶乘风是怎么回答的？

　　“怎么了？包里有什么宝贝？”

　　“才没有，就一点儿私人物品。”

　　东方雪俏脸红红的说道。

　　见此，叶乘风不禁神识一扫，当场笑道：“不就是几片护垫么？至于这么宝贝？”

　　“叶乘风！敢不敢不要这么无耻！”

　　“害什么羞啊？你我都是成年人，几片护垫有啥大惊小怪的？”

　　叶乘风忍不住翻了个白眼，心想昨晚你我都脱了睡一块儿了，还在乎这几片护垫被看到？

　　“我……懒得理你。”

　　东方雪羞得要死。

　　原本她还在想，叶乘风虽然有时候很讨厌，但总体来讲人还是不错的，起码整整两次都救她于水火之中了。

　　所以她觉得，如果自己好好跟叶乘风沟通，相信化解十年前的恩怨，重新做朋友应该不难才对。

　　不过现在，东方雪却发现，自己想太多了。

　　叶乘风这货，纯粹就是欠讨厌型的，每次不把她气得暴走，就好像不会善罢甘休。

　　因此，东方雪匆匆喝完咖啡，就想扔下叶乘风走了。

　　“哎，你是不是那事儿不正常？”

　　叶乘风忽然笑眯眯道：“我可是会医术的哦，趁着今天心情不错，要不要给你看看？保证灵验。”

　　“你……不会是想趁机占我便宜吧？”

　　东方雪目光闪了闪，想尝试却又害怕。

　　老实说，她这月经不调的症状，早就看过不少次的妇科了，但就是不见好。

　　要不是林紫薇极力推荐，东方雪压根儿就不会对叶乘风抱什么希望。

　　不过，东方雪想尝试的同时，却又担心叶乘风这家伙会不老实。

　　毕竟，这家伙可是有前科的，万一要她脱光了裤子，伸个手去那地方检查什么的，那还不得让她尴尬死？

　　“我是那种人么？”

　　叶乘风一本正经：“如果你不惹我，今天我会在保安室那么对你？如果我真要占你便宜，昨天晚上你就失身了！所以，往后不要用那种怀疑的眼光，来看待一个如此正直的优秀青年可以么？”

　　“姑且……姑且就相信你一次。”

　　东方雪俏脸微红地点了点头：“以前的一切，我们一笔勾销，如果有对你造成了什么伤害，我正式道歉。”

　　“哟，骄傲的小公主，啥时候肯对我这小破保安道歉了？”

　　饶是叶乘风心若磐石，也被她这话给惹得意外不已。

　　不过，意外归意外，有些事情又岂是道个歉就可以释怀的？

　　“这叫什么话？”

　　东方雪忍不住翻白眼，却又显得可爱诱人：“我以前退你婚，确实是我做的不够理智，但你应该能理解，和一个根本不熟悉甚至谈不上半点喜欢的人结婚，换做是你也不愿意的对吧？”

　　“那可不一定，要是对方是个美女，说不定我就勉为其难了。”

　　叶乘风嘿嘿大笑。

　　“你……算了，不跟你谈这个，明晚到我住的地方来吧。”

　　东方雪粉拳一握，险些抓狂。

　　深深吸了口气后，她不禁头痛地揉了揉前额，干脆对叶乘风的话不予理会，否则指不定就要被气成什么样子。

　　“那行，今天回去好好休息，别用药。”

　　叶乘风微微叮嘱一声，便结账招呼她离去。

　　重新回到林氏集团的时候，下班时间也差不多到了。

　　于是，叶乘风简单收拾收拾，就准备下班。

　　然而，让叶乘风有些意外的，却是林紫薇刚巧开着宝马X6出来了，她对叶乘风努了努嘴：“乘风，先别急着下班，有件事儿想请你帮忙。”

　　“咋了？”

　　叶乘风见她那白玉皓腕，已经戴上了那串极品石榴石手链，于是放下心来：“林总新买了手链？”

　　“先上车吧。”

　　林紫薇招呼了一声，在叶乘风上车后才道：“其实这手链，是你那个大师朋友卖的，今天我和紫蔷的运气好好啊，居然碰上你那个大师朋友了，他还治好了东方武的毒，真的好厉害。”

　　“小意思，我医术比他强多了。”

　　叶乘风嘿嘿道。

　　“是不是真的哦？”

　　林紫薇有些不信：“你那大师朋友，可是短短一会儿时间，就在第一医院门口治好了几百人，简直就跟神仙似的。”

　　“好吧，我跟他比，其实还是有些相差的。”

　　叶乘风笑了笑，心想还是不要说太多，不然可就露馅了。

　　“这还差不多。”

　　林紫薇认同地点点头，想了想才道：“今晚有个合作伙伴约我一起吃饭，谈一谈合同的事情，我想你陪我一趟。”

　　“没问题。”

　　“不过……你最好不要穿保安制服哦。”

　　林紫薇美眸轻眨，仔细端详了他一会儿道：“这样吧，先去给你买一身衣服，回头就说是我的保镖。”

　　“荣幸之至。”

　　叶乘风一听，只觉整个人都要飞起来似的。

　　虽然只是个临时保镖，但这不得不说，是林紫薇打算聘请他做正式保镖的一个良好信号。

　　所以，叶乘风立马干劲十足，心想今晚一定得好好表现才是啊。

　　机不可失，失不再来！

　　“那……我们走吧。”

　　林紫薇嫣然一笑，美得令人怦然心动。

　　略微一顿，她就发动车子前往了附近的一家男装专卖店。


第74章 玄虎门，白斩风！

　　坦白说，林紫薇虽然不是男人，也从未买过男装，但以她身为集团总裁的高雅阅历，说起男装可谓头头是道。

　　阿玛尼，是世界知名奢侈品牌，它以使用新型面料及优良制作而闻名。

　　阿玛尼的品牌标志，是由一头正往右边方向看的雄鹰变形而成。

　　雄鹰，象征了阿玛尼的至高品质和卓越技艺。在另外一方面，雄鹰又何尝不是男人狂野与力量的代名词？

　　林紫薇觉得，叶乘风很适合穿这个品牌，所以为他精心挑选了一套冷酷黑色系的阿玛尼。

　　领带一打，再配上一块复古风的阿玛尼手表，整个一集冷酷与优雅，狂野与力量于一身的模特型男，魅力十足。

　　饶是林紫薇眼界之高，也不禁在叶乘风“全副武装”亮相之后，忍不住美眸有些微微失神。

　　“这位女士的眼光真好啊。”

　　服务员MM对叶乘风一指：“这套阿玛尼穿在您老公身上，那简直就跟量身定做似的。当然，衣服虽好，您老公的身材其实才是最棒的，很Man，很有型。”

　　“还……还不错吧。”

　　林紫薇俏脸一红，鬼使神差地没有反驳服务员MM那句“您老公”的说法。

　　不过，她还是忍不住偷偷瞟了叶乘风一眼，生怕这家伙会没心没肺地拆她的台。

　　那样的话，她可就丢脸丢大了。

　　“这一套下来，怎么说也得好几万吧？”

　　叶乘风忍不住咋了咋舌，看向林紫薇那倾城俏脸道：“会不会太过了？我只是陪你去打酱油的。”

　　“没事，好看就行。”

　　林紫薇爽快地付了钱，却惹得叶乘风忽然有了一种上了贼船的感觉。

　　好看就行！

　　这是一个保镖最重要的特点吗？

　　又不是当男朋友！

　　等等，她该不会，与人洽谈合同是假，比身边的男人好不好看才是真吧？

　　念头闪了闪后，叶乘风也懒得去问那么多。

　　反正在他而言，只要能呆在林紫薇的身边，好好保护她的安全，就是除了修炼之外最最心满意足的一件事了。

　　在买好衣服之后，林紫薇率先上了车。

　　而叶乘风，却忽然眉头皱了皱，几乎是不由自主地往后方看了看。

　　他居然，感觉到了一股杀气，同时还夹带着不弱的古武真气波动。

　　“怎么啦？看到熟人了？”

　　林紫薇见他还不上车，不禁奇怪问了一句。

　　“没有，只是忽然感觉肚子有点儿痛，你等我几分钟吧。”

　　叶乘风说完，便径直往公共厕所的方向行去。

　　随后，他在林紫薇视线离开身上之际，便猛然纵身一跃，就到了街边的一栋建筑顶部，极速往北掠去。

　　最终，他降落在一条偏僻无人的小巷尽头。

　　跟着还没十秒钟，就有一名身穿白色耐克运动衣的男子，颇为紧张地跑来。

　　“你太慢了。”

　　叶乘风冷笑一声，吓得那耐克运动衣男子，简直是惊魂不已，当场如同见鬼般地转身爆退。

　　“我不管你是谁，劝你最好不要打林紫薇的主意！”

　　叶乘风在他身上，感觉到了不弱的古武真气波动，于是寒声道：“否则的话，不管你是来自隐宗哪门哪派，我都不会放过。”

　　“这么说来，你就是那个杀了我师弟的古武者了？”

　　“你是玄虎门的？”

　　“不错！在下玄虎门白斩风，隐宗之人！”

　　白衣男子抱了抱拳，颇为傲然道：“我玄虎门要的，只是超能药剂，如果阁下可以置身事外，我师弟的事情就这么算了。但你要是多管闲事，可别怪我玄虎门将你诛杀！”

　　“在这个世界上，威胁过我的人，有很多。”

　　叶乘风眯了眯眼，颇为戏谑道：“但至今为止，还没有出现一个能威胁得了我的人，哪怕一向自以为很牛逼和高高在上的隐宗门派，也不行。”

　　话到这里，叶乘风双手结印，滚滚灵力化作无尽的虚空之网，硬生生将那白斩风给短暂束缚起来。

　　这是一个很简单的束缚法术，唯有实力比叶乘风高的人，才能挣脱。

　　“什么手段？我……怎么动不了了？你对我……究竟做了什么？”

　　白斩风惊恐地瞪眼，根本忍不住地失声惊呼起来。

　　身为古武者，他走在这繁华都市里头，简直就是自豪感油然而生。

　　看着那些，随随便便都能被他一拳一掌给打死的普通人，白斩风自问自己已经很强大了。

　　可现在倒好，一个如此年轻的人，竟轻而易举地就将他给束缚住了。

　　那种被莫名力量束缚的感觉，简直令他惊恐至极。

　　“风刃，斩！”

　　叶乘风手刀在虚空一划，白斩风便觉一道寒风袭来，跟着他一条右臂就这么轻而易举地断了，霎时热血狂涌。

　　“你……怎么可能？”

　　白斩风呆呆不可置信。

　　古武者按照实力强弱，可分为天地玄黄四级，天级最高，黄级最低。

　　而每一级，又细分为五个小境界，如初期、中期、后期、小圆满、大圆满。共二十个小级别。

　　他是黄级中期的古武者，虽不是特别强，但在他这个年龄段中，已算不弱。

　　可眼下的年轻人倒好，既没见他手握兵刃，也没见他施展古武真气，却可以轻而易举地斩断他的右臂！

　　这等实力，简直叫白斩风不敢想象。

　　“今天我不杀你，并不是不想杀生。”

　　叶乘风哪管白斩风怎么想？只是很冰冷道：“留你一条狗命，是要你回去玄虎门通知那些敢打超能药剂主意的人！最好趁早放弃这个打算！要不然，我势必杀上玄虎门，将你一帮狼子野心之辈悉数屠个干净！”

　　说完，叶乘风便理也不理白斩风，整个身体慢慢地腾空而起，随后快速飘远，宛若仙神。

　　“怎么这么久才回来？”

　　当叶乘风回到林紫薇车上的时候，林紫薇颇为郁闷道：“为了等你拉个肚子，我差点就被交警贴条了。”

　　“这么美的女总裁，哪个交警舍得贴你条子？”

　　叶乘风哈哈笑道：“你就是随便抛个媚眼，那交警还不得被你迷得神魂颠倒？”

　　“……”


第75章 真尼玛胆大！

　　面对叶乘风的调侃，林紫薇不由有些无语。

　　虽然她不否认，以她的姿色要勾引交警，根本就是手到擒来的事情。

　　但问题的关键，她是这种为了一张贴条，就随便出卖色相的人么？

　　那她这色相，未免也太不值钱了吧？

　　俏脸泛起一抹哭笑不得的神色之后，林紫薇果断结束了话题，专心开车去了帝王楼。

　　“乘风，回头你只管坐在我边上，别乱说话哦。”

　　林紫薇叮嘱了一声，才带叶乘风进入了帝王楼。

　　“哟，这不是叶……叶少和林总裁么？”

　　陈勇亮笑呵呵地迎了上来。

　　看见叶乘风，他心头难免激动了一下。

　　这可是范家的至尊级贵客，上次宋雅丽特地有交代过，一定得好好招呼，不得怠慢分毫。

　　“陈经理。”

　　叶乘风淡淡点头，生怕他道破身份，所以特地指了指身旁俏生生的林紫薇：“我这次随林总过来和人谈生意。”

　　“陈经理忙去吧。”林紫薇笑了笑道，“我已经和人在商务区的雅乐阁约好了。”

　　“行，那就不打扰两位了。”

　　陈勇亮是个识趣之人，见叶乘风没有说要去帝王阁三层的意思，便没敢主动提出。

　　于是，他客客气气地送两人到雅乐阁门口就走了。

　　“咚咚。”

　　林紫薇在到了后，伸手敲了敲门。

　　“请进！”

　　一道女声传来，跟着房门打开，只见一名金色波浪卷发女人，颇为愉悦地探出头来：“紫薇，你来啦！”

　　“曼柔，好久不见。”

　　林紫薇轻笑，与那金色波浪卷发女人轻轻拥了一下，便招呼叶乘风进去。

　　随后，她边走边介绍道：“乘风，这位是我大学同学，沈曼柔，也是我这次洽谈合同的人的老婆。”

　　“你好。”

　　叶乘风微微打量，只见这金色卷发美女，身段倒是不错，曲线勾人。

　　至于脸蛋，以叶乘风的审美来看，就只能是呵呵了。

　　一般人，会以为她脸很漂亮，只不过妆化得浓了些。但叶乘风神识一扫，却轻而易举地看见这女人坑坑洼洼的脸上满是雀斑。

　　只不过，因为五官端正，所以在不错的化妆术遮掩下，看起来倒也算个面容姣好的美女。

　　“哇，这是你男朋友吗？”

　　沈曼柔一打量叶乘风，顿时吃惊地张了张红唇：“好帅气啊！不知道做什么的？”

　　“看门保安。”

　　叶乘风淡淡道，却惹得林紫薇月眉轻皱。

　　但是话已出口，想收回也难。

　　“啊！怎么可能？这么帅去当保……呵呵，对不起。”

　　沈曼柔惊呼一声，夸张地掩住了红唇，看起来好像十分吃惊。

　　可叶乘风，却透过神识发现，这女人是在偷笑。

　　于是很快，叶乘风直接把这女人，从林紫薇大学同学兼好朋友的位置，下降到讨厌的女人层次。

　　“来，帅哥请坐。”

　　沈曼柔热情地招呼两人坐下，又是倒水又是送饮料。

　　而在饭桌上首位置，则坐着一名低头看杂志的青年。

　　他长得蛮俊俏，加上一套得体修身的白色范思哲，以及手腕一块百达翡丽手表的衬托，简直就是青年才俊的代名词。

　　有钱，帅气，优雅，绅士。

　　不过，叶乘风却对他那油亮的飞机头，以及身上传出的香水味道，有些不敢恭维。

　　好好的大老爷们儿，喷啥香水？太娘了吧？

　　而且，最让叶乘风感觉很哭笑不得的，竟是这青年看杂志是假，躲在桌底下无声玩手机才是真。

　　看界面，那应该是一款叫做微信的通信工具。

　　而一看内容，叶乘风则直接有些对那沈曼柔感觉悲哀了。

　　因为，那青年居然在微信上，正跟别的女人打得火热，什么老公老婆爱死你啊，下面有点湿啊，快来干我之类的粗俗话语，简直不堪入目，叶乘风都差点吐了。

　　“真尼玛胆大，老婆在这儿居然敢玩微信约炮！”

　　叶乘风暗呼牛叉。

　　不过，那沈曼柔根本就没有发现，此刻还很洋洋得意地在林紫薇的面前显摆。

　　说他老公许天睿的名字怎样怎样好，人又怎样怎样温柔体贴，怎样怎样才华横溢，分分钟就有多少多少钱进账，然后又有多少拜金女想上她老公的床，最后都被她老公拒绝。

　　就在显摆差不多的时候，那沈曼柔便开始打击起林紫薇来了。

　　“虽然不否认，你男朋友长得挺帅，可他也不能这么没出息吧？”

　　“看他戴的阿玛尼手表，虽然没有我老公那两百多万的百达翡丽好，但好歹也要不少钱，就他那看门保安能搞定？最后辛苦的还不是你？”

　　“紫薇，不是姐妹儿说你啊，像这种没出息的男人，活该就要踹掉。”

　　“……”

　　沈曼柔的一番话，可谓让林紫薇听得月眉直皱。

　　要不是顾着合同，叶乘风都估计她会直接翻脸走人。

　　直到这一刻，叶乘风才明白，林紫薇为什么要让他穿得帅一点儿就行了，原来竟还有这么一层涵义在里边。

　　只不过，叶乘风一开始下意识的认为，这沈曼柔是林紫薇的真正好朋友，才没有设防，有什么就说什么。

　　却没想，他一来就不小心破坏了林紫薇的计划，让林紫薇陷入了被动局面。

　　看到林紫薇如此吃瘪，却不知道找什么话来反驳，叶乘风不禁目光一寒，对那沈曼柔道：“曼柔，你老公可真是个惜时的人啊。”

　　“可不，这会儿都快用餐了，他还在看杂志充电。”

　　沈曼柔听到叶乘风夸她老公，唇角直接上扬了起来。

　　“那好像……不是杂志吧？”

　　叶乘风露出错愕的表情：“我刚刚不小心瞟到他在玩手机，看屏幕好像是微信界面。而且，他跟人洽谈商务合作好像挺成功，就连亲嘴拥抱的表情都发了不少，实在是厉害啊。”

　　“微信？亲嘴拥抱的表情？”

　　沈曼柔听到这话，脸上的笑容明显僵住了。

　　虽然她不怎么玩这个，但她却耳濡目染，听许多人讲，这微信就是时下寂寞男女约炮的神器。

　　难不成，她老公一直假装看杂志，就是在和别的女人约……炮？

　　“什么微信啊？我在网上和人谈生意呢。”

　　沈曼柔的老公，也就是许天睿，此刻神速般地关了手机屏幕，将手机塞入了兜里。

　　别人看不出，但叶乘风却瞧见，他那手都有些细微的发颤。


第76章 男人握手的较量！

　　“谈生意？手机拿给我看看！”

　　沈曼柔明显对许天睿持着浓烈的怀疑，于是伸出手，语气很是生气和强硬。

　　“怎么说话呢？紫薇和他男朋友都在，你说你要当他们的面，检查我的手机？”

　　许天睿不悦地皱眉，蹭地一声，就站起了身。

　　略微一顿，他深深吸了一口气，似乎是恼火叶乘风的话，于是不着痕迹地瞪了叶乘风一眼，才语气缓和了下来，似笑非笑道：“柔柔，听话一点好吗？就算你怀疑我，也得在只有我们两个人的时候再谈吧？”

　　“好吧。”

　　沈曼柔最终妥协，惹得许天睿的唇角，几乎是不自觉地露出了一抹冷笑。

　　“胸大无脑的女人，活该。”

　　叶乘风暗自摇头。

　　碰上这种事情，怎么能被拖延时间呢？

　　如果许天睿经常干这种事情，那么肯定会有两手准备。

　　比如，清除聊天记录，或者直接切换一个新的微信号等等，方法多得很。

　　“你就是紫薇的男朋友吧？我叫许天睿，是许氏药业集团的董事长。”

　　许天睿忽然对叶乘风伸出了手，脸上挂着友好的笑容。

　　“你好，叶乘风。”

　　叶乘风微微伸手，与他一握。

　　然而，许天睿似乎是练家子，居然想趁握手的时候，小小教训一下叶乘风之前揭他的底，于是手头力气突然增大。

　　如果换做其他普通人，那么这一下，铁定得吃个暗亏。

　　不过，许天睿既然碰上了叶乘风，那便活该倒霉。

　　叶乘风只微微一用力，许天睿的手掌就传来一阵咯咯声响，那是骨头被强力碾压所传出的声音。

　　“叶兄，我可不搞基哈。”

　　许天睿痛得浑身都发颤起来，心头吃惊不小。

　　但为了保持风度，他只得笑哈哈道：“你要是再握着我的手不放，指不定紫薇就要吃醋了哦。”

　　“我与天睿兄头一回见面，却感觉非常投缘，多握握手有啥了不起的？紫薇不会这么小气的。”

　　叶乘风脸皮厚着呢，哪会这么轻易放过他？

　　不仅没有放，而且还更用力了地握住，一下一下地碾动。

　　林紫薇看得真切，于是美眸露出了了然的神色，微笑着摇了摇头：“没事儿，我相信乘风的取向，既然投缘就多握握吧。”

　　对于这对夫妇，她其实是讨厌的。

　　许天睿觊觎她的美貌，一直拿合同说事儿，同样的合同每半年就要重签一次。

　　要不是考虑到集团的发展，林紫薇早把这种合作伙伴踹了。

　　至于沈曼柔，则一直喜欢在她面前显摆，令她烦不胜烦。

　　“啊！好痛！”

　　许天睿被叶乘风捏得苦不堪言，于是最终，他不得不痛叫起来，脸色铁青地挣扎着道：“叶兄，你手上是不是戴了什么戒指？怎么那么刺？”

　　“老公，你怎么啦？”

　　沈曼柔心疼不已，赶紧抓开叶乘风的手。

　　于是，叶乘风只得松开，但唇角的笑意，却越来越发浓烈：“我哪有戴什么戒指？可能是看门太久，手上长茧子了吧，远比不上天睿兄天天坐办公室那么细皮嫩肉啊，就跟娘们儿似的，哈哈。”

　　听了这话，许天睿气得差点吐血。

　　他本想，趁着握手的机会，教训教训这个差点让他在沈曼柔面前露馅的家伙。

　　却没想，偷鸡不成蚀把米，被暗地里教训了一顿不说，还被明着骂成了娘们儿，叫他无语反驳。

　　毕竟俗话说得好，伸手不打笑脸人。

　　叶乘风这会儿，不论看起来听起来都是玩笑，你要是敢较真儿，傻瓜都知道你气量小了。

　　许天睿不会做这种傻事。

　　因此，他抓住叶乘风当保安的特点，同样毫不客气地打击了起来：“叶兄当保安挺累的吧？要不到我集团来上班儿？看在紫薇和我家柔柔是大学同学的份上，我给你开一百万的年薪！”

　　“天睿兄这么阔绰？好说啊！”

　　叶乘风哈哈大笑，却又陡地话锋一转：“不过，这事儿还是等你和紫薇的合同谈妥之后再说吧？大事为先嘛。”

　　“没得说，继续合作。”

　　许天睿看了看林紫薇那绝世无双的倾城俏脸，目露惊艳与贪婪之色，但很快就恢复了正常：“林氏集团的实力，我还是信得过的。”

　　“谢谢天睿这么看得起我，不过关于合同，我有一点想法。”

　　林紫薇这一次，有心要解决此事，不想每半年就来看一次这家伙的脸色，于是想了想道：“这一次，我想寻求长期合作伙伴，一次签五年或者十年，不知天睿感觉怎么样？”

　　“五年啊！好像有点儿长了。”

　　许天睿故作为难之色。

　　对于林紫薇的美色，他是从认识沈曼柔那会儿起，就一直觊觎着，垂涎着。

　　所以，他才想出这么一招，每半年要林紫薇亲自过来与他签过一次合同。

　　现在林紫薇要签长的，他怎么能答应呢？

　　“确实有点儿长。”

　　叶乘风虽然不清楚林氏集团的事情，但他却会看林紫薇的脸色。

　　很明显，林紫薇讨厌许天睿，却又不想失去许天睿背后的许氏药业这个重要的合作伙伴。

　　因此，叶乘风想了想便道：“天睿兄可要考虑清楚哦，现在的林氏生物科技集团，虽然没有上市，但已经有很强力的合作伙伴介入了，紫薇看在与曼柔同窗的份上，才想与你们集团长期合作，否则早就跟范家签上了。”

　　言下之意，是说许天睿如果现在不签长期的，林紫薇就会与范家签，从此许天睿便再也没有机会跟林紫薇合作。

　　这话，虽说有点儿威胁的意思，不过叶乘风，确实已经有那帮林紫薇踹掉许天睿的打算了。

　　他相信，只要自己出面说句话，这点儿面子宋雅丽还是会卖他的。

　　“范家？是不是真的哦？”

　　许天睿明显不太相信。

　　“我打个电话，让宋雅丽过来一趟吧。”

　　叶乘风微微冷笑，就要拿出电话拨号。

　　可就在这时候，陈勇亮打开了雅乐阁的房门，恭恭敬敬地把范老与范涛两人请了进来。

　　“叶老弟，你可真是不够义气啊，来了帝王楼也不招呼一声！”

　　范老哈哈大笑地打着背手，龙行虎步地行来。

　　而背后的范涛，却只能算个跟班儿了。

　　见此情形，许天睿和沈曼柔两人，当场就跟被雷劈了一般，目瞪口呆地看着叶乘风，是那样的震惊与不可置信。

　　范老是什么存在？

　　居然管叶乘风叫叶老弟！同辈论交！


第77章 女总裁的男朋友！

　　直到这一刻，许天睿才真正地相信，叶乘风刚才那话，一点儿都没有说大。

　　范老都管这家伙叫叶老弟了，凭着这么一层关系，要让林氏集团与范家搭上关系，那还不是跟吃饭一样简单？

　　“我只是，过来办点儿事情的，没料到你们也在啊！”

　　叶乘风耸了耸肩。

　　“没得说，帝王阁喝酒去。”

　　范老伸手一拉，就把叶乘风从座位拽了起来，热情的不得了。

　　末了，他一看林紫薇：“这位小姑娘是……”

　　“我女朋友，林氏生物科技集团总裁，林紫薇。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“范老，范叔。”

　　林紫薇彬彬有礼地打着招呼，但心底，却暗呼吃不消了。

　　叶乘风这介绍一出，她日后还摘得掉叶乘风女朋友这顶帽子吗？

　　“哈哈，好，人漂亮又年轻有为，真是不错啊。”

　　范老笑赞了一声，随后才看向许天睿和沈曼柔。

　　“范……范老！范局！”

　　许天睿赶紧蹦起身，很不要脸地自我介绍了起来：“我是乘风的好朋友，许氏药业集团董事长，见过两位。”

　　“那一起吧，人多热闹。”

　　范老见了叶乘风，是真的高兴，于是一句话，一行人就直接转战帝王阁。

　　惹得那许天睿和沈曼柔两人，感觉就好像做梦一样。

　　虽然在普通人的眼中，许天睿年少多金，算得上很有钱的人了。

　　可跟沪城四大家族比起来，根本连毛都算不上。

　　帝王楼的帝王阁，可不是有钱就能进得去的，最起码他许天睿就没有这个资格，所以才只能呆在商务区最好的雅乐阁。

　　现在好了，沾了叶乘风的光，这叫他对叶乘风是既羡慕又嫉妒。

　　由于陈勇亮提醒过，叶乘风不想在朋友面前暴露那范家至尊级贵客的身份，所以范老也不糊涂，并未上帝王阁三楼，而是在二楼就止了步。

　　一桌酒菜上来，范老就哈哈大笑道：“叶老弟，你最近这几天可是有在忙什么重要事情？咱们两家那么近，你都不来找我聊聊天，太不够意思吧？”

　　“这不是忙着上班嘛。”

　　叶乘风无奈摊手。

　　“就一个破保安的班，有什么好上的？随便到我范家来打打酱油，好歹几个亿的年薪，干不干？”

　　范老忍不住翻了个白眼，半开玩笑地抛出了橄榄枝。

　　叶乘风那晚的手段，他还历历在目。

　　面对这样一个神奇的人物，他一点儿也不想错过。

　　“几……几个亿？”

　　许天睿和沈曼柔忍不住对视一眼，已然震惊的说不出话。

　　林紫薇这是找的什么男朋友？要不要这么逆天？

　　人长得帅，那么有型就算了，居然随便到范家打个酱油，还能有几个亿的年薪！

　　要是认真干起事儿来，还不得十几亿甚至几十亿的年薪？

　　国家元首也比不上啊！

　　直到这一刻，沈曼柔才真正意识到，林紫薇的男朋友，可不是看门保安那么简单，同时也不是许天睿这种普通富二代可比的存在。

　　这让她，不禁想起了之前对林紫薇说过的那些话，只觉得脸颊发烫得厉害，恨不得找个地洞钻下去才好。

　　事实上，别说许天睿和沈曼柔震惊了。

　　就连林紫薇，都大张着性感红唇，美眸呆呆地看着叶乘风。

　　范家的庞大，林紫薇是知道的。

　　上次叶乘风被带到四里派出所，宋雅丽和范涛亲自前来捞叶乘风，她也是亲眼所见的。

　　可她只当，叶乘风是因为叶家大少的身份，才能与范家如此交好。

　　不过现在看来，范老那句叶老弟的称呼，却不是一个叶家大少的身份，就能实现的。

　　“这家伙，到底隐藏了多少秘密？”

　　林紫薇一眼不眨地，盯着叶乘风那宛若刀削的侧脸。

　　“那可不行，我最怕麻烦了，还是当个看门保安逍遥自在啊。”

　　叶乘风果断摇头，直接在许天睿和沈曼柔的震惊目光下，拒绝了范老。

　　“好吧，我明白了，老弟你是醉翁之意不在酒呐！”

　　范老看了看林紫薇，暧昧地笑了起来。

　　“知道就别说出来嘛，紫薇她脸皮薄。”

　　叶乘风趁机搂住林紫薇那性感小蛮腰，惹得林紫薇的俏脸如同火烧，却又只能任由他搂着。

　　不过，那许天睿是看得双眼直喷火，恨不得一口咬掉叶乘风的爪子。

　　“好好好，我说错话，自罚一杯。”

　　范老端起面前的酒杯，一饮而尽。

　　“爽快。”

　　叶乘风伸出大拇指，笑赞了一句，寻思了一会儿才道：“对了范老，我女朋友的林氏生物科技集团，正想寻求一个长期合作伙伴，不知道范家可有兴趣？”

　　听了这话，许天睿手一抖，忙说道：“不是啊，叶兄，刚才我们……不都谈好了吗？”

　　“你又不签长期的，半年一次半年一次，你以为便秘啊？”

　　叶乘风毫不客气地杵了一句。

　　范老看得真切，一下子就明白这其中大概是怎么回事了，于是爽快道：“叶兄弟要找我范家合作，那还不是小事儿一桩？回头跟雅丽说一声就行了，要签几年都可以。”

　　“那就谢谢范老咯。”

　　叶乘风拱了拱手，瞟向林紫薇那倾城俏脸：“紫薇你觉得呢？”

　　“嗯，听你的。”

　　林紫薇如同乖巧的小媳妇般点了点头，竟俏脸又一次红了起来，美得祸国殃民。

　　她不得不承认，叶乘风的能耐，已经完全超出了她的预料之外。

　　既然有范家合作，她吃撑了才会去找许天睿那种人。

　　于是，随着合作意向达成，许天睿就跟吃了一坨老鼠屎一样，脸色要多难看就有多么地难看。

　　而且，凭着叶乘风与范家的亲密关系，他还升不起任何报复的念头。

　　“曼柔，你不是说要看天睿兄的手机吗？”

　　叶乘风忽然坏坏一笑，直接拿出了许天睿的手机，扬了扬那正显示一些不堪入目语句和表情的闪亮屏幕：“刚才天睿兄的手机，不小心从裤兜掉了出来，我怕你吃亏，就先给你看了，不会怪我吧？”

　　“没……没事。”

　　沈曼柔摇了摇头，只下一瞬间，那眼珠子就瞪得比牛眼还大，跟着接过手机快速翻阅一番，就当场咆哮了起来：“许天睿，你个狼心狗肺的王八蛋，竟敢背着老娘跟别的女人在微信上约炮！”

　　“……”


第78章 突如其来的香吻！

　　从手机莫名其貌地到了叶乘风手中，再到沈曼柔发现真相，其实只不过用了短短三秒不到的时间。

　　那时候，许天睿还处于失去林氏集团合同的郁闷当中。

　　待他醒悟过来的时候，沈曼柔却早已经像个泼妇般地对他撕扯了。

　　可以想象，沈曼柔此次跟来洽谈合同，就是想在老同学林紫薇的面前显摆显摆许天睿这年少有为又帅气的老公，而最后的结果，却是沈曼柔的显摆成了最滑稽可笑的打脸。

　　人家林紫薇的男朋友，不仅长得帅，而且来头还大的恐怖。

　　而她老公呢？比不过叶乘风也就算了，居然还是出了墙的。

　　这让沈曼柔，在林紫薇的面前得有多丢脸？

　　所以，不论许天睿这时候怎么去解释，都没有用了。

　　沈曼柔根本毫无形象，几下子就把许天睿的衣服扯破，俊容撕出了道道血痕，甚至头发还被揪下了一小撮。

　　弄到最后，许天睿和沈曼柔两人是打着出去的。

　　至于最终，两人会不会离婚什么的，就不是叶乘风所关心的问题了。

　　在这一刻，看着林紫薇俏脸上那如释重负的绝美微笑，叶乘风的心情也变得格外愉悦。

　　吃完饭，叶乘风与林紫薇告别了范老与江涛，开上宝马X6朝着江滨花园的方向返回。

　　“乘风，今天真是太谢谢你了。”

　　林紫薇不仅解决了许天睿这件麻烦事情，而且还与范家搭了上线，简直开心极了。

　　“谢谢不是光靠说的，得拿出点儿实际行动来吧？”

　　叶乘风嘿嘿笑着看她。

　　今天林紫薇穿的是一件红色吊带连衣裙，那裸露的雪玉肌肤与性感大腿，无时不刻都散发着诱人犯罪的气息。

　　由于开车，两手要握方向盘，这让林紫薇那饱满酥胸，此刻看起来更加地翘挺撩人。

　　叶乘风只微微偏头，就居高临下地看到了她那道勾人至极的雪白深沟，差点都想伸出那罪恶之手了。

　　“给你加薪怎么样？”

　　林紫薇嘻嘻娇笑道，宛若天真可爱的少女。

　　“范老几个亿的年薪，我都不动心，你能给我加多少咩？”

　　叶乘风似笑非笑地侧过身子，更近距离地打量着她那娇美的面庞与婀娜多姿的身段，只觉幽香扑鼻，满车都是她散发出来的女人香味。

　　“你……能不能别靠那么近？这会让我很有压力的。”

　　林紫薇下意识缩了缩娇躯，面颊有一丝迷人的红晕。

　　“你都是我女朋友了，靠近点儿有啥关系？”

　　叶乘风唇角泛起了坏笑：“现在范老和范涛都知道了，你以为逃得掉么？”

　　其实，叶乘风这一刻，突然很想成为林紫薇名正言顺的男朋友了。

　　那样的话，不是贴身保镖又有什么关系？他还能更近距离地保护林紫薇！

　　什么洗澡上厕所，甚至是睡觉，他都可以光明正大地呆在林紫薇身边。

　　“我……那只是假装的好不好？你别不会认真了吧？认真你就输了哦。”

　　林紫薇被他那炙热目光，看得忍不住芳心直跳。

　　“好吧，随便跟你开个玩笑而已，别紧张。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“对了乘风，你怎么跟范老关系那么好？”

　　林紫薇忽然好奇道。

　　今天在帝王楼，范老可是与叶乘风平辈论交，关系非比寻常。

　　纵然是沪城其他三大家族的族长，也不见得有资格让范老称上一句老弟。

　　所以，这让林紫薇忽然感觉到，上次能让她们上帝王楼第三层的范家至尊级贵客，可能就是叶乘风。

　　“早先不是说过咩？我治好了范老的病，他当然会感激我啊。”

　　叶乘风笑了笑，却又故意酸溜溜道：“哪像某女总裁，治好了她抽筋的老毛病，帮她谈妥了新合同，击退了渣男，又在老同学面前大大地长脸那么多，还没点实际的感激，就把我当不要钱的员工使唤，简直太没良心了。”

　　“对不起了啦，辛苦你了。”

　　林紫薇似乎真的很过意不去，竟是突然放缓车速，迅速凑到叶乘风的脸颊，两片柔软香唇如蜻蜓点水般地轻轻一吻。

　　“我是不是错觉？快告诉我！为毛有种幸福突然降临的感觉？”

　　叶乘风如同被石化了一样，当场目瞪口呆。

　　高高在上的美女总裁，居然主动亲了他！要不要这么劲爆？

　　“我很感激你，可不知道用什么方法才能让你觉得特别，本想送些俗物但你肯定不稀罕，所以……所以只能用一个友情式的亲吻代替，没有别的什么意思哦，你别多想。”

　　林紫薇的面颊，简直就跟火烧似的。

　　这是她第一次，亲吻一个让她有那么一点儿小心动的男人，感觉就跟做贼似的，心理既觉刺激，又觉得害怕紧张。

　　“我也很感激你啊，作为还礼，我送两个友情式亲吻怎么样？要不友情式的拥抱也行。”

　　叶乘风嘿嘿大笑地把嘴巴凑了过去。

　　“不要了啦，乘风，正开车呢。”

　　林紫薇哭笑不得。

　　“好吧，看在开车的份上，就算了。”

　　叶乘风点点头，却突然将手掌伸到了林紫薇那白嫩嫩却毫无遮掩的性感大腿，触手间一片柔软滑腻：“别紧张，我只是想帮你检查一下，抽筋毛病到底有没有好。”

　　“你……”

　　林紫薇顿时无言以对。

　　这家伙流氓到这个地步，她还能怎么样呢？

　　只能任由他借机揩油了。

　　但稍微隔了一小会儿，林紫薇就赶紧道：“现在摸够了吧？快拿走你的蹄！”

　　“够，啊呸，我是在帮你检查，怎么能叫摸！”

　　叶乘风差点被绕进去。

　　“哼，下次果断还是把你当不要钱的员工使唤比较好。”

　　林紫薇在他不舍抽回手后，顿时俏皮哼了哼，就赶紧加速把车开回去了。

　　否则，这家伙又不知道会找什么借口揩她的油。

　　不一会儿时间，就在宝马X6驶入12号别墅院落之后，叶乘风就看见那林紫蔷正俏生生地站在门口迎接。

　　“姐，你总算回来了，我一个人好害怕。”

　　林紫蔷迅速扑过去把林紫薇抱住。

　　“乖，不怕，姐不是回来了么？”

　　林紫蔷轻轻抚了抚她的柔顺秀发，对叶乘风挥了挥手道：“我先和紫蔷进屋了哦，明天见。”

　　“好的。”

　　叶乘风点点头，就要转身离去。

　　可就在这时候，林紫蔷却忽然道：“姐，让车神哥在我们家住几天怎么样？家里连个能打的都没有，我怕那些坏蛋再来。”


第79章 与美女总裁同居！

　　“这……不太好吧？我们不是有大师的手链吗？”

　　林紫薇扬了扬皓腕上的极品石榴石手链，显得有些为难。

　　当然，这倒不是她讨厌叶乘风，也不是怕叶乘风使坏。

　　而是，这个家里毕竟只有她和林紫蔷两个女的，如果突然住了一个男人进来，那么肯定会很不方便的。

　　如果没有男人在，她和林紫蔷可以穿着性感睡衣，在家中到处跑，内衣内裤大大方方地晒出来，一些女生私密物品也可以随便摆。

　　可要是叶乘风住进来，她好意思穿那薄薄的睡衣出来么？

　　内衣内裤都不敢晒的好不！

　　“可是人家害怕嘛。”

　　林紫蔷不依道：“手链那么珍贵，只能用来保命的，哪能什么阿猫阿狗出现就得用掉？上次是我们运气好，才碰见了大师，如果这窜手链又被用坏，指不定这辈子都没机会了。”

　　“说得也是。”

　　林紫薇认同地点点头，动人目光不由瞥向了叶乘风：“你呢？你怎么看？家里会不会还有什么人要陪？”

　　“没有，我家里没人。”

　　叶乘风果断摇头，心想这么好的机会与美女总裁同居，就是有人也要说没有啊。

　　“你不是有个妹妹吗？”

　　林紫蔷奇怪不已。

　　“呃，我妹妹出去打工了，包吃包住的那种，基本上不会来这边住了。”

　　叶乘风说着，便露出凄苦的表情：“而且我舅舅的经济遇上了一点儿困难，正打算把9号别墅卖掉呢，估计要不了几天，我便无处可去了。”

　　感情，他这是被林紫蔷提醒，打算在两姐妹的家中蹭房子住，而且还是长期的。

　　这样一来，不管他有没有当上林紫薇的贴身保镖，或者正牌男友，都有足够的机会贴身保护林紫薇，果然是个不错的主意呢。

　　“姐，车神哥都快没地方住了，正好可以住我们家呢。”

　　林紫蔷摇了摇林紫薇的手臂，进一步请求，惹得叶乘风忽然奇怪地看了看她那绝美可爱的俏脸。

　　一般像林紫蔷这种漂亮女生，按理讲不可能随便让一个男人住进自己的地盘才对。

　　虽然可能坏蛋再来，是一个很正当的理由，但照叶乘风来看，这个理由未免有些牵强。

　　难不成，这妮子要叶乘风住进她家，还有其他什么目的？

　　比如，欠下的初夜要还？

　　“行吧，就让乘风住进来吧。”

　　林紫薇考虑再三，终于还是同意了。

　　虽然她知道，叶乘风这货手脚不老实，但总体讲为人却不错。

　　“那就谢谢紫薇了。”

　　叶乘风一听她答应，顿时心中暗喜。

　　虽然他到林氏集团，只有短暂的几天，但却基本上已经摸清楚了林紫薇的生活习惯。

　　与云老所给资料上说的，基本没有相差。

　　林紫薇每天除了到集团上班，就是在家休息，偶尔才会出去酒吧喝喝酒，或者帝王楼吃吃饭，生活路线比较简单规律。

　　那样的话，叶乘风白天可以在集团里保护林紫薇，晚上回来，又可以在林紫薇的家中保护，几乎算得上贴身了。

　　于是，叶乘风根本没有犹豫，飞快跑到9号别墅，就开始将铺盖和生活用品打包，准备搬到林紫薇姐妹俩的家中。

　　“叶首长，您这是要抛弃人家了么？”

　　颜怡月露出幽怨的神色，一双毫无遮掩的修长美腿，就这么白花花地耸立在叶乘风面前，性感而又妖娆。

　　“哈哈，小月月吃醋啦？”

　　叶乘风站起身，一把将她抱住，手掌不老实地捏住她那浑圆翘臀。

　　“才没有，您是我什么人？干嘛吃醋？”

　　颜怡月说到这里，果断把他的魔掌抓开，然后挣脱娇躯：“叶首长可别忘了，咱是有尊严的泡友，说过不让你碰了。”

　　“你还记着那破事儿？当时是开玩笑的好不。”

　　“谁跟你开玩笑？我倍儿认真。”

　　颜怡月哼了哼，一副气呼呼的样子。

　　“哈哈，小月月可真会记仇。”

　　叶乘风不禁莞尔，很快将她那仿若无骨的诱惑娇躯，再一次抱住，故作伤感道：“既然我们，已经到了要分道扬镳的时候，不如来一场分手炮吧！”

　　“谁……谁跟你分手炮！首长太坏了，就知道欺负人家。”

　　颜怡月听得面红赤耳。

　　“来嘛，等会儿我就要去别的女人家睡了，来一炮嘛！”

　　叶乘风坏笑地将她往床铺逼去，随后猛然压倒在床。

　　这一刻，颜怡月胸前那道饱满的雪白深沟，赫然就在叶乘风的眼前，散发着无尽的诱惑魅力。

　　而且，随着颜怡月变得紧张，那道雪白深沟还起起伏伏，看起来十分想让人啃上一口。

　　“首长！不带您这么欺负人的！”

　　颜怡月被叶乘风那充满力量感的身躯一压，顿觉浑身发软，她面红赤耳地说道：“在您和林紫薇没有回来之前，我发现又有不长眼的人在别墅周围转悠。”

　　“有这种事儿？”

　　叶乘风一听，顿时坏笑得越发浓烈：“小月月，你最近学会耍小聪明了哦，以为用正事儿就可以让我放弃和你打分手炮？”

　　“是真的了啦！”

　　颜怡月被他这露骨的说法，给惹得羞涩万分，但还是正色道：“而且这一次，来人分明是古武者。还有就是，您过几天不是要和林紫薇去大兴安岭那边找冰涎草么？玄虎门就在那一带！”

　　“古武者，玄虎门。”

　　叶乘风听到这里，不禁从她身上爬起，坐在床边点上一支烟道：“今天下班前，我还碰到了玄虎门的人，之前你监控到的古武者，是几点出现的？”

　　“大概五六点吧。”

　　“弄不好，就是玄虎门的。”

　　叶乘风见时间差不多吻合，便估计之前与林紫薇去帝王楼吃饭的时候，玄虎门除了派出白斩风来跟踪林紫薇之外，同时还派了人来林紫薇的别墅附近踩点。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁冷笑了起来：“他们最好不要再出现在我面前！否则，我不介意去找冰涎草的时候，将玄虎门给灭了。”

　　说完，叶乘风也没什么心思与颜怡月开玩笑了，赶紧收拾收拾生活用品，便去了林紫薇的家中。

　　这是叶乘风，在美女总裁家中要渡过的第一个夜晚，想想都觉得充满了兴奋，也不知有没有啥香艳刺激的事情发生。


第80章 绝对是福利啊！

　　“车神哥，欢迎入住我们家哦，希望你可以好好保护我和姐姐。”

　　林紫蔷是个很可爱的美女，天真烂漫，浑身上下透着一股子的青春少女魅力，朝气蓬勃。

　　当叶乘风，抱着简单的被褥和生活用品踏进屋里的刹那，她便开心地拍了拍手掌，还撒了花。

　　“你……就这点儿行李？”

　　林紫薇愕然地指了指叶乘风手里，赫然只有一床被单，几件换洗衣服，以及牙刷和毛巾，连床盖的被子和枕头都没有。

　　“这不是太穷，舍不得买嘛！”

　　叶乘风摆出一副穷得叮当响的表情。

　　“信你就有鬼了。”

　　林紫蔷在一旁贼嘻嘻的笑，竟突然凑到叶乘风的耳边，吐气如兰地小声道：“你是不是，想盖我姐的被子，想睡我姐的枕头？”

　　“这主意不错。”

　　叶乘风听后，顿时就双眸陡亮了起来，差点一句“我还想睡你姐”的话就出来了。

　　不过，还好他及时醒悟没敢说出。

　　否则，非得被林紫薇姐妹俩给当场赶出去不可。

　　于是，叶乘风只带着期盼的眼神，看向林紫薇那倾城俏脸：“你这儿还有被子和枕头么？如果方便的话，就借我一份，改天发工资了买新的还你。”

　　“上楼吧，真服了你。”

　　林紫薇哪知道叶乘风的小九九？

　　她只当，叶乘风和其他单身男人一样，身边没个女人就都不懂得照顾自己。

　　于是，林紫薇那母性温柔，便荡漾而出，直接拿了一床干净的四件套交给叶乘风，而且还是粉色蕾丝边的，十分清新可爱。

　　惹得叶乘风，是一直在那儿嘿嘿笑个不停。

　　这个时候，他才不管四件套是啥颜色呢。

　　娘就娘点儿，这可是美女总裁盖过的被子，睡过的枕头，一定会很香得让人迷醉吧？

　　微微低头一闻，果不其然，四件套上还淡淡残余着一种，与林紫薇身上一模一样的女人幽香。

　　“傻愣着干嘛？进去铺床啊！”

　　林紫薇一看他笑得这么猥琐，就猜到他大概在想什么了。

　　于是，林紫薇很无奈地瞪了他一眼，当即半开玩笑地说道：“你可别拿我被子做什么坏事儿，否则，我就不给你盖了。”

　　“我是这么猥琐没下限的人么？”

　　叶乘风回过神，赶紧反驳。

　　“看着挺像。”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑一声，俏皮可爱而又清纯动人。

　　“要不，紫蔷的借我？不介意没洗的。”

　　“才不呢！我的被子那么漂亮。”

　　“不借就不借呗，小气鬼。”

　　叶乘风翻了个白眼，便在姐妹俩的指引下，进入了他的房间。

　　事实上，二楼也就三个房间，林紫薇姐妹俩一人一个，剩下的就是叶乘风的了，压根儿就没得选。

　　“这里是客厅，那边是浴室。”

　　林紫薇略微介绍了一下：“因为这边别墅建的比较早，生活设施多少有些不方便，虽然每个房间都有卫生间上厕所，但整个二楼就客厅旁边有一个公用的浴室，所以以后洗澡得排队哦。”

　　“一般情况下是我第一，我姐第二，你第三。”

　　林紫蔷接了一句：“当然了，如果你不想排队，可以去一楼洗，但一楼没有热水器，只能洗冷水哟，亲。”

　　“了解。”

　　叶乘风点点头，不由反问了一句：“还有其他什么要注意的吗？”

　　“也没什么啦，只要你没有不穿衣服乱跑的坏习惯就好。”

　　林紫薇轻笑着道。

　　“我有一点建议。”

　　林紫蔷却忽然举起了玉臂：“以后衣服归车神哥洗和晒，就当是……就当是房租好了。”

　　“这……不好吧？”

　　林紫薇露出为难的神色。

　　她每天要去集团上班，所以姐妹俩的衣服，通常都是林紫蔷拿去洗衣机洗好，然后晒的。

　　虽然她知道，林紫蔷是想趁机偷个小懒。

　　不过，她却觉得自己的贴身衣物，让一个大男人来晒，总会有些尴尬的。

　　“姐，人家每天操持家务那么辛苦，你就不能让车神哥帮忙分担一下咩？”

　　林紫蔷很快撒起了娇，美腿轻跺不停，惹得那翘挺饱满的酥胸，是波涛阵阵，叶乘风看得眼都直了。

　　“好嘛好嘛，就让你偷懒。”

　　林紫薇很疼自己的妹妹，最终只得答应，却不忘瞥了叶乘风一眼：“乘风，我可是信任你，才敢放心让你住进来的，希望你别让我和紫蔷失望哦。”

　　“放心，妥妥的。”

　　叶乘风拍了拍胸脯，心下已是被刺激的不行了。

　　他有些搞不懂，今晚的幸福，为啥降临得如此迅猛，一波接着一波。

　　先是林紫薇亲了他一口，跟着又被邀请和美女总裁同居，再者还有林紫薇那盖过的香被子香枕头，现在又多了一项晒衣服的美差。

　　光想想，他都觉得兴奋。

　　不仅美女总裁的贴身内衣裤，会经过他的手挂上去晒，而且就连林紫蔷这小丫头的也不例外。

　　那样的话，林紫薇和林紫蔷姐妹俩，每天穿什么颜色和款式的内衣裤，他都能了如指掌了。

　　“哈哈哈哈，这他妈的绝对是福利啊！”

　　叶乘风心头大笑。

　　“如果没什么问题的话，我们就回房了哦，灯的开关你应该不难发现。”

　　林紫薇轻轻点头，便是转身回房去了。

　　“车神哥，晚安哟。”

　　林紫蔷挥了挥手，但临关房门之前，却贼头贼脑地看了看林紫薇的房门。

　　就在，她确信林紫薇短时间内不会开门的时候，竟忽然对叶乘风眨了眨美眸，惹得叶乘风浑身一震。

　　“难不成，这小丫头真打算把她的初夜，交给我？”

　　那个眼眨得，简直跟媚眼差不多了，不是提醒回头有后续，还是什么？

　　“先铺床，回头再洗个澡，嘿嘿。”

　　叶乘风带着美滋滋的心情，哼着小曲儿把床铺了铺，就脱下衣裤，只穿个四角裤去了浴室。

　　然而，他显然是兴奋过了头，没有仔细把林紫蔷那洗澡排序给记住。

　　因此，还没当他进入浴室，林紫薇的房门就打开了。

　　只看见，林紫薇包着一条水蓝色浴巾，就这么往浴室方向直直冲来。

　　随后，等林紫薇发现叶乘风如此模样站在浴室门口的时候，要刹车已然来不及，直接就撞在了叶乘风的身上，发出了一道刺耳尖叫。

　　“啊！你怎会……怎么不穿衣服就出来了！”


第81章 淋浴房里的喷血画面！

　　“林总，你没事儿吧？”叶乘风闪电般将林紫薇扶住，随后低头看了看，“我不是穿了泳裤咩？”

　　“不是说了，不要不穿衣服就乱跑？”

　　“我以为，你的意思是不能光着身子到处跑。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“我是男人，这样穿貌似没什么吧？游泳时不也是这么穿的？你别太保守嘛。”

　　“好吧，那你等着，我先洗的哦。”

　　林紫薇身上裹着浴巾，里头完全是真空的，啥也没穿，这让她在叶乘风面前很没有安全感。

　　所以，赶紧打开浴室的房门进去。

　　不过，由于之前是姐妹俩一起住，没有别的男人，林紫薇通常洗澡的时候不会锁门，毕竟里头的马桶和淋浴房之间，是用两扇磨砂玻璃门隔开的。

　　很多时候，两姐妹都是同时进去。

　　一个上厕所，一个在里头淋浴房淋浴，互不影响还能聊聊天儿。

　　叶乘风刚来，当然不知道这一情况，他在等了三分钟左右忽然有了尿意，下意识瞥了瞥浴室的房门，见不仅没有上锁，而且还是大开着的。

　　于是，就以为里头马桶过去还有一扇门可以进淋浴房，哪怕他进去上厕所，也不会影响林紫薇淋浴。

　　事实上，如果叶乘风是个女的，当然不会影响。

　　可问题的关键，他是男的，一进去就透过那不是很能隔绝视线的磨砂玻璃门，隐约瞧见了林紫薇那啥也没穿的淋浴情形。

　　那朦胧的雪白，以及让人喷血的翘挺，无不强烈刺激着叶乘风的感官。

　　“尼玛，好白好挺！”

　　叶乘风心头大叫，忍不住小声嘀咕了一句：“这淋浴房的磨砂玻璃门，做工好像不怎样嘛，居然能看得这么清楚。”

　　这一瞬间，洗着正爽的林紫薇，突然石化了，当场发出了一道能把人耳膜刺穿的尖叫：“叶乘风！谁让你进来的！出去！快出去啊！”

　　“呃，我只想尿个尿，没别的意思。”

　　“出去！不许看！”

　　那磨砂玻璃门比较透，林紫薇是早就知道的。

　　所以，她根本不用多想，就知道叶乘风基本上可以看见她里边的情形，于是赶紧拿浴巾将自己那诱人犯罪的娇躯裹住，惊慌失措地靠在了墙脚。

　　“别紧张，其实我……没怎么看清。”

　　“混蛋，你还想看得多清楚？”

　　林紫薇大叫：“快出去啊！”

　　“谁让你不关门来着，我刚来不熟悉，以为里面还有门可以隔绝视线。”

　　叶乘风嘀嘀咕咕，只得讪笑着走出浴室，并识趣关上了门。

　　不过，林紫薇那朦胧的淋浴情形，却依然在他脑海萦绕，挥之不去。

　　短短几十秒后，林紫薇就慌忙裹着那湿淋淋的浴巾出来。

　　她俏脸通红通红，十分嗔怪地白了叶乘风一眼，却又啥也没敢说，十分低调地回了房间。

　　毕竟，这要怪她自己，还没有进入那叶乘风已经住进来的状态之中，就算被看了又能怎样？谁让洗澡不锁门来着？

　　就好像哑巴吃了黄连一般，她是有苦也说不出啊。

　　五分钟后，叶乘风洗完澡出来。

　　回房间一躺，只觉被窝满满都是林紫薇身上那诱人的香味，实在撩人之极。

　　“也不知，林紫蔷那丫头会不会过来？”

　　带着美滋滋的心情，叶乘风不由轻轻闭眼想了想情景。

　　结果这一睁眼，居然已经到了第二天早上！

　　“哦草，难道我错过了什么吗？”

　　叶乘风翻身而起，仔细回想昨晚的情形，这才记得昨晚是闻着那被子的幽香，迷迷糊糊想着林紫薇那洗澡时的朦胧香艳而睡着的。

　　这让他，简直哭笑不得，心想我明明是想的林紫蔷，为啥满脑子都是美女总裁林紫薇呢？

　　由于上班时间比较早，叶乘风也没空去管林紫薇姐妹俩有没有起来。

　　他套上衣服，简单洗涮了一番，就早餐也没吃地开着雷克萨斯LX，一路咆哮着往林氏生物科技集团去了。

　　当看门保安的时光，其实能闲得长草。

　　叶乘风除了开门关门之外，基本上就躺在保安室的躺椅里，看看路过的白嫩美腿，偶尔小睡。

　　“肚子好饿啊，找点儿吃的去吧。”

　　叶乘风一看墙上挂钟，已经上午十点，却又距离午饭还有段时间，索性扔下大门就开车往附近的一家豪客来去了。

　　他也是看门的时候，听那路过门口的白领妹子们说起，附近这家豪客来的牛排上得飞快，基本上坐下没几分钟就能吃，味道不错，还有自助餐。

　　而且，价格也不算高，一个人花上四十到八十左右就行。

　　这对于正饿着肚子，急需吃东西的叶乘风来说，无疑是上上之选。

　　“你这人怎么这样？讲不讲道理了？”

　　此时的豪客来中，尹沁岚正气愤地看着一名中年贵妇，身旁是那手掌被割破，正呜呜大哭的小萝莉伊伊。

　　“是你个狐狸精不讲道理吧？”

　　中年贵妇指了指身上的白色小西装，上面有一大块的粉色水渍，还冒着热气：“刚刚要不是那野种走路不稳，将滚烫的草莓奶茶洒在我衣服上，我能跳起来把她撞倒？”

　　“明明就是你起身，把路过的伊伊撞倒，她哪有走路不稳？拜托你嘴巴放干净点儿！”

　　尹沁岚一边安慰着伊伊，一边指着中年贵妇，显得十分恼火。

　　“你们就是一野种，一狐狸精，咋样？”中年贵妇趾高气昂地骂道，“知道我这小西装多少钱么？这可是香奈儿的，国际著名品牌！”

　　“每一颗扣子都是宝石做的，一件要十几万，你个贱人就是出去卖都赔不起！不过，看在只是脏了的份上，我就不要你赔了，只需跪下道个歉就行了。”

　　这话一出，原本还打算上去劝劝的周边客人和服务员，顿时没人敢上前了。

　　像这种一件衣服就十几万的有钱贵妇，不是谁都敢去招惹。

　　“妈妈算了，我们还是走吧？”小萝莉拉了拉尹沁岚的衣袖，坚强地忍住了哭声，“伊伊已经不疼了。”

　　之前进豪客来的时候，她早已发现，尹沁岚的钱包里只剩下两百多块。

　　付了餐费，最多会剩一百块，要是双方真要讲起赔偿来，她们怎么够赔那中年贵妇的衣服？

　　连个扣子也赔不起啊！

　　“伊伊，人活着，可以没有钱，但是绝对不能因为对方有钱就低头！”

　　尹沁岚为伊伊的懂事，心疼得直想落泪，当即掷地有声道：“事情的起因，是她撞的你，别说只是衣服脏了，就算破了烂了也不关你的事情，所有责任都是她！她应该给你道歉，赔偿你的医药费，知道吗？”

　　“嘿，你个狐狸精，居然还敢说是我的全责？”

　　中年贵妇不干了，立马推了尹沁岚一把：“现在我改变主意了，你们两个得赔我衣服，要不然我就叫人把你们抓到派出所去！”

　　“要不要这么牛逼哦？”

　　一道颇为戏谑的声音，忽然响起：“只不过是一件香奈儿假货而已，也敢叫嚣十几万？知不知道我家宝贝，那可是金枝玉叶，一只手怎么着也得上百万吧？你现在弄伤了她，是不是得赔个上百万？”

　　闻言，尹沁岚和伊伊不由自主地转过头，跟着伊伊就委屈之极地扑了过去：“爸爸，爸爸爸爸，那个老巫婆好凶哦，她欺负伊伊和妈妈。”


第82章 本来不打女，但你欠打！

　　“小野种，你敢骂我老巫婆？”

　　那中年贵妇一听，顿时如同被踩着尾巴的凶猫一般，立马声音尖锐了八度。

　　“骂你都是轻的，信不信我还想打你？”

　　叶乘风眼眸变冷。

　　看着伊伊小手掌心那血淋淋的伤口，他不由有些杀意弥漫。

　　如此天真可爱的小萝莉，这中年贵妇还真是狠得下心，弄伤了不道歉也就罢了，居然想倒打一耙。

　　“就凭你，也敢打我？”

　　中年贵妇往叶乘风一扫，顿时露出不屑和鄙夷的神色：“我当是什么大官大老板呢，没想到只是个吃闲饭的低等小保安！信不信，我分分钟就能让我老公，叫这四里派出所的所长，亲自过来把你抓了？”

　　说完，她还忍不住对尹沁岚奚落了一句：“你这选男人的眼光，也太差了吧？看你长相和身材也不差，怎么连这种看门狗似的小保安也要？这么年轻居然搞出那么大的野种来了，想必是个水性杨花的浪荡女人。”

　　“啪！”

　　回应她的，是叶乘风的一个响亮巴掌，直把她给打得一头栽倒在地，面颊肿胀，嘴角溢血。

　　“本来我不打女人的，但你实在是欠打。”

　　叶乘风看了看手掌，颇为无奈地耸肩。

　　随后，他就赶紧抓过伊伊的小手，端详着道：“伊伊疼吗？”

　　“爸爸来了，就不疼了。”

　　伊伊眨巴着两只水汪汪的大眼睛，摇了摇头。

　　“这叫什么话？”

　　叶乘风嘴角一抽，本想阻止她喊爸爸。

　　但转念一想，他刚才还称伊伊为“我家宝贝”呢，这不是自己拆台么？

　　于是，只得任由伊伊叫着，飞快从储物戒指中取了点儿炼制阳元丹剩下的药渣，轻轻敷在了伊伊的小手心，叮嘱她不要弄掉。

　　“你……你个臭保安，你死定了！”

　　中年贵妇被一个保安，公然地扇了一巴掌，这叫她彻底的怒急攻心。

　　要是这都能说算，那她简直都可以不活了。

　　于是，她杀猪般地嚎叫起来，指着叶乘风骂道：“我老公，可是这四里分区的区长，他好朋友还是派出所所长，今天你打了我，肯定饶不了你。”

　　“要不要这么脑残？分区区长的老婆了不起了？照打不误！”

　　叶乘风仿佛看待傻瓜一般地看她，甩手又是一巴掌过去，把她打得在地上翻滚起来，另一边脸颊也肿了。

　　他原本以为，这是什么牛人的老婆呢，居然嚣张又脑残到这个地步。

　　却没想，只是个小科级干部的老婆，难怪只能到这种一个人消费不过百的牛排连锁餐厅来装逼了。

　　想到这里，叶乘风便不耐烦地挥手道：“赶紧滚去叫人吧！什么区长老公啊，所长朋友的，都尽管叫过来，我在这儿吃等！”

　　说完，叶乘风还真就找了个空位坐下，叫来了服务员：“给我来份儿菲力牛排吧，加黑椒酱，一定要快，饿死了。”

　　“你……你给我等着！”

　　中年贵妇实在是气坏了，同时又觉得丢脸至极。

　　要是她，不找人过来修理这小保安一顿，以后还有脸出来见人么？

　　于是，她也不管周围那议论纷纷的人群，直接就拿着手机很愤怒地打起了电话。

　　“爸爸，你也没吃早餐么？”

　　伊伊见叶乘风那狼吞虎咽的模样，不禁乐了。

　　“嗯，上班太早，啥也没吃，你们还要吗？”

　　叶乘风问道。

　　“不了，气都气饱了。”

　　尹沁岚一脸郁闷，甚至还有那么点儿担心。

　　“怕啥呀？有事儿我担着。”

　　叶乘风看她那样，就知道她心系着中年贵妇的事情，于是招了招手，又把服务员叫了过来：“给她们一人来一份刚才点过的，账算在我头上，回头一起结。”

　　“好的，稍等。”

　　服务员很快转身，没消一会儿就重新给尹沁岚和伊伊上了一份之前点过的牛排。

　　“吃吧，趁热。”

　　叶乘风招呼一声，就把牛排切得飞快，不断往嘴里塞。

　　“爸爸，你吃的那么快，小心别噎着呀，伊伊去给你倒一杯椰奶吧？可好喝了。”

　　伊伊见他吃的那么快，不禁站起了身。

　　“伊伊坐下，让妈妈来。”

　　尹沁岚生怕她会再出什么状况，于是赶紧过去给叶乘风倒了一杯热腾腾的椰奶，同时还拿了些自助食物。

　　“这场面，怎么这么像一家三口呢？”

　　叶乘风不禁笑了。

　　今天的尹沁岚，穿了一件粉色连衣短裙。

　　那迷人的美眸，好似宝石般闪耀。

　　弯弯的柳叶眉，高挺的俏鼻，与精致的瓜子脸搭配得十分完美。

　　而她那精致迷人的五官，在那雪玉肌肤和棕红色波浪卷发的衬托下，则更是透着一股令人窒息的美丽。

　　那饱满的酥胸，性感的蛮腰，以及修长的美腿，浑圆的翘臀，则将她那成熟诱惑的曲线装扮得极其勾人，实在让人很有一口吃下去的欲望。

　　“吃你的牛排吧，谁跟你一家三口！我和伊伊才是一家人。”

　　尹沁岚显然明白他的意思，不禁俏脸红了起来。

　　“妈妈，爸爸今天救了我们耶，你是不是要当爸爸的女朋友，晚上陪他一起睡觉了？那样他才能保护你呀。”

　　伊伊很是天真地问道。

　　“别胡说啊，什么女朋友一起睡的？”

　　尹沁岚那迷人俏脸，这会儿更红了，羞得一塌糊涂，也美得让人炫目。

　　上一次伊伊这么说，都没有其他人听见。

　　可这会儿，就在牛排餐厅，周围那么多人，她不想害羞都难了。

　　“呜，妈妈骗人，昨天晚上还答应了伊伊，说下回要是再碰到爸爸，就一定做爸爸的女朋友，和爸爸一起睡。”

　　“我那只是……哎，妈妈好饿，先吃点儿牛排吧。”

　　尹沁岚真不知道怎么解释才好，她总不可能说，昨晚只是觉得不可能再遇叶乘风，就随便忽悠你的吧？

　　这对小孩子的伤害，也太大了。

　　所以，她只能转移话题，不断地切着牛排吃，争取让嘴巴填得满满，没空说话。

　　“哼，妈妈是骗子。”

　　伊伊撅嘴，那两只水汪汪的大眼睛忽然转了转，就对叶乘风道：“爸爸，你说妈妈漂不漂亮？”

　　“嗯。”

　　“那你想不想，让妈妈做你的女朋友，晚上和妈妈一起睡？”

　　“嗯。”

　　“你当伊伊的爸爸，伊伊就帮你实现，让妈妈乖乖的睡在你怀里！”

　　“……”


第83章 妈妈，还不快从了爸爸？

　　伊伊这话一出，叶乘风顿时被呛了个半死。

　　剧咳几声后，他才缓过气儿。

　　事实上，他刚才肚子太饿，只顾着吃牛排，所以对伊伊的问话只是随便嗯了几声，压根儿就没有去在意她说了什么。

　　不过，当伊伊最后一句话说出来的时候，叶乘风才发现中招了。

　　伊伊的第一个问题，倒还正常，可第二个问题却……

　　“那你想不想，让妈妈做你的女朋友，晚上和妈妈一起睡？”

　　“嗯。”

　　如此肯定的回答，搞得叶乘风就好像很觊觎尹沁岚的美色一般，这让叶乘风在尹沁岚的面前情何以堪？

　　就算是真的很觊觎，也不要这么直白露骨吧？

　　不过好在，伊伊最后那句“让妈妈乖乖的睡在你怀里”，却惹得尹沁岚十分羞涩，这才没有功夫来计较叶乘风的肯定回答，只是娇嗔地横了伊伊一眼。

　　“臭伊伊，这种话不能随便乱说的，妈妈会被你害死掉。”

　　“哼，谁让妈妈骗人，伊伊就是要把妈妈卖了。”

　　“……”

　　这话彪悍得，叶乘风不禁嘴角抽搐不停，忽然觉得伊伊不再是熊孩子了。

　　恰恰相反，她在这方面十分聪明，很懂得利用男人的好色心理，来达成自己的目的。

　　如果叶乘风想睡尹沁岚，就得当她爸爸，惹得叶乘风忍不住心儿痒痒，暗想这交易似乎挺划算啊！

　　尹沁岚，可是与东方雪、林紫薇、林紫蔷几个，同级别的超级美女。

　　全身上下，处处都透着一股诱人犯罪的性感魅力。

　　哪怕她衣服穿得端端正正，一点儿也不暴露，也能让男人盯着她那曲线毕露的勾人身躯而血脉贲张。

　　“叶大哥，你可别听这熊孩子乱讲话。”

　　虽然叶乘风不再认为伊伊是熊孩子了，但在此刻尹沁岚的眼中，伊伊无疑就是个熊孩子。

　　居然为了要叶乘风当爸爸，就将她这共患难的妈妈都给卖了。

　　“没事儿，童言无忌嘛！”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，只觉尹沁岚害羞的样子十分迷人，着实让他有种想扑倒的冲动。

　　“是谁敢打我林宝虎的老婆？”

　　就在叶乘风还要继续说的时候，一道愤怒如雷的咆哮，响起在相对安静的牛排餐厅，惹得一片人群注视。

　　叶乘风回眸一看，刚好瞧见那被他打了两巴掌而面颊肿胀的中年贵妇，此刻领着一名高大威猛的中年男人，气势汹汹地往这边行来。

　　在中年男人的身后，还跟着两名五大三粗的汉子，看样子多半是打手或者跟班一类的人物。

　　“叶大哥！他们来人了！”

　　尹沁岚脸色一变，忙把伊伊搂得紧紧。

　　“别怕，有我在。”

　　叶乘风递给她们一个放心的眼神，便拿餐巾纸抹了抹嘴巴。

　　随后，他慢条斯理地叼起一支香烟反转椅子，大摇大摆地翘着二郎腿，面对着那行来的中年贵妇几人。

　　“老公，就是他！”

　　“就是这小破保安打的我！”

　　“呜呜，脸都打肿了，你可要为我出气啊！”

　　中年贵妇一指叶乘风，要不是觉得打不过，这都想直接冲上去打叶乘风了。

　　“小子，你很嚣张嘛！连我林宝虎的老婆也敢打，活得不耐烦了？”

　　林宝虎一来，便居高临下地指着叶乘风。

　　同时那两名魁梧汉子，也一左一右地围着叶乘风。

　　“你就是四里分区的区长？”

　　叶乘风抽了一口香烟，将烟雾往他脸上吐去：“好歹也是科级干部了，怎么穿的衣服说的话，还有做的事情，都跟流氓一样？”

　　“你说对了，老子就是流氓！谁敢拿我怎样？”

　　林宝虎的脾气很暴，话到这里便直接挥手，两名魁梧汉子就紧握铁拳，朝叶乘风打去。

　　“不要！”

　　尹沁岚顿时惊叫。

　　“别打我爸爸！”

　　伊伊也害怕不已地大叫。

　　然而，在那两名魁梧汉子的铁拳，根本还未碰触叶乘风的瞬间，叶乘风的腿便飞快踹了出去。

　　砰砰！

　　啊！

　　两名魁梧汉子直接飞了出去，狠狠摔在了餐桌上，竟是将餐桌都砸烂了，躺在地上爬都爬不起来。

　　那脸色，要多铁青就有多么地铁青。

　　“他们没吃饭么？要不一起上？”

　　叶乘风哈哈大笑，冲着林宝虎勾了勾手。

　　“妈的，真当老子不敢动手是吧？”

　　林宝虎双手抓起一张重重的餐椅，就往叶乘风的脑袋狠狠招呼。

　　“滚！”

　　叶乘风眼神一冷，猛然起身一脚，便把林宝虎连人带椅子地踹飞，直接撞碎豪客来那又大又厚的墙壁玻璃，狠狠摔出了店外。

　　“这小伙子，好大力啊。”

　　“牛了，那家伙好歹也有两百多斤吧？竟一脚就被踹出去了，实在没用。”

　　周围人群，看得一阵惊呼。

　　而那中年贵妇，以及两名躺在地上爬不起来的魁梧大汉，则满脸都是惊恐之色。

　　他们万万没有料到，这个看起来也不是特别结实的小保安，居然这么厉害，一脚就把林宝虎那两百多斤的身体，给踹出了十余米的店外。

　　就是被一头老虎狮子冲撞了，也未必有这效果啊。

　　“爸爸好厉害。”

　　伊伊眨了眨那水汪汪的美丽大眼，看着尹沁岚道：“妈妈，你还不快点儿从了爸爸？要是被别的女人抢走，可就糟啦。”

　　“小鬼头，乱说什么啊！”

　　尹沁岚忍不住俏脸又红，美丽不可方物。

　　“小子，你完了。”

　　林宝虎挣扎着爬起身，竟猛然从一辆黑色奥迪A4里头，抽出了一把三十多厘米长的西瓜刀，寒光闪闪，锋利逼人。

　　他提着刀，从店外走回，那满头是血的模样与那怒极的眼神，令他看起来狰狞可怖。

　　“我草，这货真的是国家干部？”

　　叶乘风顿时愕然地张了张嘴。

　　嚣张的人，他见过不少。

　　可像林宝虎这样，公然地持刀要砍人的干部，他可真是头一回见。

　　未免也太他妈无法无天了吧？

　　就是范涛东方霸之流，也不敢这么肆无忌惮啊！

　　说句不好听的话，这哪里是国家干部？

　　简直就是混混嘛！

　　“爸爸，你快走，他手上有刀啊！”

　　伊伊眼尖，赶忙招呼道。

　　而尹沁岚，则直接拿出手机，拨出了报警电话。

　　在这一刻，豪客来中的围观客人，无不避退，生怕林宝虎的西瓜刀会挥向他们。

　　“你信不信，我这会儿砍了你，还能叫人把你抓起来？”

　　林宝虎西瓜刀一指叶乘风。

　　“就是你那什么派出所所长朋友么？”

　　叶乘风不屑地撇了撇嘴，勾手道：“有种来吧，别说是一把破西瓜刀，你就是拿了把机关枪，我照样打得你爹妈不认！”


第84章 吊炸天了，有木有！

　　“好胆！这就让你知道，得罪我林宝虎的下场！”

　　林宝虎怒极反笑，根本没有犹豫地挥刀，狠狠往叶乘风削去。

　　虽然他，已经从叶乘风刚才踹他那一脚中，意识到自己的拳脚，根本不是叶乘风的对手。

　　但他，当四里分区区长那么久，一直都是横行霸道惯了。

　　哪受得了，在这四里分区内的公众场合，被一个小破保安给虐了？

　　就是真要出大事儿，他也认了，总之死活都得把这小保安给弄翻了才甘心，颇为有翻不计后果。

　　不过有些人，又岂是不计后果就能对付得了的？

　　林宝虎碰上叶乘风，只能算他倒霉。

　　随着寒光闪闪的砍刀，在空中划过一道摄人心魄的轨迹，几乎所有人都有些不敢看下去了。

　　然而，人们料想中，叶乘风被西瓜刀砍伤而溅血惨叫的情况，却并未发生。

　　叶乘风竟然，仅用两根手指，便轻巧夹住了林宝虎的西瓜刀。

　　任凭林宝虎怎么往下压，或者往回抽，都一动不动。

　　跟着下一瞬间，在林宝虎惊恐的目光下，叶乘风夺走西瓜刀，几下子就把西瓜刀给揉成了一团废铁，甩手就往林宝虎砸去。

　　“嘭！”

　　林宝虎惨叫，整个人都被砸翻在地。

　　伸手一摸，左眼周围都是鲜血，令他惨叫打滚，看得那中年贵妇是双手捂着嘴巴，叫都叫不出声。

　　这还不算，叶乘风砸翻林宝虎后，又走上去踹了一脚。

　　“嗷——”

　　林宝虎发出了一道鬼哭狼嚎的惨叫，竟是把豪客来的墙壁都撞出了一个大洞，整个人卡在那钢筋与碎砖块当中，宛若一条死狗。

　　“你，过来。”

　　叶乘风做完这一切，看也不看林宝虎，径直在人群那凉气倒抽的目光下，对中年贵妇勾了勾手。

　　“不……不要！你是怪物！别找我！”

　　中年贵妇已经被吓惨了，脸色惨白惨白，浑身都哆嗦不已。

　　就在这时候，一队身穿制服的警员到来。

　　那领头的，赫然是四里派出所所长，乔振坤。

　　“咋回事儿？”

　　乔振坤一来，便是瞧见那被卡在墙里的林宝虎，顿时怒色咆哮了起来：“谁把区长打成这样的？自己站出来！”

　　“老乔，你总算来了。”

　　中年贵妇见此，如同抓住了救命稻草，忙冲了过去，一把抓住乔振坤的手臂。

　　见此情形，周围的人群，一下子就心儿凉了半截。

　　之前的事情，他们当然心里有数，所以当看见林宝虎几人被叶乘风揍扁的场面，心中暗呼解气。

　　不过有句俗话说得好，官官相护啊。

　　这小保安虽然能打，可怎么着也架不住警察吧？

　　这回死定了。

　　“妈妈，怎么办呀？”

　　伊伊看了看这情形，顿时担心不已：“爸爸会不会，被那些警察抓走啊？”

　　“别怕，他不会有事的。”

　　尹沁岚此刻的目光，反而不再是惧怕了，而是透着一股摄人的寒芒。

　　她在想，如果事情真的到了那个地步，她只能打那个电话了。

　　“嫂子，让你受惊了。”

　　乔振坤拍了拍中年贵妇的手，目光充满着愤怒地扫视全场：“谁干的？自己站出来。”

　　“乔所长，别来无恙吧？”

　　叶乘风不禁笑了：“人是我打的，你想咋样？”

　　闻言，乔振坤差点就说，我想揍死你了。

　　可当他一看，这人居然是叶乘风后，顿时嘴巴大张，险些当场被吓尿了。

　　“原……原来是您。”

　　乔振坤立马甩开中年贵妇，走到叶乘风面前深深鞠了一躬，胆战心惊。

　　“是我，要抓回去吗？”

　　叶乘风抽了一口烟，嘴角挂着淡笑。

　　“来人！”

　　乔振坤猛喝一声，大手连指林宝虎，和那两名爬不起来的魁梧大汉，以及中年贵妇：“他他他，她，全部带走！上铐！”

　　“老乔，你糊涂了吧？”

　　中年贵妇一听，差点以为听错：“他是老林，我是你嫂子啊。”

　　“抓的就是你们这群目无法纪的蛀虫！”

　　乔振坤大义凌然，态度十分坚决。

　　“你……你你你你……”

　　中年贵妇指着乔振坤，根本说不出话了。

　　事到如今，她就是再傻也看得出，乔振坤害怕那小保安！

　　也不知，那小保安到底什么来头，竟然让乔振坤一看就好比老鼠见到了猫，如此惧怕。

　　“带走！”

　　乔振坤再次大喝，随即看向叶乘风道：“叶……叶大哥，您要怎么处置他们？”

　　“那是你们的事情，关我毛事儿？”

　　叶乘风眼一瞪，却还是提醒了一句：“回头你跟范涛说一声吧，该怎么处理就怎么处理，我谅他在这公众场合拿西瓜刀砍人，也好不到哪儿去。”

　　说完，叶乘风就招呼那处于呆滞状态的尹沁岚和伊伊过来，而后对那中年贵妇勾了勾手：“在你被带走之前，道歉还是要的。”

　　“对……对不起。”

　　中年贵妇直接给跪了。

　　她又不傻，刚才这小保安都提到范涛了，如果她还敢继续顽抗，那就真的要等死了。

　　作为沪城范家家主的亲弟弟，范涛在沪城可是个大人物。

　　可这小保安倒好，有什么事儿跟范涛说一声就能搞定，简直让她升不起任何忤逆的心思了。

　　“太小声了，没听见。”

　　叶乘风想也不想地喊了起来。

　　“对不起！”

　　中年贵妇不由加大了音量。

　　“太没诚意了吧？重来！”

　　“大……大哥，我错了，我不该欺负小孩，不该胡乱骂人狐狸精，都是我的错，真的很对不起。”

　　“还行。”

　　叶乘风摸了摸鼻子，就带着尹沁岚和伊伊走了。

　　“哎，还没结账呢！”

　　服务员忍不住喊了一句。

　　“我！我来！”

　　乔振坤赶紧掏出钱，惹得那些豪客来中的围观人群，简直是目瞪口呆。

　　这小保安，到底是啥来头？

　　居然打了四里分区的区长，根本没事儿不说，还能让四里分区的派出所所长，抢着给他付钱！

　　简直吊炸天了，有木有！

　　“你们住哪儿？我送你们回去吧？”

　　叶乘风出了豪客来，便解锁车子，对尹沁岚和伊伊道。

　　“爸爸，你好有钱呀！”

　　伊伊看了看雷克萨斯LX的车标和外形，顿时小嘴儿大张：“听妈妈说，这种车子要两百多万耶！以后等我长大了，也要去当保安！这工资实在太高了！”

　　“……”


第85章 可以找爸爸当老公吗？

　　听了伊伊这话，叶乘风简直嘴角抽搐不停。

　　有那么一瞬间，他觉得伊伊又变回熊孩子了。

　　而尹沁岚，也被雷得外焦里嫩，当场忍俊不禁了起来，美丽不可方物。

　　由于笑得剧烈，尹沁岚胸前那饱满的翘挺，可谓起伏不停，荡漾出阵阵诱人犯罪的波涛。

　　“上车吧。”

　　叶乘风干脆不去回答伊伊。

　　饶是他自我感觉口才良好，也不敢去跟熊孩子解释了。

　　否则，只会让自己变得更二。

　　“伊伊，话不能这么说的。”

　　尹沁岚抱着伊伊上车，竟十分好脾气地说道：“你叶大哥呢，其实当保安只是个人兴趣，没什么钱的，他肯定还有其他事业呀，小傻瓜。”

　　“才不是叶大哥呢，他是我爸爸！”

　　伊伊小嘴儿一撅，显得很是不满。

　　“好好好，他是你爸爸。”

　　尹沁岚拗不过，只得顺着。

　　不过，这却始终让她感觉怪怪的。

　　叶乘风是伊伊的爸爸，她是伊伊的妈妈，这不就是说，她是叶乘风的老婆？

　　相信是个听见这等叫法的人，都会将她和叶乘风归为一对夫妻。

　　“这还差不多。”

　　伊伊见尹沁岚妥协，便得胜地高高扬起下巴，却又突然道：“妈妈，我们都没地方住了，要让爸爸送去哪里呀？”

　　“去沪城大学吧。”

　　尹沁岚想了想道。

　　“你是大学生？”

　　叶乘风一听，顿时愣了愣。

　　“没啊，我只是去面试教授的。”

　　尹沁岚扶了扶额前秀发，让她那张精致迷人的俏脸越发清晰地展现在叶乘风的眼中，美得令人怦然心动。

　　“啥？面试叫兽？这么牛？”

　　“还行。”

　　由于读音一样，尹沁岚没听出其他意思，只是笑着点了点头：“前些天，沪城大学对外招聘教授，我提交了个人简历，正好今天让我去面试的。要是能够成功，今后我和伊伊就有去处了。”

　　“话说，我到现在还不知道，你们为啥要从家里跑出来？离家出走吗？”

　　叶乘风一边发动车子往沪城大学的方向开去，一边问道。

　　还在第一次见伊伊和尹沁岚的时候，他就从两人那浑身上下都是名牌的穿着，与高贵的气质，看出两人不是普通家庭的人了。

　　“妈妈没有告诉爸爸么？”

　　“没有啊。”

　　“其实……其实也没什么了啦。”

　　伊伊摆出了一副老气横秋的姿态：“我和妈妈，都是逃婚出来的。”

　　“逃婚？”

　　叶乘风一听，险些喷了。

　　如果说，尹沁岚是逃婚出来的，他还可以理解。

　　毕竟，尹沁岚的年纪正好，长得确实祸国殃民，眼界高点儿情有可原。

　　可这才屁大点儿的小萝莉伊伊，要说逃婚似乎有点儿说不过去吧？

　　“还真别说，伊伊这小鬼头，就是逃婚出来的。”

　　尹沁岚看他这表情，就知道他不信了，于是笑着道：“她家里给她订了娃娃亲，她说那男的不仅丑，而且还是只鼻涕虫，大小便都不能自理，果断被吓到了。”

　　“哈哈，这也太搞了吧？”

　　叶乘风大笑，忍不住赞道：“伊伊现在就那么可爱漂亮，长大后一定跟你妈妈一样祸国殃民，找老公肯定得一表人才是吧？连大小便都不能自理的鼻涕虫就算了。”

　　“可以找爸爸来当老公吗？”

　　伊伊眨巴着两只水汪汪的美丽大眼。

　　“你是来颠覆我世界观的吧？”

　　叶乘风听到这里，险些把刹车当油门踩了。

　　这熊孩子，真是语不惊人死不休啊！这么小就懂得嫁干爹了！

　　“伊伊喜欢爸爸，想和爸爸永远在一起。”

　　伊伊很认真地说道。

　　“咳，能不能不要这么彪悍？”

　　叶乘风差点吐血：“首先你要搞明白，如果我真成了你爸爸，那我和你妈妈就是夫妻关系，你这颠覆世界观的熊孩子要嫁给爸爸，那不是和你妈妈抢老公么？谁教你的？”

　　“那又怎么样？等伊伊长大后，妈妈已经人老珠黄了，哼哼，爸爸也已经年纪不小，看见年轻漂亮的伊伊肯定会流口水。”

　　“好吧，我错了，不该和熊孩子理论。”

　　叶乘风哭笑不得地耸了耸肩，暗想这些都是谁教她的？

　　居然还知道，老男人喜欢年轻漂亮的女人。

　　如果把时间往后推移十年，就连叶乘风都不得不承认，那个时候的伊伊就像现在的尹沁岚，绝对比十年后的尹沁岚更加让人心动和把持不住。

　　“现在知道伊伊的熊性了吧？我都已经习惯了。”

　　尹沁岚看着叶乘风的侧脸，十分无奈地摊手。

　　末了，她又忍不住问了一句：“对了叶大哥，你到底是做什么的？别说只是单纯的保安哦，刚才那好歹也是派出所的所长，见了你就跟老鼠见了猫儿似的。”

　　“可能我，是史上最帅的保安吧，他见了我忍不住就膜拜了。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“你要不要考虑一下当我女朋友？省得伊伊老是叫你妈妈又叫我爸爸，弄的我白尽了当爹的责任，却没享受到当爹的特权啊。”

　　他上次说过，当爸爸有权在伊伊不听话的时候，打伊伊的屁股，同时还能睡伊伊的妈妈。

　　眼下这潜台词，不就是说他想和尹沁岚睡觉？

　　面对如此直白露骨的调侃，尹沁岚是俏脸绯红，就连那雪玉肌肤都弥漫上了一层粉粉的诱人之色，着实令人看了直想犯罪。

　　“谁……谁要当你女朋友啊！”

　　尹沁岚好像害羞的小媳妇，愣是连说话都羞答答的了。

　　“妈妈！我们晚上都没地方住耶！”伊伊忽然道，“要不，你现在就答应了爸爸怎样？那样爸爸也好带我们回去睡觉呀！”

　　“别乱讲。”尹沁岚羞得诱人，十分娇嗔道，“成年男女是不可以随便睡在一起的。”

　　“又没让你们单独睡，还有伊伊在呢。”

　　“那也不行！”

　　“呜呜，伊伊晚上想和爸爸睡，同时又想让妈妈陪，妈妈你就答应了好不好？”

　　“不好。”

　　饶是尹沁岚很疼伊伊，在这个时候也是不敢随便点头的。

　　要不然，她可就真得和叶乘风睡在同一张床上了。


第86章 这才是相亲相爱！

　　“哼，妈妈坏，不疼伊伊，不想理你了。”

　　伊伊见尹沁岚不答应，顿时小嘴儿一撅，就自个儿从副驾位的尹沁岚腿上，直接爬到后排一个人呆着去了。

　　透过后视镜，叶乘风还能瞥见伊伊那双水汪汪的美丽大眼，此刻居然有些微微的发红，一副要哭的样子，楚楚可怜。

　　不过，尹沁岚也好不到哪儿去。

　　兴许是伊伊的要求，对于未经人事的她而言，比较过分和难以接受。

　　所以她，居然有些委屈。

　　“呵呵，小孩子嘛。”

　　叶乘风微微减速，刚想凑到尹沁岚的耳边，小声告诉她一个好办法。

　　然而，他把脑袋一凑过去，就闻到尹沁岚那沁人心肺的诱惑女人芬芳，险些忍不住一口亲在尹沁岚那粉粉嫩的玉颈。

　　“干嘛……凑那么近？”

　　察觉他的动作，尹沁岚俏脸不自觉地又红了起来。

　　“如果说，刚才我很想亲你，会不会觉得很意外？”

　　叶乘风嘿嘿笑问。

　　“叶大哥，你就别拿我寻开心了好不？伊伊这孩子，实在是让人郁闷啊。”

　　尹沁岚忍不住叹了口气。

　　“没事儿，我有办法。”

　　叶乘风略微一看前方，再度减速，就凑在她耳边小声说道：“其实你可以先答应伊伊，等晚上我们就去宾馆开房，她睡着了我就走，不会让你为难的。”

　　闻言，尹沁岚微微一想，就觉得这主意不错，于是点了点头。

　　不过，却在她刚想把这个好消息，告诉给伊伊的时候，就忽然感觉怪怪。

　　“等等，什么叫我们去宾馆开房？搞得好像，我们要去做什么见不得人的事情一样。”

　　尹沁岚不由娇嗔地瞪了叶乘风一眼。

　　“是我太纯洁，还是你想太歪？”

　　叶乘风哭笑不得：“我的意思，是说我现在住的地方不方便带你们去，所以只能去宾馆开房！”

　　“谁知道你，是不是又想占便宜？”

　　尹沁岚那性感诱人的红唇，微微一撅。

　　“什么叫又？”

　　“你自己清楚咯。”尹沁岚哼了哼，便很快转头看向那一个人生闷气的伊伊，“乖宝贝，妈妈答应你就是了，快别生气了好吗？”

　　“说好的，不骗人？”

　　“当然，爸爸作证！要是妈妈晚上不和你们睡一张床，你就让爸爸把妈妈抱上去。”

　　“咯咯，就知道妈妈最好了。”

　　伊伊听得大乐，飞快就凑头过来，在尹沁岚的俏脸上亲了一口。

　　“真乖。”

　　尹沁岚也亲了伊伊一口。

　　“哎，我能不能也要一个？”

　　叶乘风嘿嘿问道。

　　“嗯，伊伊要亲爸爸。”

　　伊伊说着，就直接爬到了叶乘风的右手边，凑头在叶乘风的脸上亲了一口。

　　而后，伊伊又对尹沁岚道：“妈妈，轮到你亲爸爸了。”

　　“我……我就不用了吧？”

　　尹沁岚那刚刚褪去红霞的俏脸，此刻又一次红了。

　　“亲一下又不会少块肉，妈妈好小气。”

　　“这……这不能乱亲啊！”

　　尹沁岚尴尬的要死，暗想你这熊孩子是故意让妈妈难堪的吧？

　　“哼，妈妈不爱伊伊！”

　　“臭伊伊，刚才还说妈妈最好了，这会儿还没一分钟你就变卦！属变色龙的吧？”

　　“妈妈才知道？不宠伊伊的，就是坏人。”

　　在伊伊那颇为彪悍的威胁之下，尹沁岚最终，只得忍着强烈的羞涩，用那两瓣柔软香唇，在叶乘风的脸颊轻轻吻了一口。

　　随后，尹沁岚就直接螓首低了下去，耳根都红了。

　　“耶！这才是相亲相爱的一家人嘛！”

　　伊伊拍手大笑，居然怂恿叶乘风道：“爸爸，刚才伊伊和妈妈都亲了你，作为礼貌，你是不是要亲伊伊和妈妈一下呢？”

　　“呃，我也要啊？”

　　“废话！爸爸想耍赖么？”

　　“可以是可以，但你妈妈……她会同意么？”

　　叶乘风对那羞得不敢抬头的尹沁岚，努了努嘴。

　　“爸爸那么厉害，肯定有办法的是不？”

　　伊伊可爱地指了指自己的嫩脸，眼眸轻闭，蒲扇般的睫羽轻轻颤动，一副期待十足的模样：“爸爸先亲伊伊。”

　　“好。”

　　叶乘风干脆半踩刹车，让车慢慢往前溜。

　　而后，他就歪头在伊伊那粉嫩嫩的小脸上，用力亲了一口。

　　“爸爸真好。”

　　伊伊满足地笑了起来，却又不忘指了指尹沁岚：“轮到亲妈妈了。”

　　“我……可以吗？”

　　叶乘风看尹沁岚那害羞模样，不禁问了一句。

　　“先说好，没有别的意思。”

　　尹沁岚鼓起勇气，侧过俏脸，同样是美眸轻轻闭上。

　　但此刻，她的心跳速度，明显比之前主动亲叶乘风时还要快。

　　同时，她俏脸上的热度，也让她娇躯都忍不住有些微颤。

　　“那我……要亲了哦。”

　　叶乘风见她同意，顿时慢慢地凑了过去。

　　随着距离拉近，叶乘风就更是能够清晰地瞧见，尹沁岚那不施粉黛的俏脸，究竟有多么地白嫩。

　　而那诱人红唇，则更是性感得让人很想啃咬。

　　于是，本打算亲尹沁岚脸颊的叶乘风，竟鬼使神差地吻住了尹沁岚的性感红唇。

　　然而，这一吻过去，叶乘风只觉脑袋都轰了一声，忽然舍不得松开，并且还不自觉地吸了起来。

　　“你……无赖！”

　　尹沁岚被他那炙热的双唇，给吻得仿若碰触细微电流般，酥麻得浑身发软。

　　但她，还是极力地挣扎开，红红着俏脸嗔骂：“怎么可以亲人家嘴巴？初吻都没了！真是讨厌！”

　　“呃，好像也没规定，不能亲嘴吧？”

　　“是哦，没规定就是哪里都可以亲呀！”

　　伊伊附和了一句，竟嘟起小嘴儿对叶乘风道：“爸爸，伊伊也要亲嘴巴，和妈妈一样也是初吻哟。”

　　“看吧，伊伊多大方？”

　　叶乘风嘿嘿一笑，忽然对这熊萝莉越发喜欢了。

　　只要有她在，尹沁岚脸红的频率是越来越高了。

　　于是，叶乘风很大方地，照着伊伊那诱人小嘴儿亲了一口，惹得尹沁岚是白眼直翻。

　　不过亲完之后，叶乘风才透过后视镜发现，后方竟有一辆黄色的兰博基尼蝙蝠想超车。

　　却又因为，他开得太中间而无法如愿，于是喇叭一直按个不停。

　　“超毛啊？路这么小！”

　　车窗本就摇下的叶乘风，很是不满地探头叫了一声，却还是方向轻打，让出了位置给后方超车。

　　“大叔，要亲嘴干嘛不停车啊？开那么慢，蜗牛知道么？”

　　伴随着一阵清脆的引擎咆哮，那黄色兰博基尼一下子就飞窜到与雷克萨斯齐平的位置。

　　随即车窗摇下，露出一张美丽绝伦又有些俏皮可爱的玉颜。

　　“靠，谁是大叔？”

　　叶乘风听得直瞪眼，刚想找这俏妞儿理论的时候，竟不料那兰博基尼咻地一声就到了前头，同样开得中中间间。

　　而且，让叶乘风差点吐血的是，对方好像要报复一般，竟干脆地半刹车走，故意慢吞吞地挪着。

　　任凭叶乘风后方的许多车辆喇叭响个不停，也依然无动于衷。


第87章 陡坡忘拉手刹的白富美！

　　“尼玛，这俏妞儿好坏！”

　　叶乘风忍不住骂道。

　　“是个很漂亮的姐姐耶！”伊伊看了看车外风景，“难道是沪城大学的学生？这会儿已经到沪城大学了呢。”

　　“多半是吧！”

　　叶乘风郁闷地点了点头，心想也只有学校里的少女，会觉得他年纪大到了大叔级别。

　　“这年头的女大学生，可真是调皮。”

　　尹沁岚忍不住低头，看了看那皓腕上的手表：“快要迟到了啊！叶大哥想想办法，让她快点儿走吧。”

　　“差几分钟？”

　　“大概两分钟左右。”

　　“成！你们坐稳了。”

　　叶乘风唇角泛起一抹自信的笑容，忽然一手抓方向盘，另一手按在了车顶。

　　同时，他的腰部和脚，都牢牢紧贴车子。

　　紧跟着，他猛力一摇，整辆车子就突地倾斜起来。

　　别说是尹沁岚和伊伊两人被吓坏了，就连前面兰博基尼和后方许多车主，都被吓了一个大跳，以为叶乘风这是要翻车的节奏。

　　然而，让所有人大惊失色的，却是这辆珍珠白的雷克萨斯LX，不仅没有翻车，反而还很牛叉地斜着开，只用两个轮子往前超车。

　　咻！

　　短短几秒时间，叶乘风就又到了前面，随后摆正车身，把兰博基尼给死死堵在了后方。

　　“哇塞，太夸张了吧？”

　　位于兰博基尼中的赵凌萱，此刻愕然地瞪大了动人美眸，差点都忘记要打方向盘转弯了。

　　刚才的路况，可以说没人比她更清楚了。

　　由于是沪城大学中的一条小路，哪怕会车都要小心翼翼的。

　　而且她，又开得那么中间，不论左边右边的空间，都不足以超车。

　　可这保安大叔开的雷克萨斯SUV倒好，车身那么庞大还能斜着开，从那狭窄的空间穿梭而过，简直是神乎其技！

　　“吓死了。”

　　尹沁岚拍了拍那翘挺酥胸，荡漾出一阵诱人犯罪的波涛。

　　随后，她美眸带着浓浓吃惊地看着叶乘风：“叶大哥，为什么我忽然有种，你根本不是人的感觉？”

　　“同感。”

　　伊伊认同地点了点头。

　　“这有啥？我可是汽车兵出身。”

　　叶乘风半真半假地说道：“以前专门练过的，车子都不知道被我练坏了多少。”

　　“厉害。”

　　尹沁岚忍不住高高竖起大拇指，却又飞快叫了一声：“到了！快停车！”

　　“好的。”

　　叶乘风果断刹车。

　　“叶大哥，伊伊就麻烦你先照顾一下哦，我去去就来。”

　　尹沁岚对着镜子，略微整了整仪容，便飞快打开车门，沿着那长长的陡坡跑上去了。

　　见此，叶乘风本想叫住她，表示可以载她上去。

　　不过，一看那长达上百米的陡坡上，居然右侧停满了一辆辆的车子，他就忽然有点儿不想开上去了。

　　因为，那路同样比较小，上去根本就是堵路的存在，所以他识趣地把车停在了陡坡下，招呼伊伊下了车。

　　“大叔，车技不错嘛！”

　　就在叶乘风刚下车后，那辆黄色兰博基尼却呼啸而过，留下一道十分好听的俏皮天籁之音，直接往陡坡冲去，一会儿就到了顶，大大咧咧地堵在路中间。

　　跟着，一位身着白色长裙，秀发披肩的超级美女，便从车上下来。

　　叶乘风眼神忒好，尽管这美女的白色长裙不透光，却还是能够隐约瞄见，她白裙下那曲线勾人的诱惑娇躯。

　　不过，叶乘风还没来得及暗赞，就忽然瞧见那兰博基尼，居然溜车了！

　　“喂！别跑！”

　　白裙美女见了美腿直跺，赶紧撒腿追了下来。

　　一边追，还一边大叫：“快闪开！手刹忘拉，溜车了！快闪！”

　　叫完后，她就又对着兰博基尼叫道：“我的小蜜蜂儿，快给停下呀，白养你了！”

　　急跑了二十来米，白裙美女实在追不动了，于是捂着肚子，娇喘连连地哀嚎了起来：“我的车！快回来啊！”

　　“……”

　　在叶乘风眼睁睁的情况下，兰博基尼以强大无比的冲撞力，直接撞在了雷克萨斯LX的腰部。

　　嘭地一声巨响，哪怕车身高大重的雷克萨斯SUV，也被撞得飞了起来，当场烂得一塌糊涂。

　　那兰博基尼，也不怎么好过，后半车身直接扁了。

　　“就这技术，还敢开兰博基尼？马路杀手吧你？”

　　叶乘风在那白裙美女，极其歉然地走来后，顿时嘴角抽搐不停。

　　“大叔，实在对不住哈。”

　　赵凌萱吐了吐香舌，非常抱歉道：“刚才下车，不小心忘记拉手刹了。不过你放心，我会叫人来帮你修车的。”

　　“都破得散架了，怎么修？”

　　叶乘风的嘴角，再度抽搐。

　　“也是哦。”赵凌萱瞄了一眼现场，不好意思地笑了笑，“要不这样，我给大叔赔辆价位一样的新车？”

　　“那你不是亏了？”

　　叶乘风微微讶然道。

　　看这白裙美女的年纪，应该不大才对，倒是挺会做人，也挺有礼貌。

　　“没事儿，撞了大叔的车，给大叔带来困扰，还希望大叔能原谅呢。”

　　赵凌萱嘻嘻娇笑一声，拿出了一个大概只有两指宽的超迷你手机：“我叫赵凌萱，是这沪城大学的学生，为了表达我的歉意，大叔如果想换个品牌的车子也行哦，价位差不多就好。”

　　“路虎新揽胜吧，要高配的哦。”

　　叶乘风也不客气。

　　他见这赵凌萱开兰博基尼，随随便便就主动赔他新车，便知道多半是个富家女。

　　所以从经济能力上讲，对方完全不在话下，他当然没有负罪感。

　　更何况，车子还有保险，赵凌萱应该不需要垫太多钱进去才对。

　　“现在就去怎么样？”

　　赵凌萱征询地问道：“附近不远处就有一家路虎4S店，如果有现车的话，大叔暂时先挂个临时牌，就可以上路了。”

　　“最好快点儿。”

　　叶乘风看了看那长长的陡坡，心想尹沁岚面试，估计也要不少时间吧，于是便点了点头。

　　“那行，大叔等我会儿。”

　　赵凌萱说着，连打了好几个电话，多半是叫了保险公司的人，以及她的朋友来处理现场。

　　随即，她走到陡坡最末尾一辆老式的白色大众旁边，在叶乘风和伊伊那目瞪口呆的神色下，直接抬脚狠踹了几下车门，那车门就自动打开给她进去了。

　　叶乘风走近几步，才发现这俏妞儿根本没有车钥匙，而是直接把点火开关下面的电线拉了出来，劈啪几串火花，车子就发动了。

　　“尼玛，你这是偷车么？”

　　叶乘风瞪了瞪眼。


第88章 国民第一校花！

　　“大叔！你会不会警匪片看多了？”

　　赵凌萱陡然探出俏脸，嘻嘻娇笑道：“这可是我自己的备用车哦，只不过钥匙掉了懒得去配而已！”

　　“能不能别叫我大叔？”

　　叶乘风打开后排车门，让伊伊坐上去，随即走到副驾驶位坐下才道：“我有那么老么？”

　　闻言，赵凌萱回头瞥了瞥伊伊，诱人红唇泛起一抹笑意道：“你娃都那么大了，还不够老么？”

　　“那不是我的娃。”

　　叶乘风欲哭无泪，终于体会到身边有个娃，就一点儿也不方便泡妞的感觉了。

　　之前尹沁岚还好，毕竟她自己都当了伊伊的妈，叶乘风与她调侃，当然无压力了。

　　可要是再遇到之外的年轻美女，人家第一印象肯定会把他，当作有娃的老男人敬而远之。

　　这不，赵凌萱就是最好的例子。

　　“爸爸，你看到漂亮姐姐，就不要伊伊了吗？”

　　伊伊闻言，直接嘟嚷着樱桃小嘴儿，一副很委屈的模样。

　　“哈哈，大叔，你都是老牛了，就别想吃嫩草了好不？”

　　赵凌萱一听这爸爸称呼，顿时笑得极其开心，惹得胸前那饱满翘挺，荡漾出阵阵诱人犯罪的波涛。

　　在她那白色长裙与如瀑黑发的衬托下，宛若下凡天仙，肌肤胜雪，吹弹可破。

　　而那发香与体香的混合，则更是如同催情药剂，惹人迷醉。

　　“信不信随你，反正我连女朋友都没有，更别说结婚生娃了。”

　　叶乘风没搭理故意装可怜的伊伊，十分无奈地摊了摊手，旋即催促道：“开车吧，我朋友今天来面试教授，回头我拿了车还得接她呢。”

　　“都怪你，没事儿干嘛老计较大叔的称呼？害我差点忘记了正事儿。”

　　赵凌萱白了他一眼，赶紧倒车掉头，迅速往沪城大学外开去。

　　“那我叫你大婶，你愿意吗？”

　　叶乘风毫不示弱地白了她一眼。

　　“你爱叫就叫咯。”

　　赵凌萱根本无所谓，反而是有板有眼：“难道你不明白，这年头成熟的男人才有魅力么？既有存款，又懂得体贴温柔，还很有安全感，小女生就喜欢这种类型。”

　　说到这里，她竟老气横秋了起来，感慨不已：“哪像那些二十出头的小青年？要钱没钱，还跟个小屁孩似的，动不动就耍脾气，根本就不懂得体贴女生好不？”

　　“这么说，你叫我大叔，是在夸我咯？”

　　叶乘风摸了摸下巴那稀疏的性感胡渣，笑得别提有多风骚。

　　随后，他就忍不住问道：“你算不算小女生？”

　　“废话，人家还是学生好不。”

　　“那你觉得，我有没有成熟男人的魅力？”

　　“想干嘛？追我么？”赵凌萱提防地看了他一眼。

　　“就当是吧。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　还记得，在国外修炼的那段日子，简直是充满杀戮，连个像样的女人都很少。

　　可如今回国，他遇到的极品美女是一个接着一个，这让他忽然懊恼不已。

　　如果早知道沪城的极品美女那么多，他应该早些回来才对。

　　“虽然你开着两百多万的雷克萨斯LX，也算得上成功人士。不过，要说体贴温柔……咳，好像跟你没啥关系呀，追不上我的哟。”

　　赵凌萱伸出一根白嫩玉指，颇为戏谑地在叶乘风面前摇了摇。

　　她可是记得，之前叶乘风第一句，就是在路上对她叫的：“超毛啊？路这么小！”

　　然后，等她超车过去，叶乘风又不服气地超了回来。

　　带不带这么不懂得对美女让步的？

　　在她与雷克萨斯齐平的时候，怎么说也是摇下过车窗，露出过绝色俏脸的好不。

　　所以，她第一印象就觉得，这位大叔好生不温柔，太不懂得怜香惜玉了。

　　“爸爸才不要追你，他有女朋友了。”

　　伊伊忽然哼了哼：“而且还比你漂亮，比你成熟性感！”

　　“哟，帮你老爸泡妞啊？”

　　赵凌萱乐了，飞快对叶乘风高高竖起了大拇指：“不错，能把娃儿教育成这样，大叔绝对是个人才。”

　　“都说了不是我的娃，反正你爱信就信，不信拉倒。”

　　叶乘风郁闷地耸了耸肩。

　　可就在这时候，车子不知道怎么的，居然熄火了。

　　“什么嘛！居然罢工！”

　　赵凌萱不满地拍了一下方向盘，只得再次拉出点火开关下面的电线，重新打火。

　　劈啪！

　　劈啪！

　　打了好一阵，赵凌萱都没打着。

　　“还在三档，怎么打火？你个马路杀手！”

　　叶乘风瞥了一眼档位，不由提醒道：“赶紧把离合踩下去。”

　　略微一顿，在赵凌萱离合器踩下后，叶乘风才抓住她那握住变速杆的柔荑，将档位移到了空档。

　　“大叔，你不老实哦，竟敢趁机下黑手！”

　　赵凌萱猛然一缩手，俏脸已然泛红，美得楚楚动人。

　　“你要是觉得吃亏，我胸给你摸一下吧？”

　　叶乘风嘿嘿笑着把身子凑了过去。

　　“去去去，少来这套。”

　　赵凌萱脸更红了，赶紧将他推开后，就专心致志地开车。

　　约莫五分钟左右，路虎4S店就到了。

　　赵凌萱一进店，就有销售MM微笑地迎了上来：“您好，欢迎光临。”

　　“有新揽胜的现车么？”

　　赵凌萱道。

　　“有的，巅峰创世加长版，昨天刚到。”

　　销售MM伸手一指，就瞥了瞥叶乘风笑道：“这车您老公开着，一定很帅气。”

　　“额，我只是个赔车的，别乱讲。”

　　赵凌萱尴尬道。

　　“啊，实在对不起，对不起。”

　　“没事儿，就那加长版吧，赶紧给我弄个临时牌，马上就要开走。”

　　赵凌萱说着，直接拿出了信用卡，居然连价钱都没问。

　　不过，叶乘风倒是知道，路虎新揽胜的加长版属顶级配置了，分尊崇创世和巅峰创世。

　　尊崇创世略便宜，报价260多万。

　　而巅峰创世，则要320多万。

　　如果赵凌萱买了巅峰创世，那他可就赚了一百多万。

　　出于厚道，叶乘风还是忍不住提醒了一句：“这可是顶配哦，要300多万。”

　　“不会吧？那我不是要亏一百多万？”

　　赵凌萱肉疼地咋了咋舌，在确定只有最顶配的情况下，却也只得耸了耸香肩：“今天便宜你了，大叔！下回记得多借我开几次，把本儿赚回来。”

　　“哟，这不是我们沪城大学的国民第一校花，萱萱么？”

　　在叶乘风嘴角一抽的时刻，突然一道充满嫉妒的声音传来：“怎么着，包养老男人啊？居然买那么贵的车给这小保安！你看看他，女儿都那么大了！”


第89章 打烂你的嘴！

　　闻言，叶乘风不禁顺着声音传来的方向看去。

　　只见，赫然是五名黄毛青年，个个吊儿郎当，什么纹身戴耳钉，穿鼻环，都占全了。

　　不过，刚才那说话的主人，应该是沪城大学的学生才对。

　　“邱文轩！你嘴巴怎么那么臭？”

　　赵凌萱忍不住皱了皱眉，却又很彪悍道：“我就包养有娃的老男人了，怎么着？跟你有半毛钱的关系？”

　　“萱萱，你怎么能那样？难道你不知道，我对你一往情深么？”

　　那邱文轩，颇为有些受伤道。

　　“滚粗！老娘对你没兴趣！”

　　赵凌萱厌恶的说道。

　　“行，我先不跟你计较，我找他！”

　　邱文轩指了指叶乘风，竟突然抽风一样跳到了伊伊的面前蹲下，发出了一道怪叫声音，吓得伊伊是尖叫不已地躲到了叶乘风身后。

　　“小妹妹，你好呀。”

　　邱文轩恶狠狠地盯着伊伊。

　　“爸爸，这个坏哥哥故意吓我。”

　　伊伊怯怯地摇了摇叶乘风的手臂。

　　邱文轩那染黄发，戴耳钉，穿鼻环，以及手臂纹身纹得密密麻麻且故作凶恶的模样，着实叫她害怕。

　　“乖，不怕。”

　　叶乘风轻抚她的头发，柔声安慰了一句，惹得赵凌萱诧异地张了张诱人红唇。

　　略微一顿，叶乘风就冷眼瞥向那邱文轩道：“本来呢，我还想跟你解释几句！不过，现在看你这幅连小孩都欺负的渣样儿，我觉得萱萱说得很对，就算她包养我又怎样？跟你有半毛钱的关系咩？”

　　“这么拽又不要脸的保安，哥还是头一回见。”

　　邱文轩站起身，哈哈笑看身边的四名混混，露出阴森的表情：“小子，你可能还不知道，我邱文轩是干什么的吧？”

　　“不就是街边小混混？很了不起么？”

　　叶乘风不屑地撇嘴，暗想这货是古惑仔电影看多了吧？

　　以为染个头发，手臂纹纹身，戴个耳环，穿个鼻环，吊儿郎当的模样就是黑社会，别人就得怕他。

　　也许换做普通老百姓，是真的会害怕。

　　可他叶乘风是谁？

　　又岂会，被一个还在学校读书的混混大学生吓到？

　　“邱少，就一小破保安，至于这么废话么？你看他那拽样儿，直接撸了算！”

　　那四名混混摩拳擦掌，就要动手：“敢跟邱少抢女人，活得不耐烦了！”

　　“邱文轩，我警告你，最好不要乱来！”

　　赵凌萱见此，忙呵斥道，并且横身挡在了叶乘风的前方。

　　“萱萱，你给我让开。”

　　邱文轩见她护着叶乘风，就越发地怒火中烧。

　　“少来，让我眼睁睁地看着他，被你们群殴么？”

　　赵凌萱哼了哼：“识相的，最好带着你的人滚蛋。”

　　“让开！”

　　邱文轩是真的很生气。

　　平日里，在沪城大学，他可是沪大四少之一，有几个敢跟他对着干？

　　更别说，敢如此明目张胆地抢她喜欢的国民第一校花了。

　　“就不。”

　　赵凌萱哪会让他如愿？

　　今天这事儿，本就是她对不住叶乘风。

　　如果还惹得叶乘风被打一顿，那她可真会良心不安。

　　“孬种！”

　　邱文轩无法越过赵凌萱的防线，又不敢用强的推开赵凌萱，于是只得看向赵凌萱身后的叶乘风：“有种别躲在女人背后。”

　　“你骂谁呢？”

　　叶乘风一听，还真就把赵凌萱给拉开了，直面他道：“有胆子再说一遍，看我怎么打烂你的嘴！”

　　“孬种！孬种孬种孬种！怎样？咬我啊？”

　　邱文轩嚣张不已道。

　　“乖孙子，真是听话。”

　　叶乘风嘿嘿道：“爷爷叫你骂你就骂。”

　　“擦！找打！”

　　邱文轩听得脸一黑，直接甩手一个巴掌，就往叶乘风的脸上招呼而来。

　　“就凭你？”

　　叶乘风比他更快，在他巴掌还未扇到脸上的时刻，就已经把他扇了出去。

　　啪！

　　力道之大，惹得整个身在路虎4S店的人都听见了，齐齐侧目。

　　只看见，邱文轩被叶乘风这一巴掌，给狠狠扇得栽倒在地，居然连牙齿都飞了两颗出来。

　　“妈的！你找死！”

　　邱文轩哪受过这等待遇？

　　几乎是下一瞬间，他就狰狞地爬起身，怒声咆哮：“哥几个，给我打！出事儿我兜着！”

　　“小子，这回你死定了。”

　　四名早已按耐不住的混混，此刻面露凶光，纷纷朝叶乘风冲了去。

　　“不要啊！”

　　赵凌萱想冲上去阻止，却被叶乘风生生拦住。

　　“帮我看着伊伊。”

　　叶乘风对她露出放心的表情，随即冷笑地迎了上去。

　　啪！

　　啪啪！

　　叶乘风一巴掌一个，仿佛眨眼间就把四名混混给抽得飞跌出去。

　　甚至有个倒霉的，还直接撞碎了一辆路虎极光的前挡风玻璃，头朝下地卡进了驾驶室。

　　“爸爸好棒！”

　　伊伊雀跃地拍着巴掌，却又突然急叫了一声：“爸爸小心啊，坏蛋哥哥在你后面。”

　　“嘭！”

　　几乎是在她话音落下的瞬间，叶乘风根本连身都不转，直接脚一抬，那正卯足了劲儿从他后方冲来偷袭的邱文轩，就痛叫着飞了出去。

　　叶乘风回头一看，这货赫然已是满脸鼻血，嘴巴肿胀。

　　“这么牛？”

　　赵凌萱呆呆地张大着诱人红唇，小心肝都有些受不了这等震惊。

　　叶乘风刚才，一巴掌抽飞一个混混的情景，她可以当叶乘风是做保安时间长了，力气大。

　　可那背对着敌人往上抬腿，还能把敌人给踹飞的能耐，应该不是力气大就能办得到吧？

　　饶是她自认舞蹈基础非常厉害，也仅仅只能把腿抬高到顶，而踢不到背后的人。

　　哪怕能踢得到，也踢不飞吧？

　　“本来我不想打你，但你实在欠抽！”

　　叶乘风几个跨步，就上去揪起那满脸鼻血的邱文轩，耳光狂扇。

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪啪！

　　一连串耳光下来，别说是邱文轩的嘴巴已经肿得跟热狗一样了，就是整张好看的脸孔，也已经肿得跟猪头似的。

　　叶乘风一松开，他就眼冒金星地栽倒在地，只觉天旋地转。

　　“这下耳根清净了不少。”

　　叶乘风拍了拍手，对那错愕又惊恐的销售MM道：“刚才的情况，你和你的同事应该已经看见，完全是那货挑衅，弄坏的车子一律找他赔偿，下面给我办理购车手续吧，就刚才那巅峰创世加长版。”

　　“对，找他赔。”

　　赵凌萱点点头，扬了扬手中的卡道：“赶紧办手续，也好早点儿拿到临时牌照上路。”

　　“你……你……我要宰了你。”

　　邱文轩口齿不清地狼嚎了起来，手中赫然出现了一个正处于通话中的手机。


第90章 大叔，你好坏！

　　“随时奉陪。”

　　面对邱文轩那颇为有番誓不罢休的姿态，叶乘风只是很无所谓地耸了耸肩：“有什么招数，尽管使出来。你爷爷我，在这儿等着。”

　　在叶乘风看来，真正最打击敌人的方法，不是把他杀了。

　　而是把敌人，自认为可以翻盘的底牌，给一张张地吃掉。

　　让敌人，空有一腔想要翻盘报复的怒火，却偏偏无力翻盘。

　　于是，就在接下来的时间里，邱文轩几人在忙着打电话叫人。

　　而叶乘风，则忙于买车办手续，等临时牌照之类。

　　“真尼玛如愿以偿呐。”

　　叶乘风很喜欢路虎，尤其是这款新揽胜。

　　所以，当他坐上驾驶位后，就迫不及待地想开出去溜溜。

　　“想开就开呗，这车已经是大叔的了。”

　　赵凌萱抱着伊伊，坐在副驾位，看着那微微有些激动的叶乘风道：“不过大叔，我可是多给你垫付了将近一百万哦，以后记得常借我过过瘾哈，我还没开过这么大的SUV呢。”

　　“行，不会让你白付的。”

　　叶乘风见她实在，倒也没有小气。

　　要知道，如果换做其他人，恐怕就算答应赔偿一辆同价位的新车，估计也不可能会溢价那么多还肯付账。

　　所以，赵凌萱的大方，着实很对叶乘风的胃口。

　　更何况，又还是一个如此绝色的国民第一校花，不看钱的面子，也得看她脸蛋儿漂亮与身材诱惑的面子啊。

　　咧嘴笑了笑后，叶乘风一看新车没啥油，便迅速将车倒出了4S店，掉头要往不远处的加油站开去。

　　“妈的，有种别跑。”

　　邱文轩见了，连忙大骂。

　　“乖孙子哎，你放心好了，爷爷我临时牌还没拿上，只是先去加点儿油而已。”

　　叶乘风哈哈大笑，突然倒挡一踩油门，车子就咻地一声往后猛窜，在邱文轩还没反应过来的时刻，就把他撞得一屁股跌在了地上。

　　不过，由于叶乘风刹车的时机把握极其到位，这一撞并未弄伤邱文轩，只是把他撞得一屁股跌坐在地，显得更加狼狈而已。

　　紧跟着，在邱文轩越发大骂，并且恼火之下干脆脱了只鞋子砸来的时刻，叶乘风却已然挂上了前进档，一脚油门往前狂冲了出去。

　　惹得那鞋子，根本连车屁股都没碰到。

　　气得那邱文轩，是七窍生烟，恨不得生吞活剥了叶乘风。

　　“大叔，你实在太坏了。”

　　赵凌萱透过后视镜，将刚才的情形看得一清二楚，于是咯咯直笑。

　　惹得胸前那饱满翘挺，荡漾出阵阵诱人犯罪的波涛：“我还是第一次，看见邱文轩被人欺负成这幅惨样儿。”

　　“他要是敢嚣张，我会让他更惨，谁让他吓唬伊伊来着，是不是？”

　　叶乘风笑着摸了摸伊伊的脑袋。

　　“嗯，爸爸最好了。”

　　伊伊萌萌地点了点头，仿若陶瓷娃娃般的小脸上，净是那可爱的笑容。

　　“对了大叔，你到底是做什么的啊？”

　　赵凌萱美眸轻轻眨动，忽然很好奇道：“之前怪我大意了，竟然没有怀疑你一个小保安却能开那么好的车，那可是雷克萨斯LX啊，两百多万，就是一般的小老板也舍不得买啊，更何况你还是个保安。”

　　“跟人打赌，赢来的呗。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“我的确只是个保安，不信你可以到林氏生物科技集团查证，就在大门口看门，下次有空欢迎来探班哈，要是有心送个爱心便当什么的，我也能勉为其难的收下。”

　　“去，谁跟你爱心便当。”

　　赵凌萱嗔怪地白了他一眼，暗想他这人咋那么自恋？

　　不过，她却仍然有些怀疑：“大叔，虽然你只是个看门保安，可为什么我总感觉，大叔很不一般呢？之前邱文轩从你背后偷袭，你居然一个高抬腿就把他踹飞了。”

　　“力气大嘛！”

　　叶乘风随口笑答。

　　“切，姑奶奶我可是练舞蹈的，腿抬那么高，本就难度很大的好不？大叔倒好，不仅轻松办到了，而且还把后面的人都给踹飞了，你这骨骼柔韧度和力度，可不是一般的好啊。”

　　“哟，对我评价这高？”

　　叶乘风听她这么说，自然清楚她在猜测什么。

　　于是，叶乘风很是坏笑地问道：“这么说来，小萱萱你……开始对我这大叔级的老男人，另眼相看咯？”

　　原本以为，赵凌萱会鄙视他一番。

　　可结果，却没料到，赵凌萱竟然很认真地点了点头：“确实，大叔那么牛，想不崇拜你都不行啦。”

　　“崇拜我？好说啊！”

　　叶乘风猥琐地笑道：“既然你会舞蹈，不如改天咱约个时间，你跳几支钢管舞给大叔欣赏欣赏咋样？”

　　“钢管你妹啊！”

　　赵凌萱听得面红赤耳，十分娇羞地嗔骂道：“大叔太不正经了，我可不会跳这种舞。”

　　“那你会啥？脱衣舞会么？”

　　“下流！”

　　“要不艳舞也成。”

　　“不想跟大叔说话。”

　　赵凌萱被他这接二连三的调侃，给弄得面颊发烫。

　　她头一回，感觉在叶乘风面前就好像一个害羞的小女生，根本想要女汉子一点儿都做不到。

　　也不知，这货的脑子里到底在想什么？

　　怎么尽是钢管舞，脱衣舞之类的？

　　难道，他就没有一点儿高雅追求？

　　比如说古典舞，民族舞，芭蕾什么的。

　　“小萱萱，咱商量个事情咋样？”

　　如果是个面皮薄的男人，恐怕早就不好意思说话了。

　　不过，叶乘风啥都薄，就是脸皮厚，根本没有把赵凌萱的生气当回事儿。

　　这不，面对叶乘风的问话，赵凌萱虽然害怕他会再次说那令她脸红的事情，却还是回了一句：“说，啥事儿。”

　　“这几天，你就别回家了，在我车上睡咋样？”

　　“为什么？”

　　“因为你身上香呗。”

　　叶乘风嘿嘿道：“我这是新车，当然新车味道比较重！你要是连续睡上几天，估计满车都是你身上的香味，啧啧，那感觉多美好？”

　　“大叔，为什么我有种想扁你的冲动？”

　　赵凌萱挥了挥粉拳，差点抓狂。

　　而那精致迷人的俏脸，却又忍不住地红霞满布，惹人直想犯罪。


第91章 大叔，请借我一把锤子！

　　“夸你身上太香，也要挨揍啊？”

　　面对赵凌萱那又羞又怒的姿态，叶乘风煞有其事道。

　　“必须挨揍。”

　　赵凌萱说着，竟直接在叶乘风的手臂又缓又轻地杵了一拳。

　　不过看起来，这哪里是揍人？

　　分明就是打情骂俏嘛，一副要打又担心会打痛的姿态！

　　“理由呢？”

　　叶乘风唇角微翘。

　　“有大叔这么不懂怜香惜玉的咩？”

　　赵凌萱白眼直翻，却看起来绝美诱人：“你自己都说了新车味道太重，居然还把人家当汽车香水来用。”

　　“哈哈，这难道不好吗？”

　　叶乘风不禁仰头大笑：“在我看来，你身上的香味要胜过汽车香水，不然我直接买瓶汽车香水不就得了？”

　　说着，叶乘风更是在赵凌萱那柔软香肩，轻轻拍了拍：“小萱萱乖哈，别带情绪，大叔这个真不是不懂怜香惜玉，反而是夸你身上的香味儿太无敌了，比汽车香水管用。”

　　“去，大叔说就说，别趁机下黑手好不？”

　　赵凌萱赶紧将他魔爪拿开，那性感红唇撅得让人直想啃咬一口。

　　“好吧，那你到底答不答应嘛！”

　　叶乘风笑问道：“你要是觉得一个人呆在车上害怕，我可以陪你一起啊，毕竟我是车主，总得为了车里的清香空气多做贡献才是。”

　　说到这里，叶乘风脸上的笑容是越发猥琐起来：“更何况，这车内的空间如此之大，小萱萱要是有兴趣，咱俩还可以在车上玩玩那什么震的，多销魂？”

　　“大叔，这才是你要买SUV车型的真正目的吧？”

　　赵凌萱满脸通红道。

　　“你会不会，知道的太多了？”

　　叶乘风忽然露出恶狠狠的表情：“现在给你两个选择！一，被我先X后杀；二，被我先杀后X！”

　　“……”

　　面对如此露骨又侵略性十足的言语，赵凌萱着实有些吃不太消，最后干脆捂上了耳朵，一副我什么也没听见的姿态。

　　但隔了有三十多秒，赵凌萱却又忽然道：“大叔，我觉得你还是还我钱吧？我现在，真心不敢问你借车开了。”

　　“那你可为难死我了，我一个看门保安，一月下来能有多少钱啊？”

　　“没关系，可以分期付款。”

　　“还是借车给你吧。”

　　“不，还钱靠谱儿。”

　　“借车吧，我还不起。”

　　“还钱吧！我有耐心等你分期！”

　　“要不，卖身给你如何？听说这个来钱快。”

　　叶乘风嘿嘿笑问：“小萱萱你长得这么漂亮，身材又那么魔鬼，我就吃点儿亏，低价卖给你算了。一次一百块，要不五十也行。”

　　“……”

　　听了这话，赵凌萱简直是欲哭无泪。

　　她的人品，一向很好啊，怎么今天就碰上了这么个极品大叔？

　　简直贱得一塌糊涂啊，有木有？

　　就算他一百块一次好了，假如还五十万，那得要卖给她多少次？

　　他这哪里是还钱？

　　简直是赤果果地占她便宜好不！

　　深深吸了口气，赵凌萱颇为有些抓狂道：“大叔，我忽然想掐死你了，怎么办？”

　　“来吧，我知道你脸皮薄，想对我先杀后X，不如你让我死个痛快吧，先X了再杀！”

　　叶乘风脖子一仰，大义凌然。

　　“去死！加油站到了！”

　　赵凌萱赶紧催促停车，随后逃命般地下了车，离得远远。

　　她实在是害怕，如果距离太近的话，叶乘风可能会把她吃得连渣都不剩。

　　“爸爸，萱姐姐好像很怕你耶。”

　　伊伊看了看赵凌萱道。

　　“别打扰她，你萱姐姐是在考虑，到底打算对爸爸先杀了后X，还是先X了再杀。”

　　“爸爸，萱姐姐为什么要杀你呀？”

　　伊伊不解地问道。

　　“谁知道呢，可能是爸爸长得太帅了。”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，拿出几百现金开始加油。

　　可那目光，却一直没有离开过赵凌萱的身上。

　　甚至时不时，在赵凌萱那绝美眸光瞥来的时候，他还露出了几抹坏笑。

　　“贱人！不理你！”

　　赵凌萱那性感红唇一撅。

　　“喂，小萱萱，你打算走路回去么？”

　　叶乘风在加好油，登上车后，赵凌萱居然还在那儿双手抱胸，于是忍不住探头问道。

　　“贱人！不跟你说话。”

　　赵凌萱小跑着上车，一副懒得理你的姿态。

　　“要不，我把车让给你，然后你卖身还我钱？”

　　叶乘风重新发动，就掉头往路虎4S店开去：“还是那句老话，小萱萱你长得那么祸国殃民，身材又如此惹人犯罪，我就吃点儿亏，你卖一次我算你一千块，最多两千多次咱俩就清了。”

　　“大叔，请借我一把锤子。”

　　“干嘛？”

　　“敲死你丫的！”

　　“别生气嘛，如果觉得价钱低，咱们还可以再磋商磋商，一次五千怎么样？”

　　“滚！”

　　“一万！这已经是很高的价钱了！”

　　“啊！混蛋大叔，我真的要掐死你了！”

　　赵凌萱被调戏得简直快暴走了，于是大叫一声，竟然真的双手掐了过去。

　　而且，还是叶乘风的脖子。

　　“咳，轻点儿，正开车呢。”

　　叶乘风暗汗无比：“你要是再这么掐下去，咱俩可就要同归于尽了。当然，这还不要紧，最可怕的是车子自燃，把咱俩身上的衣服都烧个精光，到时候别人还以为咱俩是在车上搞地震发生意外死的。”

　　“管你呢，就想掐死你，叫你一次次调戏姑奶奶我。”

　　“那你，可别怪大叔不温柔哦。”

　　叶乘风微微把座椅往后调节，就空出一手，把赵凌萱给直接从副驾驶位拉扯到了身上。

　　随后，叶乘风双臂将赵凌萱锁在怀中，还能把车子开得飞快。

　　“放开我！臭大叔！”

　　赵凌萱可谓挣扎不断。

　　她今天，穿的是白色长裙，里面除了贴身内衣之外，就啥也没穿。

　　而叶乘风，其实也好不到哪儿去，多半就一件保安衬衫。

　　因此，两人如此薄薄的衣服布料间隔，根本就阻挡不料彼此的体温向对方蔓延。

　　这让赵凌萱，只觉一股酥酥麻麻的异样，如同潮水般汹涌澎湃，浑身都发烫了起来。

　　“不许叫，再叫打你屁股！”

　　叶乘风的大腿，可谓十分清晰地感觉到她胸前那汹涌的柔软，于是哪舍得放开她？

　　“呜，大叔，我错了。”

　　赵凌萱只得装起了可怜：“大不了，人家在你车上睡几天。”


第92章 打的就是你个不长眼的！

　　听了这话，叶乘风差点笑喷，暗想这难道就是，无心插柳柳成荫吗？

　　刚才的时候，叶乘风虽然有说让赵凌萱在车上睡几天，以便用她那超绝的诱人体香，来掩盖新车气味。

　　但事实上，叶乘风根本不抱任何希望。

　　毕竟，赵凌萱都是开得起兰博基尼的富家女了，哪会为了一辆不属于自己且价钱还比不过兰博基尼的新车如此？

　　可现在倒好，赵凌萱一进入叶乘风的怀里，就乖乖服软了，着实让叶乘风大为意外。

　　不过这样也好，能够每天闻着赵凌萱那诱人的少女芬芳，总比好过天天闻新车味道强太多吧？

　　于是乎，叶乘风哈哈大笑地点头：“既然小萱萱这么有诚意，那我就放过你吧！”

　　说完，叶乘风就松开双臂，却仍然忍不住地，在赵凌萱那浑圆翘臀轻轻来了一下。

　　“呜！臭大叔！你卑鄙！”

　　赵凌萱被打得浑身轻颤，面颊羞红。

　　“彼此彼此。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“谁让你掐我脖子来着？这是警告你，懂不？下回要是还敢这么掐我脖子，看我不把你先X后杀，杀了又X！”

　　“大叔，敢不敢不要这么欺负人家？”

　　赵凌萱露出楚楚可怜的表情：“人家还是个小女生耶！你也太没品了吧？”

　　“品算啥东西？按斤称么？”

　　“不理你了，说句话就被你调戏，说句话又被你调戏，实在郁闷。”

　　“嘿嘿，你可以调戏我啊，保证不生气！”

　　“谁敢哦。”

　　赵凌萱嗔怪地翻了个白眼：“我要是敢调戏你，那还不得被你吃得渣都不剩？”

　　“说得也是，你还嫩了点儿，道行浅。”

　　叶乘风说完，又觉得有些不妥，于是瞄了瞄她胸前那饱满的翘挺：“不过，有些地方也不嫩了，又大又软，还很有弹性，实在让人很想品尝一口啊。”

　　闻言，赵凌萱又怎会不知道，叶乘风是指刚才，她胸脯压在叶乘风大腿的事情？

　　这让她，别提有多难为情了。

　　然而，让她突然又感觉哭笑不得的是，伊伊居然很好奇道：“爸爸，什么东西又大又软还很有弹性呀？是不是萱姐姐的屁股？”

　　虽然伊伊所指的赵凌萱屁股，确实也是又大又软还很有弹性，但叶乘风，可是说了很想品尝一口啊。

　　这岂不是说，叶乘风想品尝一下赵凌萱的屁股？

　　这话一出，别说是赵凌萱了，就连叶乘风都哭笑不得。

　　果然，熊萝莉不鸣则已，一鸣惊人啊，句句雷死人不偿命。

　　就在整个车里气氛，怪异到极点的时刻，路虎4S店也到了。

　　不过这时候，门口却已经多出了一辆白色捷豹，以及一辆白色金杯海狮面包车，明显刚来不久。

　　“大叔，邱文轩叫的人来了啊。”

　　赵凌萱俏脸微微色变。

　　“放心，来多少打多少。”

　　叶乘风满不在乎地抱着伊伊进去。

　　“萧少，就是那破保安。”

　　邱文轩见叶乘风回来了，于是陡然一指，恨不得一口把叶乘风给咬死。

　　在他身边，此刻已然多出了十来人，个个手持铁棍。

　　“小意思，立马把他放倒！”

　　萧东明看也没看，便打了个响指，正准备叫他带来的九名手下开打。

　　然而，当他看到那要被打的主人后，顿时浑身剧颤，险些当场给跪了。

　　于是，他想也不想地对着邱文轩大骂：“草，你他妈想害死老子啊？”

　　说完，他竟铁棍一挥，狠狠抽了邱文轩一棍。

　　“草，你他妈有病？干嘛打我？”

　　邱文轩当场被抽得捂着手臂，痛苦地蹲下了身子。

　　“打的就是你个不长眼的！”

　　萧东明铁棍连挥，照着邱文轩的身上狠狠来了六棍，打得邱文轩是当场软倒在地，就连骨头都在生痛。

　　也难怪他如此生气。

　　眼下这人，可是叶乘风啊！

　　虽然身上的保安制服，让人觉得好像很容易欺负。

　　可事实上，萧东明却知道，范家的宋雅丽都对叶乘风恭恭敬敬。

　　有了上次被打了之后还得乖乖道歉，甚至还下跪哀求的事情之后，叶乘风就成了他在沪城绝对不能得招惹的头号存在。

　　这会儿，邱文轩居然要他带人来打叶乘风，这不是吃饱了撑着，想找死吗？

　　先不说，叶乘风究竟有多厉害，他带的那点儿人根本不够看，即便能打得过，也根本不能打吧？

　　范家可不好惹！

　　“他妈的，邱文轩，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！从今天起，老子跟你绝交，从此不认识你了！”

　　萧东明打完后，怯怯瞟了叶乘风一眼，大手一挥就招呼手下离开。

　　而在走到叶乘风身边的时候，萧东明很不好意思地冲叶乘风笑了笑，恭恭敬敬地弯腰：“叶……叶哥，实在不好意思啊！刚才我差点儿……嘿嘿……实在对不住，希望您老大人大量，别跟我这种小人物一般见识哈。”

　　“去吧。”

　　叶乘风挥了挥手，唇角泛起一抹戏谑微笑地看向那满头雾水又一脸震撼的邱文轩：“这就是你找来的帮手？好像不怎么给力啊！居然打的是你！而不是我！”

　　“他大概，是纯粹来搞笑的吧。”赵凌萱忍不住附和了一声。

　　“你……你到底是谁？”

　　邱文轩与萧东明的交情，也算非常不错了。

　　换句话说，他比很多人都了解萧东明。

　　如果不是叶乘风根本不能得罪，他估计萧东明早就下狠手了。

　　可实际倒好，萧东明下手是下手了，但对象却不是叶乘风，而是变成了他邱文轩！

　　这叫他，是怎么想都想不通。

　　“喏，看我衣服，小破保安一枚。”

　　叶乘风指了指身上的保安制服。

　　“谁信哦！”

　　赵凌萱忍不住嘻嘻娇笑。

　　同样的，萧东明虽然脸色难看而没有说话，但同样不会相信。

　　如果叶乘风，真是一个小破保安，萧东明怎会如此害怕？

　　居然连他这哥们儿都打了，并且还当场爆出了绝交的话。

　　“信不信由你，反正我是信了。”

　　叶乘风耸了耸肩，根本理都没理会邱文轩，径直走去那销售MM面前问道：“临时牌办得怎么样了？”

　　“先生稍等，我们的工作人员已经帮您去办了，很快回来。”

　　“也好，先坐会儿吧。”

　　叶乘风招呼赵凌萱和伊伊，在那沙发坐了下来。

　　足足五分钟过去，那邱文轩居然还在，于是叶乘风忍不住皱了皱眉：“你怎么还不滚？真想找我报仇不成？”

　　“萧东明算什么？他只不过是我的一条狗！”

　　邱文轩冷哼一声，忽然底气十足：“不怕告诉你，沪城龙凤堂才是我的后台！青龙头知道么？那可是龙凤堂的第二把手，他已经带人在路上了，你他妈要是敢继续坐着不走，回头绝对要你好看。”


第93章 小萱萱，狠狠打死我吧！

　　“照你这么说，青龙头很牛逼咯？”

　　叶乘风哈哈大笑，非但没有起身离开的意思，反而还很悠闲地让那销售MM泡了一杯茶。

　　他原以为，邱文轩会叫什么官面上的大人物呢，那样他处理起来多少也会比较麻烦。

　　却没想，邱文轩居然叫了混黑的人，打了就可以扬长而去的好吧？

　　更何况那青龙头，貌似对叶乘风还很敬畏。

　　“大叔，这下事情大条了啊。”

　　赵凌萱忍不住凑到叶乘风的耳边，小声提醒了一句：“龙凤堂可是沪城第一黑势力，就连四大家族都不敢随意得罪的。而那青龙头，则更是可怕，据说从国外回来之后，变得更狠。”

　　“小萱萱怕了？”

　　叶乘风唇角微翘道。

　　“你不怕？”

　　“我怕啥？在我的字典里，压根儿就没有怕这个字。”

　　叶乘风颇为傲然地哼了哼。

　　“是不是真的哦？”

　　赵凌萱持怀疑态度。

　　“等下你就知道了。”

　　叶乘风高深莫测地笑了笑，便专心喝着香茶，美滋滋地吃着销售MM送上来的小点心，时不时还喂了下熊萝莉伊伊。

　　“小萱萱，你要不要吃？”

　　叶乘风在一块曲奇上咬了一口，忽然见赵凌萱那俏脸之上的表情越发着急和担忧，于是把剩下的曲奇送到她嘴边。

　　“唔，大叔，这都什么时候了，你还开这种玩笑？”

　　赵凌萱赶紧偏开性感红唇，俏脸上有一丝诱人的绯红。

　　“什么玩笑？我很单纯地，喂你吃一块曲奇罢了。”

　　“可那是你咬过的，上面都沾着你的口水好不？”

　　“呃，这个你也介意？一点点而已嘛。”

　　叶乘风一副“你很奇怪”的眼神看她。

　　“你不介意？那我在曲奇上面重重舔一口口水，你敢吃吗？”

　　赵凌萱下意识道。

　　“有什么不敢的？”

　　叶乘风哈哈道：“小萱萱人长得那么漂亮，口水一定很香很甜，大叔倒真想品尝一口。当然，你要是不介意的话，直接嘴对嘴的喂过来也行，大叔不会介意的。”

　　“死一边儿去，大叔太恶心了。”

　　赵凌萱连耳根都红了，赶紧挪了挪性感翘臀，直接远离了叶乘风几分。

　　然而，叶乘风就跟附骨之疽似的，她一挪，叶乘风也跟着挪，硬生生地把她挤在沙发角落。

　　“大叔！你再这样儿，我可要生气了。”

　　赵凌萱故意板起那红红的俏脸，美得撩人。

　　“说实话，我还没见过你生气的样子！既然你执意，那就让大叔欣赏欣赏吧。”

　　“滚粗！不想理你！”

　　赵凌萱干脆站了起来，暗想贱人姑奶奶我见过太多，但就没见过你这么贱的。

　　好说歹说，她也算个姿色极好的美女了吧？

　　一般情况下，美女一生气，有几个男人能不好好地安抚？

　　可叶乘风倒好，不仅没有安抚，反而还很没心没肺地表示，要欣赏她生气的样子！

　　这简直，气得赵凌萱是险些吐血。

　　“不是说好的让我滚粗吗？怎么你先滚粗了？”

　　叶乘风哈哈道。

　　“你……你过来！我保证不打死你！”

　　赵凌萱粉拳直握，当下就朝叶乘风冲了去。

　　在这一刻，她铁了心的，要给叶乘风来上几拳重的。

　　然而，也不知是这路虎4S店的管理，还是老板带了小孩过来玩，居然在沙发周围留了一地积木。

　　而且还是实木的那种。

　　赵凌萱一个不慎，直接踩到了一根圆柱体积木，于是整个人就好像踩了块滑板，身体失衡地往叶乘风撞去。

　　“啊——”

　　一声尖叫划过，赵凌萱当场扑到了叶乘风的身上。

　　姿势要多暧昧，就有多么地暧昧。

　　惹得那瞧见这番情况的邱文轩，简直是双眼喷火。

　　“小萱萱，我没料到，原来你这么喜欢我。”

　　叶乘风软玉在怀，十分玩味道：“如果这就是你打我的方式，那么，请狠狠地打死我吧。”

　　“叶、乘、风！我、恨、你！”

　　赵凌萱银牙咬得咯吱作响，同时也羞得简直不敢见人。

　　她当即，一口咬在了叶乘风的肩头。

　　“你属狗的么？怎么咬人啊？”

　　叶乘风夸张地大叫。

　　“就咬你，怎么着？”

　　赵凌萱俏脸红红地离开他身上，双手叉着性感小蛮腰。

　　然而，因为地上积木实在太多，而且还乱，她这一退步又踩了一块。

　　于是，整个人惊叫着往后跌去，双臂就跟划船似的。

　　“小心啊！”

　　叶乘风一闪身，直接从她后方将她那仿若无骨般的诱惑娇躯抱住。

　　略微低头，叶乘风凝视着她那惊慌失措又绝美无暇的倾城俏脸：“小萱萱，你就是再恨我，也不能这么折磨自己吧？摔一下弄不好会脑震荡的。”

　　“你……你你你……”

　　赵凌萱气得胸口急剧欺负，险些喘不过气。

　　如果时间可以重来，她就是拼了这条老命，也要把那后溜的兰博基尼给拉住。

　　那样的话，她就不会把叶乘风的车子撞烂，更不用陪叶乘风到这儿来买车，然后也不会被叶乘风给调戏惨了。

　　“别急，有什么煽情的话，喘口气儿再说，小心昏迷了。”

　　叶乘风在她那饱满翘挺的胸脯，轻轻拍了拍，只觉弹性十足。

　　“叶乘风！你的蹄！往哪儿拍呢？”

　　赵凌萱那美眸瞪得浑圆，险些真的岔了气。

　　“呃，不好意思，我忘了男女授受不亲了。”

　　叶乘风将她扶正好，便赶紧坐回了沙发。

　　“你根本是故意的。”

　　赵凌萱恶狠狠地瞪了他一眼。

　　“我知道，就算解释再多你也不会相信。”

　　叶乘风一副哀伤的模样：“所以，你如果要反击回去的话，我也不会反抗。”

　　说完，他挺了挺胸，一副你要摸回去就随便的姿态。

　　“不想理你，臭大叔。”

　　赵凌萱性感红唇一撅，干脆坐到了伊伊旁边。

　　“青龙头！您总算来了。”

　　这时4S店的门口，传来了一道谄媚的声音。

　　赫然是那邱文轩，正迎接一名手臂纹了青龙的光头青年。

　　而在光头青年后方，则是二十名西装大汉，个个眼神凌厉，杀气腾腾。

　　相比之下，邱文轩身边的那四个黄毛，在气质上都不知差了几个层次，一看就是非主流一样的街边小混混。

　　而人家，却个个都是狠角色，不张扬，不搞非主流，甚至连头发都不会染，穿得就跟成功人士一般。

　　“人呢？”

　　青龙头不咸不淡地点了点头，眉宇间却对邱文轩有一抹厌恶之色。

　　邱文轩是什么角色，他清楚得很。

　　要不是看在，邱文轩每月给龙凤堂孝敬不少的份上，他根本就懒得理会这种不知祸害过多少少女的渣渣，更别说亲自来了。


第94章 有眼不识泰山！

　　“在那儿！就是他！穿保安制服的那个！”

　　邱文轩伸手一指，双眼简直能喷出火来。

　　不过，如今青龙头来了，他觉得叶乘风死定了，于是肿胀的嘴脸上又多了几分幸灾乐祸。

　　“大叔，青龙头来了。”

　　赵凌萱俏脸微微有些惨白，手心直冒冷汗，下意识地把伊伊抱得紧紧。

　　“来就来呗，有啥大不了的？”

　　叶乘风微微冷笑了几分。

　　“竟然是他！”

　　青龙头顺着邱文轩所指的方向一瞥，顿时眸光猛缩，浑身汗毛倒竖，不自觉地遍体生寒。

　　甚至，就连身体都有些发颤。

　　相比之下，萧东明虽然觉得叶乘风可怕，但远没有青龙头的感觉那么强烈和深刻。

　　还记得在国外那次，叶乘风简直就跟杀神似的，所过之处血肉横飞，尸体遍地。

　　饶是青龙头混迹混黑，也从未见过如此恐怖的人。

　　所以，青龙头对于叶乘风，是极为恐惧的。

　　“刀！”

　　青龙头微微伸手，胸口急剧起伏，呼吸粗重，内心都不知有多恐惧和愤怒。

　　恐惧的是，他生怕叶乘风会因为邱文轩而迁怒于他，甚至是迁怒整个龙凤堂。

　　以他对叶乘风的了解，区区龙凤堂是完全不够看的。

　　而愤怒的，则是邱文轩这货，居然让他带人来对付一个救过他命的恩人，这不是陷他于不义么？

　　“青龙头，给我先把他手给跺了。”

　　邱文轩见青龙头要刀，于是以为，青龙头要发狠的为他出气。

　　那看向叶乘风的眼神，都不知有多得意。

　　然而，让他万万没有料到的，却是青龙头接过手下递来的西瓜刀后，竟缓缓地转过身，面对着他，脸色阴沉可怕。

　　“念在你每月孝敬龙凤堂的份上，你自己说，要砍你哪里？”

　　青龙头缓缓逼近一步。

　　“啥？砍我？”

　　邱文轩一愣。

　　同样，赵凌萱和路虎4S店那些销售MM，此刻也有些错愕。

　　这青龙头，不是邱文轩叫来对付叶乘风的么？

　　怎么突然要对付起邱文轩来了？

　　之前的萧东明是这样，现在的青龙头也是这样！

　　难不成，叶乘风都对他们催眠了？居然会出现这种怪事儿。

　　“不错，就是砍你。”

　　青龙头眼中杀意陡增，手中那寒光闪闪的锋利西瓜刀，已然在缓缓地扬起。

　　“不是啊，青龙头，是那家伙打的我，你怎么……怎么要砍我啊？”

　　邱文轩脸色大变，心中忽然有了一种很不好的预感。

　　之前萧东明，见了叶乘风也是一样的，前一句还好好的答应帮他教训这小破保安。

　　可下一秒，就直接变卦，竟反过来教训他！

　　难不成，那小破保安，已经牛逼到连青龙头也要害怕的地步了？

　　他到底，什么来头？

　　“自己说，砍你哪里！”

　　青龙头根本不理会邱文轩的解释，再次冷声重复问了一句。

　　惹得那邱文轩，简直双腿都在打颤。

　　“大叔，你到底是什么人啊？”

　　赵凌萱忍不住小声问了一句。

　　看到这里，她总算是确定了一件事情。

　　那青龙头，根本不会对付叶乘风，而是要找邱文轩的麻烦。

　　这让她，感觉就跟做梦一样，是那样的不真实。

　　“保安啊，我能是什么人？”

　　叶乘风摊了摊手。

　　“骗鬼吧你！”

　　赵凌萱及其难以置信：“青龙头是什么人？他居然见了你就露出了害怕的神情，而且还像之前的萧东明一样，反过来对付邱文轩了，你敢说你们不认识？”

　　“我跟他，真的不熟。”

　　叶乘风叼起一支烟，很是认真地说道。

　　“不说拉倒，我还没兴趣知道呢。”

　　赵凌萱娇嗔地白了他一眼，心下恨得牙痒痒。

　　她此刻，话里虽说没兴趣知道，一副很不屑的样子。

　　可实际上，只有她自己清楚，她究竟对叶乘风的身份和来历有多好奇。

　　如果叶乘风，现在问她提出一个亲嘴的要求，说不定她都会答应。

　　要知道，青龙头这种人物，就是放到整个沪城来说，也是响当当的牛叉存在。

　　叶乘风倒好，居然让青龙头见了就害怕。

　　那岂不是说，叶乘风比青龙头还要更牛？

　　“青……青龙头，那小破保安……到底是谁？”

　　邱文轩忍不住后退了一步问道。

　　“你不需要知道。”

　　青龙头挥手便是一刀过去。

　　“哧！”

　　“啊！”

　　邱文轩当场惨叫，大腿已然被划开了一道深深的口子，鲜血四溅。

　　“不……不要啊！青龙头！我错了，以后再也不敢了。”

　　邱文轩捂着伤口，极其恐惧地往后退步。

　　脚下踩到了积木，摔倒了，他继续踉跄着爬起身，往后退去。

　　“有些错，犯一次就没有下一次了。”

　　青龙头并未停手的意思，竟再度上前几步。

　　“救……救命！”

　　邱文轩怕得要死，竟赶紧绕路跑到了叶乘风脚下，扑通一声跪倒：“大……大哥！小的有眼不识泰山，您……您快让青龙头饶了我啊！我……我不想死！求求您了！”

　　见他如此，青龙头只得停下步伐，持刀站在旁边静候。

　　“刚才怎么说的？要是我敢继续坐着不走，回头绝对要我好看，是吧？”

　　叶乘风指了指他那狼狈惨样儿，颇为戏谑道：“现在是你更好看，还是我更好看？”

　　“您……您更好看！不不不，是我！我更好看。”

　　“什么？你比我好看？”

　　“不，是您……您更好看。”

　　“嗯？”

　　“大哥……亲大哥嘞！对不起！我错了！”

　　邱文轩见怎么回答都不是，便干脆地求饶了起来。

　　直到这一刻，他才真正地意识到，眼前的小破保安，绝对是一个让青龙头都害怕的存在。

　　要不然，青龙头干嘛恭恭敬敬地站在旁边？

　　完全是一副小弟的姿态啊。

　　“哪里错了？”

　　叶乘风不咸不淡地看了他一眼。

　　“我……我不该骂您，不该吓您身边的小孩，更不该让人对付您……”

　　邱文轩哆哆嗦嗦地说着，就可怜兮兮地看向了伊伊：“小妹妹，之前都是大哥哥的错，你能不能……让你爸爸放过大哥哥？求求你了。”

　　“坏蛋，刚才吓唬伊伊。”

　　“对不起，大哥哥错了。”

　　“好吧，就让爸爸放过你了。”

　　伊伊看他那一小时不到便挨了好几顿打，而且一顿比一顿惨的模样儿，倒也有些不太忍心。

　　“谢……谢谢小妹妹了。”

　　邱文轩感激涕零，忙看向了叶乘风。

　　“既然伊伊要放过你，那就滚吧，以后别再让我看到你，更不许缠着小萱萱！”

　　叶乘风微微警告了一句。

　　“是……大哥说的极是……我再也不敢出现在您面前了，更不敢缠着您女朋友。”

　　邱文轩说着，就捂着大腿伤口，竟真的一下一下地往4S店外滚去，惹得所有人都目瞪口呆。

　　不过想想也是，他这么做虽然丢脸，但却最为保险。

　　叶乘风说的是滚，如果他走出去，谁知道叶乘风会不会突然发难？

　　那到时候，邱文轩可就真的要更倒霉了。

　　“等等，记得把店里被砸坏的新车赔了。”

　　叶乘风忽然叫了一句。


第95章 大叔，你太牛了！

　　就在，邱文轩重新滚回店里，刷卡赔了那被砸坏的车子又滚出4S店后，青龙头才挥手，让一帮手下全出了4S店。

　　深深吸了口气，青龙头鼓足了勇气走到叶乘风面前，恭恭敬敬道：“今天的事情……真的冒犯您了，您要怎么处罚我都行。”

　　说着，青龙头更是单膝跪倒，脑袋埋得低低，一副做错事情等候发落的姿态。

　　惹得那赵凌萱，简直凉气倒抽，震惊的不得了。

　　如果不是碍于青龙头的威严，她都要忍不住大叫起来了。

　　这就是她所认识的，极品猥琐又没下限的贱人保安大叔吗？

　　要不要那么厉害？

　　沪城龙凤堂的二当家啊，居然给他跪了！

　　这消息如果捅出去，真的要成为超劲爆新闻，引发大地震的。

　　“我的临时牌，拿回来了没有？”

　　出乎所有人的意料之外，叶乘风并未理会青龙头，而是看向了那同样目瞪口呆的销售MM。

　　“刚……刚到。”

　　销售MM狠狠咽下一口口水，飞快把那刚被4S店工作人员拿回来的临时牌，转交给了叶乘风。

　　“谢了，我们走吧，保险和正规车牌就自己弄了，这样比较划算。”

　　叶乘风抱起伊伊，招呼那呆呆不可置信的赵凌萱，就登上了新车，扬长而去。

　　足足过了有一分钟时间，青龙头依旧跪在地上没有起来。

　　惹得他的手下，这都忍不住进入了4S店：“二当家，人都走了。”

　　“他还是，没有把我看在眼里，不屑于我啊。”

　　青龙头的唇角，泛起了一抹极其苦涩的笑容。

　　“那您也得起来啊！这儿外人那么多，要是传出去可就……”

　　“他没有让我起来，我是不会起的。”

　　青龙头再次苦笑，依然单膝跪在地上，对于手下的劝说根本无动于衷。

　　“大叔，你今天简直太牛了。”

　　赵凌萱在车上，早已忘记了之前被叶乘风调戏惨的经历，颇为有些眉飞色舞道：“那可是青龙头啊！居然对你下跪！想想都觉得不可思议！”

　　“擦！好像忘记叫他起来了！”

　　叶乘风突然一个急刹停下。

　　“怎么啦？”

　　“这货是个死脑筋啊！不叫他起，他是不会起的。”

　　叶乘风微微无奈地耸肩。

　　上一次帮林紫蔷赛车那事儿，遇见了青龙头，他确实是对青龙头没什么印象，所以才相对有些友好。

　　不过回去之后，叶乘风才想起了在国外救过青龙头的事情。

　　那时候，青龙头一方面是感激叶乘风的救命之恩，另一方面，则是想当叶乘风的小弟跟班，但叶乘风可是有着华夏官方强大背景的存在。

　　又怎会，与这小混混打成一片？

　　虽然沪城人，都觉得青龙头很牛，不过在叶乘风的眼里，他就是小混混。

　　所以，当时叶乘风压根儿，就不屑理会青龙头。

　　后来，叶乘风折回现场的时候，才发现青龙头依然跪在地上没有起来。

　　问其原因，则是叶乘风这恩人没有喊他起身，于是就长跪不起。

　　而今天，叶乘风就没有理会青龙头，如果不出所料，青龙头还会跪在4S店。

　　“那怎么办？”

　　赵凌萱讶然地张了张那性感红唇。

　　“只能倒回去咯。”

　　叶乘风苦笑一声，飞快在前方掉头，重返了路虎4S店。

　　果然，这个时候的青龙头，依旧跪在4S店里。

　　而他的那些手下，则在乖乖站在门口。

　　“起来吧，好歹你也是沪城的名人了，老跪着多丢脸？”

　　叶乘风从储物戒指中，拿了一颗黄橙橙的金色虎眼石。

　　略微一顿，他就临时用灵力加持了一个简单的防御阵法，从车窗扔给了青龙头：“我这人，不喜欢欠别人人情，你帮我两次，这珠子就送给你随身携带，关键时可抵致命一击。”

　　说完，叶乘风就再次走了。

　　“多谢恩人赏赐！”

　　青龙头简直激动不已，竟当场冲着叶乘风离开的方向，重重叩了一个响头。

　　叶乘风的手段，他是亲眼见到过几分的。

　　所以，对于叶乘风说的话，他根本深信不疑。

　　于是，他当下就把手下全吼了进来，逮着一个有戴红绳饰品的，就把其红绳抢来，直接穿起那颗金虎眼石挂在了脖子当项链。

　　宝贝似的。

　　“大叔，你刚才给青龙头的，是啥玩意儿？”赵凌萱很是迷糊道，“我好像，看见的是一颗金虎眼石散珠耶。”

　　“对啊，就是金虎眼石，纯天然的。”

　　“那你还说，关键时可抵挡致命一击？搞得那么神秘，好像什么宝贝似的。”

　　“逗他玩呢。”叶乘风道，“你想不想要一颗？看在你多出了近一百万帮我买车的份儿上，免费送你一颗好了。”

　　“才不要嘞。”赵凌萱不屑地撇撇嘴，“金虎眼石我也有，而且还是一串完整的手链，绝对极品成色。”

　　如果她知道，叶乘风送出的水晶玉石，可都是能防御袭击，甚至是攻击敌人的宝贝，恐怕就不会这么说了。

　　“不要拉倒，反正我本来就没打算给你。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“只是象征性的问问罢了。”

　　“大叔！你太坏了，找打！”

　　赵凌萱听得白眼直翻，当即就捏起粉拳，在叶乘风的右臂轻轻捶了一下，娇嗔至极。

　　她不禁想，叶乘风到底是不是男人？到底懂不懂在女生，尤其是在很漂亮的女生面前，表现得绅士和大方一些？

　　就算他，真没打算送，也不用这么赤果果地说出来吧？

　　实在太打击人了！

　　“这说明，我这人诚实不会说谎话啊，干嘛还要打我？”

　　叶乘风作势要咬她手，吓得她，赶紧缩了回去：“当然，打我也就算了，也不重一点儿，这么软绵绵的，是在和我打情骂俏咩？”

　　“去，谁跟你打情骂俏。”

　　赵凌萱白了他一眼，却忍不住俏脸有些发烫，美得令人怦然心动。

　　“那你就是心疼我咯？”

　　“羞羞脸。”赵凌萱俏皮一吐香舌，可爱地做了个鬼脸，“大叔这话说出来，也不害臊。”

　　“还真别说，在我的字典里，从来就没有害臊这个词。”

　　叶乘风坏笑一声，见车子已经驶入了沪城大学，于是突然凑到赵凌萱的身边，深深闻了一口诱人芬芳：“小萱萱，马上就要分别了，你有啥感想没有？”

　　“早点散伙最好。”

　　赵凌萱那性感红唇一撅。

　　“也对，小别胜新婚，我们过几天见吧。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“等你再次见到我的时候，一定会很想我的。”

　　“……”


第96章 叶大哥，可以松手咩？

　　面对叶乘风这颇为自恋，又极其暧昧的说法，赵凌萱一时竟不知道该如何回应。

　　俏脸红红了一会儿，赵凌萱才道：“大叔，虽然我明白不太可能，但还是忍不住想在临走前问你一个问题。”

　　“嗯，问吧。”

　　叶乘风见已经到了那陡坡下，于是缓缓刹车停了下来。

　　透过后视镜一看，他发现这时候的撞车现场，已经被收拾了干净，又恢复了之前的宁静气氛。

　　“大叔真的只是个保安吗？”

　　赵凌萱美眸轻眨，声音动人：“你今天，实在是太让人家震惊与好奇了。要是你不告诉我，可能我会忍不住失眠哎，我这人好奇心太强了。”

　　“真的只是个保安，而且还是看门的那种，没有其他你想象中的牛叉身份。”

　　叶乘风哈哈大笑一声，忽然瞧见尹沁岚正愉悦地从陡坡下来，于是便道：“我朋友应聘出来了，小萱萱，咱们改日见哈。”

　　“那个是你朋友？好漂亮呀！”

　　赵凌萱微微抬头一看，讶然地张了张那性感红唇。

　　“那是我妈妈，当然漂亮咯。”

　　伊伊自豪地说道。

　　“等等。”

　　赵凌萱忽然盯着叶乘风：“她是伊伊的妈妈，而你，又是伊伊的爸爸，这么说你们是夫妻？”

　　说到这里，她兴奋地拍了拍那性感大腿：“哇塞，大叔结婚啦？不过想想也是，你娃都那么大了，怎么可能没结婚。”

　　“我已经，无力吐槽了。”

　　叶乘风软软倒在了座位，装死道：“其实呢，伊伊和我，以及和她妈妈，都不是那种真的父母与女儿关系，只不过口头叫叫而已，真心没啥。”

　　“迟早的事儿嘛。”

　　赵凌萱笑嘻嘻地打开车门，临下车才敢调侃了一句：“以大叔这么猥琐没下限，又极其贱人的作风，要组合成真正的家庭，还不是手到擒来的事情？祝你们一家三口幸福哈！”

　　说完，她对伊伊挥了挥手，便留下一道绝美的天仙靓影走了。

　　“小岚岚，面试结果咋样？”

　　在尹沁岚经过新车旁边的时候，叶乘风一边看着她那曲线勾人的极品娇躯，一边问道。

　　“咦，叶大哥，你的车呢？”

　　尹沁岚左顾右盼了一会儿，十分奇怪道。

　　她明明记得，叶乘风之前开的是雷克萨斯LX才对。

　　怎么等她面个试出来，就变成了一部白色的路虎揽胜？

　　“别提了，被一个把车停在陡坡上，却忘记拉手刹的马路杀手，给撞烂了。”

　　叶乘风哭笑不得：“这是她赔的新车，还挂着临时牌照呢。”

　　“额，还真是马路杀手，陡坡停车居然也能忘记拉手刹。”

　　尹沁岚暗汗，迅速打开车门抱了抱伊伊，俏鼻蹭了蹭伊伊的可爱小鼻子。

　　“妈妈，爸爸好色啊。”

　　伊伊忽然说道：“他趁着妈妈不在，居然想泡别的美女姐姐！”

　　“伊伊，怎么可以这样儿？”

　　叶乘风一听，顿时瞪了瞪眼。

　　“哼，谁让爸爸一路上只顾着和美女姐姐调笑，冷落了伊伊？”

　　“你个熊孩子，每次说话都能把人雷死，我哪敢一直跟你说话？”

　　“呵呵，叶大哥那么紧张干嘛？我又不介意。”

　　尹沁岚放下伊伊，就大大方方地笑道：“今天我运气好好啊，居然面试通过了，明天就可以正式搬入沪城大学的教授公寓了。”

　　“这么牛？那可要恭喜你了！”

　　叶乘风一听，忙走下车，趁机抱住了她那仿若无骨的诱惑娇躯。

　　这一刻，幽香扑鼻，叶乘风只觉尹沁岚浑身都是香软。

　　尤其是胸前那翘挺双峰，则更是软得弹性十足，并且还散发出了一股淡淡的微香，令他险些伸出了罪恶之手。

　　“谢谢叶大哥。”

　　尹沁岚被他一抱，顿时俏脸羞红。

　　不过，她只当叶乘风是因她面试通过而高兴。

　　可是，足足三秒过去，尹沁岚下意识地想挣脱，却发现叶乘风早已将她抱得紧紧，压根儿就没有松开的意思。

　　这让她，一下子俏脸更红了，如同成熟的水蜜桃般令人垂涎欲滴。

　　“叶大哥，你……是不是可以松手了？”

　　尹沁岚微微羞怯地问道。

　　“哦，对，不能抱你太久的哈。”

　　叶乘风讪讪一笑，可那双手，却不老实地从尹沁岚的纤细小蛮腰，飞速移到了那两瓣性感又浑圆的翘臀。

　　随即，叶乘风在尹沁岚面颊烫人，娇躯一颤，翘臀猛缩的情况下，直接托起了尹沁岚转圈。

　　使得尹沁岚，那柔软修长的性感美腿，这都是夹在他腰际。

　　那姿势，怎么看怎么看都是极其暧昧的。

　　要是叶乘风耸动几下腰身，外人可能还会觉得他们，在做什么男男女女都爱做的事情，只不过衣服没脱罢了。

　　“伊伊，为了恭喜你妈妈面试通过，晚上爸爸请你们吃饭怎么样啊？”

　　叶乘风有模有样地说道。

　　“嗯，爸爸真好，一定要请吃饭。”

　　伊伊拍手大笑，显得雀跃不已。

　　反倒是尹沁岚，此刻被叶乘风这一连串的侵略性动作，给惹得娇羞至极。

　　心细如尘的她，又怎会感觉不出，叶乘风是趁机揩了她一把油？

　　只不过，叶乘风时机选得太好了，就算尹沁岚发现了，除了嗔怪地多瞪了叶乘风几眼之外，也是无可奈何。

　　这不，叶乘风双掌托在她翘臀，抱着她转了几圈之后，终于是没有借口了，最终只得恋恋不舍把她放了下来。

　　“叶大哥，忽然发现你很坏。”

　　尹沁岚娇嗔地看了叶乘风一眼，便直接掩着那红扑扑的俏脸，带伊伊上了车。

　　“哪有很坏？”

　　叶乘风坏笑地上了车，发动车子道：“貌似从头到尾，我都是很正常地为你高兴吧？”

　　说完，他就赶紧转移了话题：“现在时候也不算早了，不如我们直接去吃饭，然后找一家不错的宾馆休息咋样？”

　　“可以。”

　　尹沁岚轻轻点头，心下却不由自主地有些紧张。

　　虽然之前，叶乘风和她说得清清楚楚，先是开房间一起睡，然后等伊伊睡着就会离开。

　　可是，她到底是一个从未与男人如此亲近的女人，多多少少都会有害羞心理。

　　更何况，还有个几乎每说一句话，就要雷死人不偿命的熊萝莉伊伊呢？

　　要是这小丫头，使劲儿折腾不睡觉，那她可就，真要与叶乘风同床共枕一晚上了。

　　想起叶乘风刚才，对她所做的那番侵略性举动，尹沁岚就觉得怕怕的，着实担心叶乘风晚上会趁机对她动手动脚。


第97章 做妻子的义务，有木有！

　　夜色下的帝王楼，在一片璀璨霓虹的点缀下，显露出苍老与古朴的气息。

　　那古色古香的建筑风格，与装饰搭配，让人有种回到古代的错觉，古典之美令人炫目。

　　“爸爸，这里是吃饭的地方吗？”

　　伊伊站在帝王楼大门口，眨巴着两只水汪汪的美丽大眼，看着那古色古香的建筑群，不由有些小害怕：“这会不会是黑店呀？为什么吃饭的地方那么偏僻？”

　　“哟，你还知道黑店！”

　　叶乘风笑着摸了摸她的脑袋，却也颇有耐心地解释了一句：“因为城市太喧嚣了，空气又不好，所以把吃饭的地方盖在这里，反而会很有情调呢。”

　　“叶大哥，你平常都来这里吃饭吗？”

　　尹沁岚那动人美眸，闪过一丝惊诧。

　　伊伊还小，不懂帝王楼的意义，可她又不是小孩，当然识得帝王楼的奢华与尊贵，绝非小保安能消费得起的地方。

　　“我就一小破保安，工资少得可怜，哪吃得起帝王楼啊。”

　　叶乘风哈哈笑着，就招呼两人进去道：“今天小岚岚成功当上了叫兽，可喜可贺，怎么说我也得为你找个好地方庆祝不是？回头我找朋友请客。”

　　“这……不太好吧？”

　　尹沁岚有些不愿意。

　　要不是伊伊喜欢赖着叶乘风，她从不喜欢和别的男人一起，哪怕只是很单纯地吃顿饭。

　　“没事儿，我朋友很自觉，不会打搅我们三个的。”

　　叶乘风哪能不知道，尹沁岚是担心，他口中所说的那位“朋友”，会跟着一起吃？

　　“这还差不多，不喜欢有别的什么男人一起吃饭。”

　　尹沁岚彻底放下心来。

　　“那我不是很幸运？”

　　叶乘风听她这么一说，顿时笑眯眯道。

　　“可不是？”尹沁岚毫不客气地哼了哼，“要不是伊伊喜欢你，我才不跟你一起。”

　　说完，她忍不住想起了之前被叶乘风拥抱，甚至被托着屁股抱起来转圈的场景。

　　只觉面颊，忽地散发出了滚滚热度，羞赧至极，也美得令人炫目神迷。

　　“哎，小岚岚好没良心啊，上回在地下拳馆，我好歹也救过你吧？你不以身相许也就算了，居然对我那么冷淡。”

　　“那个好像，不能混为一谈吧？”

　　尹沁岚被他这“以身相许”的说法，给惹得俏脸微红，但还是说道：“叶大哥救过我和伊伊，我很感激，但感激归感激，可也不能成为我要跟你一起的理由吧？”

　　听了这话，叶乘风很快抱起了伊伊：“快听听你妈妈说的没良心话，伊伊，妈妈不要爸爸了怎么办？”

　　“妈妈坏！”

　　伊伊马上撅嘴，怒视尹沁岚：“不许对爸爸那么冷淡。”

　　“臭伊伊，爸爸是故意装可怜要博得你的同情，然后好欺负妈妈呀！他是大灰狼，不能相信！”

　　“那又怎么样？爸爸欺负妈妈，是理所当然的呀，谁让妈妈不尽到做妻子的义务？”

　　“……”

　　做妻子的义务！

　　不就是做家务带孩子，顺便还要陪老公上床？

　　尹沁岚当即听得面红赤耳，羞得都想找个地洞钻下去了。

　　她着实没有料到，伊伊被叶乘风才带了多长时间？居然学得那么坏！

　　这都开始帮着叶乘风调戏她了！

　　而且，调戏内容还是如此的直白露骨。

　　“就是！做妻子的义务，有木有啊，亲。”

　　叶乘风抱着伊伊，哈哈大笑地亲了一口。

　　面对尹沁岚，他忽然又觉得，有伊伊这样一个熊萝莉做掩护，简直要攻得尹沁岚丢盔弃甲啊。

　　“讨厌，不理你们了！熊孩子，臭爸爸。”

　　尹沁岚羞赧地加速，飞速与叶乘风拉开了大段距离。

　　然而，因为走得太急，却把迎面而来的一名青年肩膀给撞了。

　　哗啦！

　　青年手上所端的托盘，应声打翻。

　　托盘上的八个精致玉杯，直接摔了个稀巴烂。

　　“草！走路不长眼啊？”

　　青年低头一看，顿时雷霆震怒。

　　但抬头间，当他瞧见尹沁岚那绝美无双的精致俏脸，与诱人犯罪的完美身段之后，却又什么怒色都没有了。

　　取而代之的，是那呆呆不可置信的惊艳。

　　“对不起！实在对不起！”

　　尹沁岚忙歉然道。

　　“没事，就几个破玉杯而已，小姐没什么事儿吧？”

　　青年忽然极其大方地说道，显得绅士无比。

　　但眼中那炙热的贪婪目光，却怎么也遮掩不住，就差一口把尹沁岚给吃掉了。

　　“我不要紧，但你的玉杯……都碎了哎。”

　　尹沁岚眼光不低，一看那满地碎玉就知道，摔碎的东西不便宜，至少得五十万起。

　　“没关系，碎了就碎了，不需要赔偿，只要小姐你无恙就好。”

　　青年很是绅士地笑了笑：“敢问小姐如何称呼？鄙人姓叶，如果不嫌弃，可以叫我一声叶大哥。”

　　听了这话，尹沁岚不禁回头看了看叶乘风，暗想还真是巧了，那位也是叶大哥。

　　难不成，眼下姓叶的绅士青年，就是叶乘风所说的朋友？

　　“爸爸，那个家伙看妈妈的眼神，很不怀好意哎。”

　　伊伊露出了不满的神色。

　　“走，过去扁他！”

　　叶乘风很是彪悍道。

　　“嗯，把他打成熊猫眼！”

　　伊伊捏了捏小粉拳，老远就冲那青年叫了起来：“大坏蛋，不许对我妈妈乱看。”

　　“哇喔，小朋友好可爱。”

　　青年转首一看，非但没有生气，反而还很愉悦地夸赞了一句。

　　不过，下一秒钟，他脸上的愉悦笑容，就僵住了。

　　“老婆，发生什么事情了？”

　　叶乘风冲尹沁岚问了一句。

　　“老婆？”

　　青年一听，顿时愕然，脸色直接就变了。

　　他原以为，这是一个还没有结婚的超级美女呢，所以内心升起了一个疯狂占有的念头。

　　却没想，居然是一个有老公，且娃儿都那么大的妇女！

　　“真尼玛恶心！原来是只被人用过不知多少次的破鞋！”

　　青年内心暗骂，竟态度忽然来了一个一百八十度的大转弯，很是生气地对叶乘风勾了勾手：“你是她老公吗？过来一下！”

　　“怎么啦？”

　　叶乘风故作不明所以。

　　“看看你老婆做的好事儿！他撞了我，把我八只祥龙玉杯打碎了。”

　　青年一副高高在上的口吻道。

　　“啊！那可真是不好意思，请问多少钱？我们赔你。”

　　叶乘风露出夸张的惊讶，很实在道。

　　“两百万一只，总共八只，你自己算。”

　　青年冷笑地哼了哼。

　　“一只两百万，两只四百万，三只就是……我的天啦，总共得一千九百万！那么贵！”

　　“现在知道很珍贵吧？你说怎么办吧！是你老婆撞我的！”


第98章 辛苦点，一定能还上！

　　姓叶青年说着，忽然察觉不对劲。

　　一只杯子两百万，八只不就是一千六百万？怎地变成了一千九百万？

　　想到这里，姓叶青年忍不住瞟了瞟叶乘风，见他竟然穿的是标准保安制服，于是更加地鄙夷和不屑起来。

　　这破保安，大概是小学没毕业，甚至连幼稚园都没上吧？

　　这样也能算错！

　　难怪人长得不算差，算数却算得如此性感销魂。

　　也许弄不好，眼前的极品女神就是看他太蠢，所以让他喜当了个便宜爹。

　　要不然，姓叶青年是怎么都想不通，这破保安怎么能追到如此绝色无双的性感女神。

　　那倾城俏脸蛋儿，那翘挺饱满的酥胸，还有那雪玉肌肤和性感小蛮腰，修长美腿和浑圆翘臀，哪样不是极致诱人的？

　　好端端的一颗极品白菜，被猪拱了啊！

　　“是了，他就是个接盘侠，喜当爹！”

　　姓叶青年忽然暗暗念道。

　　“爸爸，你算错了啦，总共是一千六百万。”

　　伊伊忍不住提醒一声，却又可爱地笑道：“爸爸算数真差。”

　　“哦，原来是一千六百万啊，真是伤脑筋，好难算，还是伊伊聪明。”

　　叶乘风煞有其事地拍了拍脑袋，看起来傻乎乎的。

　　惹得尹沁岚，简直是哭笑不得，暗想这家伙要是去干气人的勾当，可能会把人给活活气死，没病也要被气出病来。

　　不过，眼下的事情，却也让尹沁岚，根本就没有心情和叶乘风说笑。

　　姓叶青年这一连串的转变，着实让她目瞪口呆，暗想这货要不要变脸那么快？

　　简直就跟翻书似的。

　　之前她撞了他，他还挺绅士，直接说了不要她赔。

　　可现在倒好，一转眼就要她赔了，而且还不是一百万两百万，是整整一千六百万的天价！

　　难不成，就因为叶乘风叫了她一句老婆？

　　一时间，尹沁岚直接把这姓叶青年，从绅士贬到了色胚的位置，绝美俏脸也跟着冷了下来。

　　“你少在这儿坐地起价。”

　　尹沁岚颇为愤怒道：“真当我没眼力，看不出这是什么玉么？八只杯子加起来，最多六十万，多一分钱都不可能！”

　　闻言，那青年不禁脸色微变，暗想这臭娘们还真是火眼金睛，居然一眼就看穿了价格。

　　不过这种事情，又岂是看穿价格，就能减少赔偿的？

　　嘴角冷笑了一声，青年立马怒道：“臭娘们，你可别不识好歹，我这八只祥龙玉杯，可都是极品老玉，收藏级的稀有之物，古代皇帝还用它们喝过酒呢。”

　　“是你喝尿用的吧？”

　　饶是尹沁岚修养极好，此刻也忍不住爆了粗口。

　　说着，她就气极地拿出手机：“你给说说，是哪个皇帝！我查查资料！要是你不服气，我立马请古董专家过来鉴定！”

　　“行吧，就六十万，你们现在赔。”

　　青年自知一千六百万的天价，是完全经不起考验的。

　　要说古代皇帝，用那杯子喝过酒，他一时间也说不出是哪个，万一胡乱说，肯定得露馅。

　　所以，他略微看了看叶乘风身上的保安制服，就狡猾地笑了，十分自信地按照实际价格来。

　　虽然他不知道，这破保安到底用了什么手段，竟把这么美的极品女人给追到手的。

　　但是，他却可以从这破保安身上的制服，看出这一家三口的经济能力，肯定不会很好。

　　说不定，今晚来帝王楼，还只是蹭饭，或者干脆是找工作来的。

　　“我……”

　　尹沁岚忽地语塞。

　　她的口袋里，总共加起来都没有两百块，哪怕是六百也赔不起，跟别说六十万。

　　“能不能，给便宜点儿？”

　　叶乘风试探性问道。

　　虽然他卡上有好几千万，拿六十万只是小意思，但却一点儿也不想赔。

　　尹沁岚看不出，但他却知道，那八只杯子是假的，六十块他还嫌贵。

　　“你他妈以为菜市场买菜啊？居然还讨价还价！六十万，少一毛都不行。”

　　青年颇为得意地哼了哼：“你们要是赔不起，那可不好意思，回头我就叫警察来处理。”

　　“爸爸，伊伊好害怕，我们没有那么多钱可以赔，伊伊不要被警察抓走。”

　　伊伊说着，就楚楚可怜了起来。

　　惹得叶乘风，都是一愣，暗想之前在豪客来，他就没见伊伊有怕过警察啊。

　　于是，略微一想之后，叶乘风就恍然了，感情这熊萝莉是在故作害怕。

　　“乖，伊伊不怕，爸爸顶多就是辛苦点儿，一定能还上的。”

　　叶乘风说着，就轻轻把伊伊转交给尹沁岚抱着，嘴角的笑意十分玩味。

　　随即，在这姓叶青年一副你根本赔不起的目光下，直接甩了一个巴掌过去。

　　“啪！”

　　响亮的耳光，霎时惹得路过的人都一阵侧目。

　　那姓叶青年，当场就被扇得一头栽倒在地，震得地面都发出了一道沉闷声响。

　　再看姓叶青年嘴角，已然溢血，门牙掉了一颗，看起来实在好笑。

　　“我只是个小保安，巴掌不怎么值钱。”

　　叶乘风故作很痛地龇牙咧嘴，甩了甩手：“就算便宜点儿吧，一巴掌一千块。”

　　说完，他忍不住又补充了一句：“好吧，其实我有点儿高估自己了，一月工资才两千，打一巴掌就一千块，还是有些贵了。”

　　“你……你……你他妈想死！竟敢打我？知不知道我是谁？”

　　姓叶青年，捂着那火辣生疼的面颊，登时如遭雷劈了一般，呆呆不可置信。

　　这尼玛破保安，到底是真傻还是假傻？

　　你要说他假傻，他刚才算数都算错了，一千六百万都能给算成一千九百万。

　　可你要说他真傻，他却知道用巴掌来还钱，一巴掌一千块，这尼玛六十万得打多少巴掌？

　　那怪他之前会说，顶多就是辛苦点儿，但一定能还上。

　　这连续打六百下巴掌，谁不会辛苦？

　　“小伙子，你就是华夏领导人的儿子，也没用，我只是很真诚地还你钱罢了，别想太多啊。”

　　叶乘风说着，欺身上去又是一个巴掌。

　　啪！

　　姓叶青年当即痛叫，又飞了一颗牙齿出来。

　　啪啪！

　　啪啪啪啪！

　　一连串耳光下来，叶乘风揉了揉手：“伊伊，爸爸好辛苦啊，这才还了一万块，还有五十九万要还。”

　　“我草泥马！老子今天要是不灭了你个傻逼，老子就不叫叶强华！”

　　姓叶青年此刻，是彻底暴怒了。

　　直到这一刻，他才真正意识到，自己被这破保安给耍了。

　　这哪里是还钱？分明就是要趁机揍自己啊！

　　甚怒之下，叶强华目光四处搜寻，直接冲到角落的一个大盆栽面前，一把扯掉盆栽内的植物，大力搬起盆栽就往叶乘风狠狠砸去。


第99章 小时候，尿过你一脸！

　　这一瞬间，尹沁岚和伊伊，以及周围看见的人，都纷纷色变。

　　目测看来，叶强华所搬的那个大盆栽，光是空盆就有几十斤，加上里面满满的小碎石，少说也有上百斤。

　　要是叶乘风被砸中，那还不得直接趴下？

　　弄不好，还会脑震荡。

　　不过，让所有人呆呆不可置信的，却是叶乘风仅仅手腕轻抖，就好像单手投篮似的，直接将那夹着滚滚风声呼啸而来的大盆栽，给拨了回去。

　　“嘭！”

　　“嗷——”

　　叶强华鬼哭狼嚎，当场被砸得头破血流，一下子软倒在地。

　　伸手往头上一摸，叶强华更是瞪大了双眼，面目狰狞了起来。

　　此时此刻，愤怒二字，已经无法形容他那想要暴走，想要把这小破保安给碎尸万段的心情了。

　　从小到大，叶强华还没有受过这么严重，又狼狈的打。

　　放眼整个沪城，除了家里老爷子，也没有人敢打他！

　　就是他亲爹，也不行！

　　可这小破保安倒好，前前后后扇了他十个巴掌不说，还把他砸得头破血流。

　　如果手上有一把枪，叶强华一定会毫不犹豫地扣动扳机。

　　杀！

　　杀了他！

　　叶强华满脑子，都是这个念头。

　　“小伙子，你是软脚虾吗？”

　　叶乘风哈哈笑问：“怎么这么不禁打？如果你做好准备的话，我还有五十九万没有还你呢！赶紧的哈，还完我们还得吃饭。”

　　“得瑟！你就得瑟！回头我让你哭爹喊娘！”

　　叶强华恶狠狠地说着，直接拨了一个电话。

　　跟着，还没一分钟时间，一阵急促的脚步声，就从帝王阁方向传了过来。

　　人都还没到，就有一个苍老且中气十足的愤怒咆哮，传荡在所有人耳中。

　　“谁这么胆大包天！竟敢动我沪城叶家？”

　　只看见，一名白色短发老者，龙行虎步地带着九人快速奔来。

　　“爷爷，是这小破保安！他打了我几十个巴掌，牙都没了！他还用上百斤的盆栽，狠狠砸我脑袋，呜，这都流很多血了。”

　　叶强华竟毫无形象地失声痛哭起来。

　　同时，也没忘添油加醋地讲了讲他的凄惨遭遇。

　　“不管是谁，先控起来！”

　　叶广元一看他那惨样儿，着实是雷霆震怒，额头青筋根根暴起。

　　只下一瞬间，叶广元身后，就有四名表情冷漠的西装中年人，缓缓往叶乘风围去，肃杀之气透体而出。

　　那凌厉的眸子，则更是杀意逼人。

　　没错，这名白发老者，就是沪城叶家家主，叶广元。

　　叶强华的爷爷。

　　同时，也是叶盛龙的爷爷，叶乘风的爷爷。

　　当然，对于叶乘风而言，自从十年前被赶出叶家之后，但凡叶家所有人，都要加上一个前字。

　　“沪城叶家人做事，向来都是这么蛮横霸道的么？”

　　叶乘风看着那围绕而来的四名便衣特种兵，不禁唇角泛起了几分不屑的冷笑。

　　这老头儿，真的已经老了。

　　还记得以前，不管什么事情，他都会先问问原因再做定夺。

　　不过今天，叶广元却不管三七二十一，直接就是下令，要把人控制起来，颇为有番不问是非的架势。

　　“你知道强华，是我叶家人还敢把他打成这样儿？”

　　叶广元陡地眉头一皱，挥手就制止了四名便衣特种兵。

　　如果对方，是在知道叶强华乃沪城叶家人的情况下出手，那么，他就不得不重新考虑对方的目的，以及背景来历了。

　　反正在这沪城，是没有人敢动叶强华的。

　　“他姓叶，我也姓叶。”

　　叶乘风淡淡地笑道：“您老不会是老眼昏花，已经认不出我来了吧？记得小时候，我还尿过你一脸。”

　　“少胡说八道，你究竟是谁！”

　　“猜猜看，答对了有奖。”

　　“少在这儿故弄玄虚！今天你打了我叶家人，怎么着也得有个交代吧？”

　　“爷爷，他是大伯的儿子，叶乘风啊。”

　　叶盛龙这时，按耐不住地提醒了一句。

　　上一次在地下拳馆，他可是被叶乘风，给弄得输惨了。

　　苦心经营了好几个月的黑事业，直接赔得破产倒闭。

　　“什么？他是叶乘风？”

　　叶盛龙这话一出，叶广元一行人，几乎是齐齐倒抽了一口凉气。

　　当年那个，被东方雪退婚，又被家族抛弃的废物弃子，居然回沪城来了！

　　而且，一见面儿就是这种方式！

　　难不成，他是来复仇的？

　　“我说怎么感觉，有点儿像老大天雄！原来是你！”

　　叶广元吃惊过后，却也依旧生气：“不错，较之十年前，你的胆子简直大得可以翻天！但我叶广元，是一口唾沫一个钉子！既然已经把你逐出了叶家，你就不再是我叶家的人！”

　　言下之意，他是说叶乘风打了叶强华，绝对不会看在叶乘风从前是叶家人的份上，就饶过叶乘风。

　　端的是冷血无情。

　　“以为叶家很牛逼，我很稀罕么？您老也太看得起叶家了吧？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　略微一顿，他就在叶广元一行人那瞪眼的情况下，慢条斯理地点起一支香烟，略微思考了一会儿。

　　“今天这个事情呢，其实完全怪他。”

　　叶乘风指了指那满头是血的叶强华：“虽然起因，是我老婆撞了他肩膀，弄碎了他那所谓价值一千六百万，但后来一听说要鉴定就改口六十万的八只祥龙玉杯。”

　　“但真正错的，是他竟敢色胆包天，看我老婆漂亮就趁机敲诈我，威胁我一家三口！以为几只破赝品，就能价值六十万，所以在他逼我还钱的时候，我只能出手教训他。”

　　说到这里，叶乘风狠狠吸了一口香烟，轻松地看向叶广元。

　　“该说的，我都说完了，如果在听了这些之后，您老还是坚持要护犊子的找我麻烦，那我只能奉陪到底了。看看当年的废柴更厉害，还是你沪城叶家更牛。”

　　“你……已经结婚，孩子都那么大了？”

　　叶广元惊诧地张了张嘴，心弦竟不自觉地颤了颤。

　　虽然他，极不喜欢叶乘风当年的废柴样子，但不管怎么样，他都不得不承认，叶乘风身上流的，还是他叶家的血液。

　　先不说，眼下叶乘风的老婆长得怎样，但就那小孩的可爱模样，便叫人忍不住想抱在怀里好好地疼爱了。

　　实在是萌死人。

　　叶广元活了大半辈子，早已很渴望抱孙子的孩子了。

　　但叶盛龙和叶强华，都很不争气，个个沾花惹草，压根儿就对结婚没兴趣，更别提生孩子了。

　　如今活脱脱一个孙子所生漂亮女儿就在眼前，叶广元说不想抱过去疼爱一番，那纯粹是假话。

　　可偏偏，他刚才还牛叉叉的说了，叶乘风不再是叶家人。

　　如果他敢厚脸皮地过去孩子的面前，自称一句祖爷爷，岂不是自己打脸？

　　“你没想到吧？”

　　叶乘风哈哈大笑，把他的表情变化全部纳入法眼，于是道：“不过你可能会很失落喔，我女儿跟她妈妈姓尹，叫尹伊伊，她不屑姓叶。”

　　“你……混账！”

　　叶广元听得差点吐血，当即就牵动了已久的病根，剧烈咳嗽了起来。


第100章 一起上，打完好休息！

　　对于现代年轻人来说，孩子随父姓，或者随母姓，其实已经变得不那么重要了。

　　关键看，夫妻俩的喜好。

　　但对于叶广元而言，却是一件大事儿。

　　老一辈的人，思想方面难免保守和顽固。

　　在他觉得，叶乘风的孩子就得姓叶，否则就是对祖宗不敬，没有尽到为叶家延续香火的责任。

　　不过，叶广元这句“混账”说出来，就连他自己都觉得十分打脸了。

　　前面还口口声声说，叶乘风不再是叶家人了。

　　现在却又不同意，叶乘风的孩子随母姓，这算什么狗屁逻辑？

　　“您老可真会搞笑，这才华不去当相声演员，实在太可惜了！”

　　叶乘风嘿嘿一笑，目光瞥了瞥叶广元身后那位戴着墨镜，至始至终都打着背手，并站在离叶广元两步距离左右的黑衣男子，心下微惊。

　　他居然，见到了一名实力不弱的古武者。

　　不过，他还是对叶广元说道：“既然我都不是你叶家的人了，我的孩子跟谁姓，你们谁管得着？真是自作多情，也不知撒泡尿照照自己。”

　　“谁能告诉我，这到底什么跟什么了？”

　　尹沁岚目瞪口呆地看着这一群人，暗想我啥时候真成叶乘风的老婆了？

　　还有伊伊，又啥时候跟她姓尹了？

　　然而，在这节骨眼上，根本就没人有心情回答她。

　　叶广元自己打了一下脸，这会儿已经老脸发烫地，有些不好意思说话。

　　见此，叶盛龙的父亲叶古霆，便忍不住哼道：“叶乘风，你少放肆！族长好歹也是你的爷爷，你这是什么口气？”

　　“他算哪根葱，也配当我爷爷？还有你，又是从哪个旮旯里爬出来的瘪三？竟敢用教训的口吻跟我说话？”

　　叶乘风冷眸一扫，惹得叶古霆是遍体生寒，如入冰窖。

　　叶古霆还想再说，却被叶盛龙紧紧拉住。

　　“爸，您别插嘴，让他们闹。”

　　叶盛龙小声在叶古霆耳边说道：“堂哥知道我前阵子混黑的事情，别去招惹他，这家伙早已今非昔比，咱们旁观就好。”

　　说着，叶盛龙就将上次地下拳馆的事情，一五一十地告诉给了叶古霆。

　　在听了后，叶古霆目露惊骇地看了看叶乘风，果然识趣地闭上了嘴巴。

　　“你个小废物，少在这儿混淆视听，转移话题。”

　　叶强华的父亲叶长空，早就已经受不了儿子被打成这番惨状了。

　　要不是父亲叶广元在处理，他哪会沉默不语？

　　既然现在，叶广元自己打脸而暂时不好意思说话，那他肯定会按耐不住。

　　因此，他怒色指着叶乘风，很是震怒道：“我不管什么起因，总之你今天打伤了我儿子，我就要找你算账！”

　　说完，他就招呼那四名便衣特种兵道：“给我拿下！先卸他两条胳膊两条腿，回头再慢慢儿跟他算！”

　　“住手！”

　　这时一道焦急的喝声传来，只见陈勇亮，气喘吁吁地跑来。

　　他先是，对叶乘风点了点头，算是招呼。

　　随后，才看向叶广元一行人：“叶老，实在是对不住啊，对于今天所发生的事情，我很抱歉，但请您们千万不要打起来啊。”

　　“这不是已经打了？”

　　叶乘风笑了笑道。

　　“叶少，您就别给我添乱了行不？”

　　陈勇亮简直头疼无比地看了他一眼，暗想这家伙，怎么来一次帝王楼就出一次的事情呢？

　　上一次还好，只是许天睿那样的角色。

　　但这一次，那对手可是沪城叶家啊。

　　什么叶老，叶古霆，叶长空，叶盛龙，叶强华……

　　这都是沪城大名鼎鼎的神仙人物！

　　要不是知道，叶乘风是范家的至尊级贵客，不同凡响。

　　陈勇亮都不敢相信，叶乘风居然敢一个人招惹整个沪城叶家。

　　他这是哪儿来的底气和自信？

　　略微想了想，陈勇亮不禁指着叶乘风，对叶广元一行人道：“实不相瞒，叶少是我范家的尊贵客人，如果叶老要计较，我看还是等范老来了再说。”

　　言下之意，是说叶乘风是范家的重要人物，叶家要动叶乘风，得先问过范家的意见。

　　要不然，就是挑衅范家。

　　甚至严重点儿说，是对范家开战！

　　“范家的尊贵客人？”

　　叶广元不可思议地看了看叶乘风，暗想这小子这些年，到底都有了什么改变？

　　居然连范家都搭上线了！

　　而且听陈勇亮的口气，这小子与范老的交情不错。

　　就连范老，都要为了他的事情从住处赶来这边，怎么可能？

　　“不错！范老与叶少是同辈论交的。”

　　陈勇亮虽然只是帝王楼的一个经理，碰上叶广元一行人，本没什么说话资格。

　　但此刻，范家人不在场，他只能站出来，义无反顾地维护叶乘风这范家至尊级贵客。

　　而且，他还态度十分坚决，隐隐都有了几分威胁的意思：“如果叶老真要动我范家尊贵客人，可别怪勇亮没有提醒，范老绝不答应！”

　　“你算什么东西？不就是个打杂的？”

　　叶长空上前一步，就将陈勇亮推了个趔趄：“就凭你，也配管我叶家的事情？滚一边儿去！”

　　做完这一切，他又对那四名便衣特种兵道：“给我上，这小废物把我儿子打得那么惨，就算范老来了又怎样？他还有理不成？”

　　被叶长空这么一推，陈勇亮确实不敢吭声了。

　　他能说出刚才那番话，已是冒着得罪叶家的风险了。

　　而且，他已经把那敢动叶乘风的后果，告诉叶广元一行人了，没有失职。

　　如果叶广元一行人，仍然要动叶乘风，就凭他也阻止不来。

　　他早就听说，叶广元身边的四大护卫，可是出自特种军界的绝顶精英，个个身手了得，以一挡十就像吃饭一样简单轻松。

　　“一定要给我报仇啊！”

　　叶强华见四大护卫已经逼近叶乘风，便恶狠狠地瞪着叶乘风，心想你就是再能翻天，也要被我爷爷身边的四大护卫给狠狠教训。

　　不过事实上呢？

　　完全出乎叶强华，以及叶广元、叶古霆、叶长空、叶盛龙，甚至是陈勇亮和尹沁岚母女等人的意料之外。

　　面对四名身经百战的特种精英，叶乘风不仅没有后退，反而还很悠闲地抽了一口烟：“一起上吧，打完好休息。”

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　只下一瞬间，所有人连叶乘风是怎么出手的，都没看清。

　　就猛然发现，一名护卫惨叫着喷血，身子如断线风筝般飞了出去。


第101章 绝对高手！

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　“砰砰！”

　　“啊——”

　　短短几个呼吸的功夫而已，另外三名特种精英，同样在没有摸到叶乘风衣角的情况下，神速般被叶乘风给踹飞。

　　个个嘴里吐血，摔得爬都爬不起来。

　　甚至，还有个受伤更重，直接连胸膛都有些凹进去，当场昏死。

　　“真没意思，我热身都没做完，你们就爬不起来了。”

　　叶乘风扫了扫这四名倒在地上的特种精英，嘴角泛起了一抹不屑的冷笑。

　　这几名特种精英，兴许在现代化战场上，能够很好地发挥出他们的军事实力，百战百胜。

　　可要是用来比拼拳脚，他们最多只能算黄级初期的古武者，甚至还达不到那个层次。

　　比那玄虎门的中山装男人，都要不如。

　　而玄虎门的白斩风，就更是比不过了。

　　试问，白斩风都在叶乘风手中挨不过一击，他们四个连中山装男人都比不过的特种精英，又如何能挨得过？

　　在叶乘风打完拍手的时刻，全场所有人，都震惊得眼珠子都要掉出来了。

　　那凉气倒抽的声音，简直此起彼伏。

　　“这家伙，到底是不是人啊？好歹也是叶广元身边的护卫，才几秒钟就解决了？”

　　陈勇亮呆呆地张了张嘴。

　　他现在，忽然有点儿明白，范老范涛和宋雅丽，为什么会对这家伙如此看重了。

　　“爸爸好厉害啊！”

　　伊伊看得拍手称赞，居然又对尹沁岚说了同样一句话：“妈妈可要抓紧了哟，如果被别的美女姐姐抢走，妈妈哭都来不及了呢。”

　　“小丫头，乱说什么呢？”

　　尹沁岚娇嗔地捏了捏她那小俏鼻子，却实实在在地看得美眸异彩连连。

　　同时内心，也有了不小的吃惊。

　　特种兵有多厉害，她曾经是见过的。

　　更别说，眼下这四人还是特种精英，居然根本连叶乘风是怎么出手的都看不清，就被一个个打飞了。

　　这活脱脱，就是一部真人版的武侠电影啊！

　　相比起陈勇亮，尹沁岚和伊伊的震惊，其实叶广元一行叶家人，要更加地难以置信。

　　十年前，叶乘风是什么货色，他们清清楚楚。

　　说得夸张点儿，就是拿刀杀只鸡，都不见得能杀死。

　　可如今十年后，叶乘风几秒钟就把四名特种精英，给打得吐血爬不起来。

　　这等巨大的反差，着实让叶广元一行叶家人，感觉万分的不真实，就好像做噩梦似的。

　　而内心的惊骇，则如同潮水般汹涌澎湃。

　　令他们一个个，都有些说不出话了。

　　现在谁还敢说，叶乘风是废物？

　　谁敢？

　　虽然他们，都不愿意承认和接受，他们全都看走眼的可怕事实。

　　但实际情况，就是如此。

　　人家叶乘风，就是这么牛叉叉的。

　　亮瞎了，他们所有人的钛合金狗眼！

　　“此子实力，深不可测。”

　　叶广元身后那墨镜古武男人，此时也是震惊非凡，表情凝重。

　　“与你相比，如何？”

　　叶广元强压下心中的震惊问道。

　　“没有比过，不是很清楚。”

　　墨镜古武男人摇头：“不过可以肯定的是，他与我一样，都是古武者！只是，他修炼的真气，似乎非常罕见奇特，我感觉不出强弱，甚至连波动都很难察觉。而且他的招数，相当简单却招招制敌。”

　　“高手？”

　　“绝对高手！”

　　“……”

　　这位墨镜古武男人，来自隐宗，算得上叶家的尊贵客卿了，在叶家地位非凡。

　　可现在倒好，墨镜古武男人居然，对叶乘风的评价如此之高。

　　这让叶广元，心里如同打翻的五味瓶般，什么味道都有。

　　后悔把叶乘风赶出去吗？

　　肯定有。

　　叶广元以前，常听人抱怨，自己的孩子怎么怎么差，而别人家的孩子，又怎么怎么厉害。

　　所以就衍生出了一句自嘲的调侃：好孩子，都是别人家的。

　　这不，叶乘风还是叶家人的时候，叶广元简直失望透顶，恨不得抛弃而后快。

　　可当叶乘风，实实在在被抛弃，不再是叶家人的时候，却又突然变得这般厉害！

　　就连叶家尊贵的古武者客卿，都没有击败叶乘风的自信。

　　这什么概念？

　　这就相当于，叶乘风都有资格做叶家的尊贵客卿了！

　　但只可惜，叶乘风不再是叶家人了。

　　如果加入别的家族，就是别人家的。

　　“难怪范老，要与这小子平辈论交！”

　　叶广元隐隐间，都感觉叶乘风已经变成别人家的高手了。

　　悔恨，自责，懊恼……

　　反正什么情绪都有。

　　“还要再叫人么？”

　　叶乘风把香烟屁股，扔在脚下碾灭，冷眸瞥向叶广元道：“今天来帝王楼，是要给我老婆庆祝的！如果再有不长眼的过来打扰，我不介意让你叶家在沪城除名。”

　　说完，叶乘风便不理会目瞪口呆又脸色难看至极的叶家人，径直搂着尹沁岚那性感小蛮腰，带着伊伊行去了帝王阁。

　　“叶少！”

　　陈勇亮立马屁颠屁颠追去。

　　“给我通告帝王楼，今晚整座帝王阁被我包了，什么沪城叶家，都滚一边儿去。”

　　叶乘风再次丢下了一枚重磅炸弹，潇洒离去。

　　“草！这小子想造反！”

　　叶强华忍不住骂道：“真以为能打就了不起了？还敢威胁说，让我叶家在沪城除名！”

　　要不是意识到，叶乘风体内流的是叶家的血液，他差点连“草你祖宗”都骂出来了。

　　“爸，您看看那小子的德行！”

　　叶长空指了指叶乘风离去的方向：“虽然那小子厉害，但我觉得，这口气不能不出！要不然，我叶家今后如何在沪城立足？”

　　“用得着你提醒？”

　　叶广元忽然蹲下身，捡起地上的碎玉看了看，就起身把碎玉甩在了叶长空身上。

　　深深吸了口气，叶广元还是忍不住发作了：“看看你教的好儿子！这什么眼光？什么破玉？别说六十万，六块钱我都不要！”

　　“要不，我去会会他？”

　　墨镜古武男人摘下墨镜，眸中寒芒四射：“此子对叶家，已是怨恨至极，如不能收为己用，必成祸患。”

　　“去吧，趁着他羽翼未满，必须收服他！”

　　叶广元终是狠狠咬牙，点了点头，然后又对叶长空和叶古霆道：“你们也去准备！今晚帝王楼不相关的人，全部清理出去，该叫的帮手，一个都不能少。”

　　叶乘风今天，已经完全让叶家颜面扫地。

　　这已经，不再是叶乘风与叶强华谁对谁错的问题了。

　　如果他叶家，不把叶乘风给收服，今后在沪城绝对要威严大损。

　　甚至，直接跌出沪城四大家族行列，也有可能。


第102章 脑残片吃多了！

　　在陈勇亮的热情招呼下，叶乘风忽然十分高调地，占领了帝王阁的最高层！

　　并且，陈勇亮神速般，就将之前帝王阁二楼，叶广元一行人点的酒菜，全部撤除。

　　这，就是范家至尊级贵客的特权之一！

　　在这沪城，叶家是很牛。

　　但范家，更牛一些，而且也早已对外通告过，只要范家至尊级贵客降临，范家是有权利把其他客人请出去的。

　　而其他家族，也都看在范家至尊级贵客那规格奇高，数量奇少的份上，纷纷默许了。

　　不过，默许归默许，可当叶广元等叶家人，看着之前吃过的酒菜，此刻被服务员一盘盘端出帝王阁的场景，就别提有多郁闷和震怒了。

　　同时，他们又更加地震惊和不可思议起来。

　　毫无疑问，他们的酒菜被撤，唯一的解释就是，范家的至尊级贵客降临了。

　　而且没有意外的话，这个人就是叶乘风！

　　如果，是华夏最高领导人这至尊级贵客来了，叶广元他们的心里，肯定会好受很多。

　　毕竟人家，是华夏的顶级大官，他们佩服，尊敬，爱戴。

　　可眼下的这位范家至尊级贵客，却是叶乘风啊。

　　十年前，被东方雪退婚，被叶家驱赶的废材大少叶乘风！

　　但十年后，却毫不留情地，将叶家颜面给狠狠踩在脚下的叶乘风！

　　什么叫打脸打得啪啪响，还让你没有反抗余地？

　　这就是！

　　谁让人家，是范家的至尊级贵客？

　　人家有特权，将帝王阁中其他客人驱赶！

　　这番情形，与十年前，他们将叶乘风逐出叶家的情形，是多么地惊人相似？

　　都是赤果果的扫地出门！

　　“这个王八蛋，居然真的是范家至尊级贵客！”

　　叶强华那双眼，简直都可以喷出火来。

　　羡慕，嫉妒，恨。

　　这其实都不足以，表达他此刻内心的愤怒与憋屈。

　　“原来堂哥，还有这么碉堡天的一重身份啊。”

　　叶盛龙喃喃望着帝王阁的方向，眼里充满了震惊，感觉就跟做梦似的。

　　范家至尊级贵客啊！

　　除了眼下的叶乘风外，他们就知道全华夏，甚至全球，都只有华夏的最高领导人一位了。

　　这是什么概念？

　　这说明，在范家人的眼中，叶乘风虽然不是华夏最高领导人，但却与华夏最高领导人一样牛叉。

　　只不过，牛叉的领域可能不同。

　　反正总有一个方面，达到了顶级，才能让范家发出至尊金卡。

　　“还好你提醒，不然可就把这小子给得罪了。”

　　叶古霆不由自主地有些庆幸，自己的儿子实在是太聪明了。

　　“我当年，是不是错得离谱？”

　　叶广元看向那，随时准备去会会叶乘风的墨镜古武男人，唇角泛起了无尽的苦涩。

　　如果之前，叶乘风几秒钟便打得他四名特种精英护卫吐血飞跌，所带给他的震惊是一百分的话。

　　那么现在，叶乘风高调亮出范家至尊级贵客身份，所带给他的震惊，则是一万分。

　　能打，与范家至尊级贵客的差距，根本不是一星半点儿。

　　纵观全华夏，那些隐宗古武者，可谓高手如云，能在几秒钟打翻四名特种精英护卫的，绝对大有人在。

　　但能成为范家至尊级贵客的，迄今为止除了那华夏最高领导人外，就只有叶乘风一人了。

　　所以，叶广元此时此刻的心情，这都已经不是后悔那么简单了。

　　肠子都悔青了，也不足以形容他的后悔程度。

　　但只可惜，大错铸成，已经难以挽回。

　　他能做的，只有让叶乘风回归，或者服软致歉！

　　否则叶家声望，势必会一落千丈！

　　但如果，有谁能劝动叶乘风放弃怨恨回归叶家，或者是叶家强行收服了叶乘风，那么从今往后，叶家必定一飞冲天。

　　饶是叶广元谋划了大半辈子，也万万没有算到，当年被逐出叶家的废材大少，居然会是一个能够轻松让叶家走向两个极端的存在。

　　有了叶乘风，叶家可以扶摇而上。

　　但没有了叶乘风，叶家却要一落千丈！

　　“真的是很讽刺。”

　　那墨镜古武男人，苦笑地点点头：“当年被唾弃，被驱赶的废柴，如今已成了一个能轻易影响叶家兴衰的强大存在。”

　　“你说，如果我豁出这张老脸不要，他还会不会认我这个爷爷？”

　　叶广元有些魂不守舍道。

　　“难说。”

　　墨镜古武男人摇头，忽然表情凝重地提醒了一句：“在他身上，我感觉到了一种……极其孤傲的王者气息，很飘渺，也很神秘。”

　　“或许在他眼中，叶家真算不得什么。所以今晚上的行动，你可要三思，我隐隐感觉，他有这个将叶家在沪城除名的实力。”

　　听了这话，叶广元嘴边的苦涩，可谓越发浓烈：“你觉得，我还有回头路可走么？他不入叶家可以，但必须致歉，否则叶家今后，就得因他而亡！”

　　闻言，墨镜古武男人，忽然不说话了。

　　他惆怅地看了一眼帝王阁的方向，暗想今晚，或许是自己的一个劫。

　　迈过去了，他还能活。

　　可要是迈不过去，他恐怕见不到明天的太阳。

　　“叶大哥，难道你不觉得，今晚的气氛有些古怪么？”

　　帝王阁三楼，尹沁岚看着那满满一桌子的奢华菜色，竟完全没什么胃口。

　　她总觉得，今晚要出大事儿。

　　“能有什么古怪？不就是一帮自以为很牛逼的人，在那儿唧唧歪歪？”

　　叶乘风露出了一抹不屑的冷笑。

　　听力极其惊人的他，哪怕坐在帝王阁三层，都能听见叶广元他们的讲话声音。

　　“爸爸，你以前是他们家的人么？他们为什么要把你赶走呀？爸爸那么厉害。”

　　伊伊眨巴着一双水汪汪的美丽大眼睛，很是不解道。

　　“因为……他们脑残片吃多了。”

　　叶乘风哈哈一笑，随手开了一瓶香槟，就给尹沁岚倒满，跟着自己也倒了一杯。

　　略微一顿，他就看着灯光下，尹沁岚那散发着迷人诱惑的倾城俏脸，举起香槟道：“小岚岚，今天恭喜哦，没想到你那么厉害，居然能当上赫赫有名的沪大叫兽，干杯。”

　　“谢谢叶大哥。”

　　尹沁岚微笑着举杯，美得令人炫目。

　　“光说谢谢可不行哈，得有什么实际行动吧？”

　　叶乘风嘿嘿道：“我这人，还是比较现实的，没有好处很难打动。”

　　“那你倒是说说，想要什么实际行动？”

　　尹沁岚饶有兴致地看他，只觉他那刀削般的面颊上，有一种很自信的魅力散发。

　　“比如说，一个香吻啊，或者一个热情的拥抱什么的。”

　　叶乘风说着，就对伊伊挤眉弄眼。

　　还真别说，伊伊立马就明白了他的意思。

　　因而下一秒，伊伊就连忙附和了起来：“是啊，妈妈，爸爸今晚为了保护你，这都跟人打架了！而且，他还惹上了大麻烦呢，难道你不觉得，今晚应该好好地补偿爸爸，尽一尽做妻子的义务么？”

　　“……”


第103章 都交杯了，那啥还远吗？

　　伊伊这话一出，着实是杀伤力惊人。

　　尹沁岚刚刚才喝进那诱人小嘴儿里的香槟，就直接喷了出来。

　　以至于，被呛得娇躯都发颤了。

　　而那美丽迷人的倾城俏脸，却也娇羞红润，美得令人炫目神迷，着实很想亲上一口。

　　“伊伊，你太坏了，怎么可以说得那么露骨？看把你妈妈给呛得！”

　　叶乘风赶忙拍打着尹沁岚的香背，一边故作不悦地数落。

　　而心下，则暗笑得要命。

　　熊萝莉这会儿，果断变身成了神一样的队友啊。

　　他在想，是不是得好好培养伊伊，说不定日后，伊伊会变成他泡妞儿的绝顶好帮手。

　　以伊伊那萌萌的样子，肯定能招惹到不少极品美女的喜欢。

　　“呜，伊伊那么帮爸爸，爸爸怎么可以怪人家？”

　　伊伊一副不悦的模样说道。

　　“谁让你把妈妈给呛到的？”

　　叶乘风很是没心没肺，赤果果地过河拆桥，而且还是一座由可爱小萝莉搭建的桥。

　　“叶大哥……咳……我没事。”

　　尹沁岚深深吸了好几口气，这才止住了咳嗽，美眸带着浓烈嗔怪地看向伊伊：“臭丫头，你果断是个不靠谱的娃！以前还说，对妈妈最好了，现在恐怕爸爸才是最好的吧？尽帮着爸爸来欺负妈妈！”

　　说完，她就忍不住看了看叶乘风，暗想也没看出这家伙哪里惹小孩子喜欢啊。

　　怎么伊伊就，那么地喜欢和他相处呢？

　　“谁对伊伊好，谁就是最好的。”

　　伊伊对她的嗔怪视而不见，诱人小嘴儿微微撅起道：“伊伊最爱妈妈了，但爸爸今晚，奋不顾身地保护了伊伊最爱的妈妈，功不可没，伊伊肯定要给爸爸一点儿福利呀！”

　　“噗！你给我福利？”

　　叶乘风直接笑喷，心想这小丫头可真是人小鬼大，居然还懂得福利的深层意思。

　　“嗯嗯，爸爸喜欢不？”

　　伊伊暧昧地眨了眨眼。

　　“咳，不能再说了，再说你妈妈就要发飙了。”

　　叶乘风看了看尹沁岚那美眸含嗔的表情，果断不敢回答了。

　　这熊萝莉，怎么可以把这种问题，当着尹沁岚的面来问？

　　你要是点头喜欢，那不就表明，想和尹沁岚上床？

　　可你要说不喜欢，就是讲尹沁岚魅力不够。

　　别说伊伊会不爽了，就算尹沁岚也会不爽啊。

　　好歹人家，也是极品美女一个，如此打击人的话，怎么能说呢？

　　“你们父女俩，没一个好东西。”

　　尹沁岚哼哼地说着，却为叶乘风倒满了香槟：“叶大哥，今天我都不知道该怎么感谢你了，一天之内帮了我两次不说，这次还因我得罪了沪城叶家。”

　　“谢我可以，但得罪叶家的事情，就不是因为你了。”

　　叶乘风不禁笑道：“我与叶家，本就存在矛盾，哪怕没有你，也是迟早有翻脸的一天，对我而言迟一天晚一天没有区别。”

　　“不管怎么样，还是要谢谢你。”

　　尹沁岚举了举杯。

　　“咱们喝个交杯如何？”

　　叶乘风突然饶有兴致：“我还没尝试过，交杯香槟是啥感觉。”

　　“这……不太好吧？”

　　尹沁岚为难了，俏脸又很不争气地红了起来，显得美艳动人。

　　交杯酒，一般是婚礼上夫妻才喝的好吧？

　　虽然伊伊管她叫妈妈，管叶乘风叫爸爸，可她和叶乘风之间，又不是真的夫妻。

　　这交杯酒一喝，还不得感觉怪怪？

　　“来嘛，又不是让你喝我口水，至于这么难为情么？在有些地方，男人之间喝交杯酒，那可是结拜兄弟的意思，你就把你自己当男人吧，咱哥俩好。”

　　叶乘风嘿嘿笑着，就直接抓过尹沁岚那柔软滑腻的玉手，摆好了交杯酒的架势。

　　“我……你不会骗我吧？”

　　尹沁岚美眸带着浓烈的怀疑。

　　也许是她，对这方面不太了解，所以是第一次听说，男人之间喝交杯酒还能代表结拜兄弟的意思。

　　“不信问度娘去，这种事儿骗得了人吗？”

　　叶乘风对着她放在桌上的手机，努了努嘴。

　　“好吧，那就……哥俩好。”

　　尹沁岚见叶乘风说得如此自信，也就深信不疑。

　　于是，她强忍着那暧昧姿势，性感红唇缓缓地凑到了杯子面前。

　　“过来一点嘛，太远了。”

　　叶乘风小臂一勾，尹沁岚就不自觉地贴近了几分。

　　在这一刻，浓烈的女人幽香扑鼻而来，令人有种越发贴近的狂热念头。

　　于是，叶乘风下意识就贴近了几分。

　　只不过，因为幅度还是有些稍大，所以叶乘风的手肘，不小心碰触到了一团饱满翘挺的柔软，弹性十足。

　　“叶大哥，已经……已经很近了啦。”

　　尹沁岚自然有所察觉。

　　但她，又没跟人喝过交杯酒。

　　因此，便以为喝交杯酒的时候，会有这情况发生，于是也就没有特别的怪罪，谁让她答应要喝的？

　　“喝吧，哥俩好。”

　　叶乘风嘿嘿笑着，近距离地凝视着尹沁岚那精致白嫩的无暇俏脸，慢慢把杯子里的香槟喝完。

　　“啪啪！”

　　“啪啪啪啪！”

　　就在两人喝完分开之际，伊伊巴掌猛拍，一副小人得志的模样大笑：“妈妈，你被爸爸骗了啦！其实男女喝交杯酒，是为表示夫妻相爱才喝的。”

　　“可我们……是男人之间啊。”

　　尹沁岚有些拐不过弯道。

　　“但实际上，妈妈是男人吗？”

　　“……”

　　听了这话，尹沁岚这才察觉到不对劲的地方。

　　虽然叶乘风，嘴里说得好好的，男人之间喝交杯酒，在很多地方都代表结拜兄弟。

　　并且，叶乘风还让她把自己当作男的，这样就不会有尴尬害羞。

　　但就像伊伊所说，把自己当作男人是一回事，她实际上还是女人，又是另外的一回事！

　　所以总结来讲，她和叶乘风的交杯，就是一个女人和一个男人，不是夫妻表示相爱还是什么？

　　一时间，尹沁岚那绝美无双的俏脸，简直红得好似渗血。

　　她极其娇羞地跺了跺修长美腿，嗔怪地瞪了叶乘风一眼：“叶大哥，你太坏了，怎么可以这样骗人！果断不行，你得把香槟吐出来，不能喝。”

　　“你敢用嘴来接，我就吐。”

　　叶乘风哼哼一声，却又安慰道：“小岚岚，这回你跑不掉了吧？交杯酒都喝了，你晚上是不是得履行那做妻子的义务了？”

　　“去你的，没个正形。”

　　尹沁岚羞得忙塞了个曲奇在他嘴里，要把他的嘴巴堵住。

　　“有正形，那还是我吗？”

　　叶乘风嘿嘿大笑地吃着曲奇：“我知道小岚岚害羞，要不这样，回头我让陈经理拿一瓶百年茅台过来，那样你一喝醉，就胆子变大了。”

　　“正解。”

　　伊伊笑嘻嘻地附和：“听大人们说，酒后不是会乱那啥吗？正好妈妈迷糊了，也就和爸爸乱了。”


第104章 叶广元的橄榄枝！

　　“小鬼头，胡说八道什么呀？”

　　尹沁岚忍不住敲了敲伊伊的小脑袋，美眸中的嗔怪是越来越发浓烈，羞涩至极。

　　而她的两颊，则绯红绯红，美得让人挪不开眼。

　　“才没有胡说呢。”

　　伊伊煞有其事道：“你们一个是伊伊的妈妈，一个是伊伊的爸爸，妈妈与爸爸之间的关系，不就是夫妻？”

　　“可……我们大家不是真正的母女和父女关系呀！”

　　尹沁岚哭笑不得。

　　“呜呜，原来妈妈……从来就没有把伊伊当作亲女儿看待，呜呜，伊伊好伤心，忒难过！”

　　小萝莉说哭就哭，竟一下子就眼泪哗哗了起来，看上去楚楚可怜。

　　“好好好，乖，不哭，伊伊是妈妈的亲女儿，亲宝贝。”

　　尹沁岚见她这样，忙伏身过去安慰。

　　那股子的母性温柔，着实令她魅力四射。

　　“那爸爸呢？”

　　伊伊很快就不哭了。

　　“嗯，爸爸也是。”

　　叶乘风见她这说哭就哭的姿态，真心不敢招惹。

　　“那不就结了？”

　　伊伊破涕为笑：“既然都是亲的，那爸爸与妈妈之间的关系，也是真的夫妻呀！而既然是夫妻，妈妈履行做妻子的义务，不是很正常吗？”

　　说到这里，伊伊当即就拍板道：“我决定了，今天晚上要为爸爸妈妈布置一个温馨的婚房，让你们洞房花烛，争取给伊伊生个弟弟妹妹出来，嘻嘻。”

　　“这熊孩子！”

　　尹沁岚一拍额头，当场无言以对。

　　反倒是叶乘风，这会儿竟饶有兴致地和伊伊讨论了起来，而且句句不离洞房花烛。

　　惹得尹沁岚，是一句话都不敢插，只得埋头猛吃。

　　而那绝美无双的迷人俏脸，则羞答答地绯红至极。

　　“希望没有太打扰你们。”

　　突然一道微冷的声音，从门口传来。

　　叶乘风回眸一看，赫然是之前呆在叶广元身边的那名墨镜古武者。

　　他此刻，打着背手，就那么冷冰冰地站在门口，浑身古武真气萦绕。

　　惹得尹沁岚和伊伊两人，是脸色剧变。

　　虽然她们看不出，这墨镜男人的古武者身份。但却因墨镜男人的到来，而明白叶家要开始对叶乘风出手了。

　　因此有些担心。

　　“我记得之前，好象有说过，今天来帝王楼是要给我老婆庆祝的！如果再有不长眼的过来打扰，我不介意让叶家在沪城除名。”

　　叶乘风冷眸微眯道：“你现在闯进来，是想告诉我可以开始了么？”

　　“叶少息怒，鄙人西门建，是来自隐宗坤山派的。”

　　西门建抱了抱拳。

　　“你的确很贱，不请自来。”

　　叶乘风夹了一口菜，自顾地吃着。

　　闻言，西门建并未生气，只是劝说道：“叶少，常言说得好，冤家宜解不宜结，你出自叶家，何必呢？”

　　“我想你搞错了，现在不是我要对付叶家，是叶家人要为难我。”

　　“只要你对叶家道个歉，我保证叶家不会再来烦你了。”

　　“我道歉？”

　　叶乘风听到这里，不禁冷笑了起来：“我想你这和事佬，大概是真的脑残片吃多了吧？叶强华的事情，是谁的错？”

　　“自然是叶强华。”

　　“那你还说让我道歉？凭什么？叶家的屌更大吗？”

　　叶乘风颇为生气道。

　　他没找叶家麻烦，算是已经很给面子了。

　　“因为你，今晚让叶家颜面扫地了，如不道歉，叶家今后必定威严大损。”

　　“那关我鸟事？”

　　叶乘风忍不住大力拍了一下桌子，怒色道：“面子是自己挣的，不是别人给的，今晚叶家人自己丢脸，反倒怪起我来了，这他妈的什么狗屁逻辑？”

　　深深吸了口气，叶乘风不禁指了指门外，语气冰冷森寒：“你可以滚了，回去告诉叶广元，我的忍耐是有限度的！正因为念在我出自叶家，才没有找他们麻烦，别以为沪城叶家很牛，搞火了我分分钟都能把你们灭了！”

　　“不道歉也可以。”

　　就在这时候，叶广元突然龙行虎步地踏了进来。

　　他看了看叶乘风，又看了看尹沁岚和伊伊，老脸上有一丝难掩的愧疚。

　　“老家伙，你可别倚老卖老！”

　　叶乘风见他进来，不禁脸色更冷：“之前以您字称呼你，是我这人比较尊老爱幼，看你年纪大的份儿上，如果你再这么自以为是的话，可别怪我连你也一起揍！”

　　这叶广元，到底当他是什么了？

　　整件事情，虽然是尹沁岚先撞的叶强华，但最终的错误却是叶强华的。

　　可叶家倒好，完全一副犯了错还好像很占理的姿态，要他这样做那样做的，搞得他内心实在恼火。

　　“风儿，当年是爷爷眼拙，没能看出你的才华，放你受了委屈。如果你肯接受爷爷的道歉，回归叶家的话，今后叶家家主之位，就是你的了。”

　　叶广元很实在，也很直接道。

　　“想让我当叶家家主？”

　　叶乘风忽然笑了，竟然很是爽快地点了点头：“可以啊！”

　　不过，在叶广元面色一喜的时刻，叶乘风却陡地话锋一转：“那我回归叶家当上家主之后，第一件要做的事情，就是将你们一个个，全都扫地出门！”

　　“我可以走。”

　　叶广元好像下定了莫大的决心：“当年做主，把你赶出叶家的人，是我。如果风儿你实在嫉恨，那就把我赶出去吧。”

　　“老家伙，别跟我打可怜牌！”

　　叶乘风一闪身，便揪住他的衣襟，冷声道：“你都已经老了，这会儿是巴不得找个机会躲起来养老吧？偏偏不让你如愿！”

　　“咳……咳咳咳咳……”

　　叶广元忽然剧咳，面色涨红，浑身都轻颤了起来，显得很是痛苦。

　　“家主！”

　　西门建一看，顿时面色陡惊。

　　“哼！”

　　叶乘风见他老毛病复发，倒也没有动手，只是冷哼地松开他，继续坐回了餐桌。

　　“风儿，爷爷给你下跪了可好？”

　　为了家族，叶广元不得不双腿一曲，就这么跪倒在叶乘风面前：“今天的事情，都怪强华不对，回头让他给你道歉。只要你能回归叶家，不把叶家人赶出去，一切都是你说了算。”

　　见此状况，那西门建是大惊失色，双拳已然握得紧紧。

　　虽然他知道，叶广元有这个丢了老脸不要，也得拉回叶乘风的想法。

　　但他万万没有料到，叶广元居然会对叶乘风下跪啊！

　　这事情要是传出去，还不得引起大地震？


第105章 这一击，是有多可怕！

　　“老家伙，你少在我面前犯贱！”

　　叶乘风见叶广元，居然给他下跪了，不禁更怒了起来。

　　十年前，冷面无情把他赶出家族的，是叶广元。

　　十年后，下跪苦苦哀求要他回家族的，也是叶广元。

　　当他是什么了？

　　狗吗？

　　居然还想呼之即来，挥之即去！

　　不需要的时候，恨不得他消失。

　　而需要的时候，却又巴不得他时时刻刻出现。

　　身为修真者，叶乘风自有他的孤傲之处。

　　先不说，区区沪城叶家，他还没有看在眼里。

　　即便有看在眼里，他也不会回去。

　　十年前的屈辱，他不想再受第二次。

　　“风儿，都是爷爷对不起你，爷爷给你叩头了还不行么？”

　　叶广元自知十年前的事情，对叶乘风伤害极大，于是恳求地叩头了起来。

　　“族长，万万使不得啊！”

　　西门建赶紧拉住，震惊万分地大叫。

　　“没关系，我叶广元，拿得起，放得下。既然大错是我犯的，承认错误又何须在乎什么颜面！”

　　叶广元说着，硬生生地把头叩了下去。

　　然而，叶乘风根本就不为所动。

　　而叶广元，却也颇为铁石心肠，叶乘风不表态，他就一直额头贴地不起来。

　　“爸爸，这个老爷爷好可怜呢。”

　　伊伊都看得有些不忍。

　　“是啊，叶大哥，如果能和解，就和解吧，好歹也是一家人。”

　　尹沁岚微微叹气。

　　如果是叶强华，过来给叶乘风下跪叩头认错，她或许不会有什么强烈的感觉。

　　可眼下这人，竟然是叶乘风的爷爷。

　　这爷爷给孙子下跪叩头，不论说给谁听，叶乘风都只有挨骂的份儿。

　　出于不想让叶乘风处于流言蜚语的旋窝中心，尹沁岚才忍不住建议。

　　“从头到尾，我有被当作过亲人，哪怕是一秒钟么？”

　　叶乘风哀叹一声站了起来，依旧没有理会叶广元分毫。

　　他只是，走到窗前打着背手，看着帝王阁外那美丽的古典夜景，留给几人一道孤单冷傲的伤感背影。

　　早在十年前，叶乘风把叶家人，当作可以依靠的亲人。

　　可叶家人呢？有把他当亲人吗？

　　一个个，全都讨厌他，唾弃他，甚至欺负他，侮辱他。

　　最后，在东方雪退了他的婚后，更是冷漠无情地抛弃他，甚至还有人追杀他。

　　那一年，叶乘风只有十五岁。

　　那种被至亲驱赶，被至亲抛弃的滋味儿，真的很不好受。

　　还记得五年前，叶乘风已经拥有了轻松覆灭叶家的能耐。

　　他那时候，还天真地奢望过。

　　只要叶家，有寻他回去的消息，他就会义无反顾地回家，用他蜕变后的强大力量，把叶家推向辉煌的巅峰。

　　但事实证明，他最后失望了，也绝望了。

　　叶家压根儿，就不在乎他的死活。

　　哪怕是今天刚见面，叶广元也是一副没把他当家人的强硬姿态。

　　如果不是他能耐大，恐怕早就被吊打了吧？

　　如果不是他实力强，关系硬，叶广元会如此低声下气地跟他道歉，对他下跪甚至磕头？

　　能有这个局面，完全是叶乘风的实力强大所造成。

　　所以总结来讲，叶广元看重的，只是叶乘风的实力与人脉关系。

　　而不是，叶广元不想失去叶乘风这个亲人的缘故。

　　试问，面对这样的爷爷与亲人，叶乘风有必要去认么？

　　纵然是血溶于水的至亲，那又如何？

　　如果哪一天，叶乘风突然又变成了废物，那么他可以想都不用想地肯定。

　　十年前的一幕，还会重演。

　　相比之下，叶乘风反倒觉得，东方雪更有人情味儿。

　　起码她坦率，她真诚。

　　当初之所以退了叶乘风的婚，是因为东方雪，不想把终身的幸福，寄托在一个连性格与品性都不知道的废物身上。

　　如果换成叶乘风，也会这么做的，所以他怨恨东方雪的程度，并没有怨恨叶家那么深。

　　而且，纵然是东方雪退了叶乘风的婚，但在叶乘风被四里派出所抓去后，东方雪还会因林紫薇姐妹俩的请求而请东方武出手。

　　但要是换做叶家，叶家人会出手吗？

　　显然不会。

　　深深吸了口气，叶乘风不禁点上一支烟，就这么默默地抽着。

　　大概抽了有一半的时候，叶乘风头也不回道：“你们还是走吧，我没有主动对叶家出手，已是看在出自叶家的份儿上了，要我回去帮你们或者道歉，更是白日做梦，最好不要逼我。”

　　“族长，起来吧。”

　　西门建说着，便硬生生把叶广元拉了起来。

　　他感觉得出，叶乘风对于叶家，已经彻底的冷了心。

　　否则，早在叶广元下跪的时候，就应该动摇。

　　“风儿。”

　　叶广元还想再说。

　　“滚！”

　　叶乘风忍不住暴喝了一声，吓得尹沁岚和伊伊都是一颤。

　　她们还是第一次，见叶乘风如此生气。

　　“族长，你什么也别说了，让我来吧。”

　　西门建微微叹气，缓缓自腰间拔出一柄软剑，遥指叶乘风：“叶少，既然族长如此牺牲的恳求你，都没有用，那我只能用强的了，否则叶家必将颜面无存。”

　　“你算什么东西？”

　　叶乘风陡然回眸，目光森寒，摄人心魄：“别以为来自隐宗便了不起！我要杀你，就跟踩死一只蚂蚁那样简单！”

　　“多说无用，接招吧！”

　　西门建倒也算个光明磊落之人，说完之后才动手。

　　只见他，右手一抖，原本还有些软趴趴的软剑，便是在他滚滚真气的催动下，霎时变得笔直，锋芒毕露。

　　紧跟着，西门建也不管叶乘风仍然背对他的状况，就这么持剑往叶乘风的后背刺去。

　　快若闪电！

　　“小心啊！”

　　尹沁岚和伊伊两人，简直看得心儿一阵哆嗦，生怕叶乘风会被刺到。

　　然而，让她们很快大吃一惊的，却是叶乘风遇强则强。

　　竟在西门建那软剑，即将刺到他身上的瞬间，两指突然一伸，就把软剑夹住。

　　“嘭！”

　　叶乘风一转身，就是澎湃的一掌。

　　“啊——”

　　西门建当场喷血，如同炮弹似的惨叫飞跌，直接撞碎一扇古朴雕花木窗飞出了帝王阁。

　　那四肢，简直就跟划船似的。

　　砰！

　　帝王阁几十米开外的空地，此刻已然聚集了上百名荷枪实弹的特种兵，蓄势待发。

　　但就在这时候，西门建却宛若一块大石，从天而降，落地后便直接吐了一口鲜血晕死。

　　“这……这这这……怎么可能？”

　　叶强华倒抽了一口凉气，目光不由自主地从帝王阁三层窗户，顺着西门建摔出来的轨迹，看到了西门建摔落的位置，简直震惊要命。

　　先不说，西门建怎么会败的问题，单就是从帝王阁三层摔到这里，也得经过至少三十米的距离啊！

　　这一击，是有多可怕？


第106章 完了，出大事儿了！

　　一时间，叶强华的嘴巴，简直可以塞得下一颗鸭蛋，险些眼珠子都快要瞪出来了。

　　而内心中的震撼，简直无与伦比。

　　如果不是知道，叶广元和西门建两人是去找叶乘风的，他都不敢置信，那击败西门建的人，会是十年前那个叶家人人唾弃的废材叶乘风！

　　“真是那小废物干的？”

　　叶强华的父亲叶长空，此时忍不住浑身颤了颤。

　　他只觉，一股森冷的寒意，瞬间从头部蔓延到了脚底。

　　西门建是谁？

　　那可是叶家的尊贵客卿，古武高手！

　　可尽管是这样，却还是被叶乘风从帝王阁给打飞了出来。

　　“就说堂哥深不可测吧？”

　　叶盛龙瞥了他父亲叶古霆一眼，颇为得意地小声道：“西门前辈都被击败了，要是堂哥真想杀人，我们叶家恐怕没有一人能逃得掉，还好您之前没去得罪他。”

　　话虽这么说，但叶盛龙的内心，其实一样震惊万分。

　　尽管他知道，叶乘风很能打，但他原以为根本敌不过西门建的。

　　可事实上呢？

　　却是西门建被叶乘风，给打出了帝王阁三层。

　　“他到底，是跟谁学的古武？”

　　叶古霆震撼之极。

　　“谁知道呢，可能是被赶出家族后，奇遇了隐宗的什么前辈高人吧。”

　　叶盛龙叹了口气：“十年的时间，足够堂哥变得强大了。”

　　“这家伙，真的是无敌了。”

　　陈勇亮惊叹不已。

　　对于西门建，可能整个沪城了解叶家的人都知道，那是叶家的座上宾，叶广元的贴身保镖，古武高手。

　　可现在倒好，西门建居然被叶乘风给打出了帝王阁，直接飞出了好几十米远。

　　这等可怕的实力，着实让陈勇亮难以想象。

　　就算放眼整个范家，也找不出一个能敌得过西门建的高手，更别说像叶乘风那么恐怖的。

　　难怪范老，会对他如此尊敬。

　　“对了，西门前辈被打飞出来，那爷爷呢？”

　　叶强华忽然担心道：“那家伙，别不会连爷爷都打吧？”

　　他这话音刚落，在场所有人就猛然听见了“砰”地一声枪响，跟着还有两道尖锐的女声传来。

　　一道较为成熟，一道则明显是小女孩的。

　　“不好，是爷爷！”

　　叶强华陡然惊叫，吓得叶古霆叶长空一行人，是赶紧招呼那一百多名全副武装的特种兵，一股脑儿就往帝王阁三层冲去。

　　在到了后，他们被眼前的情景，给彻底惊呆了。

　　只见叶广元，此刻居然昏死在叶乘风的怀里，后背鲜血淋漓，显然已经中枪。

　　而尹沁岚和伊伊，则被吓得缩在角落，目露惊恐。

　　这一瞬间，叶古霆等人，着实是傻眼了！

　　“爷爷！”

　　叶盛龙和叶强华两人，几乎是齐齐扑了过去，从叶乘风的手里抢下了叶广元，心中发颤得厉害。

　　叶广元，可是叶家的顶梁柱啊。

　　要是今天出了什么事儿，那今后的叶家，到底该怎么办？

　　“好你个小废物，竟敢对族长开枪！”

　　叶长空指着叶乘风，可谓杀气腾腾。

　　他本就，因叶乘风把他儿子给打得惨兮兮的，所以对叶乘风已是极为憎恨。

　　偏偏眼下，他又瞧见叶广元中枪，于是根本想也不想地暴喝了起来：“给我把他们三个，全都抓起来！”

　　“不许动！”

　　那一百多名特种兵，简直犹如虎狼。

　　转瞬间，就把叶乘风和尹沁岚，以及伊伊三人，给里三层外三层地包围起来。

　　那密密麻麻的幽冷枪口，吓得尹沁岚和伊伊两人，是面色发白。

　　“完了，出大事儿了。”

　　刚跑上帝王阁三层的陈勇亮，瞧见眼下这情形之后，几乎是颤抖着身子给范老打了电话，将现场情况简单又快速着急地汇报。

　　“如果我说，是有狙击手在外面偷袭，你们一定不信。”

　　叶乘风随手点了叶广元的穴道，防止他失血过多，而后站起身，将尹沁岚和伊伊护在身后道：“但事实就是如此，现在去抓，可能还来得及。”

　　他刚才，把西门建打飞出去后，叶广元又对他说了些悔过的话。

　　对此，叶乘风自然是转身，继续看着窗外风景，懒得理会。

　　可谁知道，叶广元一句“小心”后，就直接朝他背后扑来。

　　于是最终，叶广元背后中弹，他却没什么事儿。

　　虽然他，还不知道是谁在外狙击，但可以肯定的是，对方的目标是他。

　　可能是狙击枪在瞄准的时候，有红点在他身上游移，所以站在他身后的叶广元看得见，并在关键时刻扑过来护了他一次。

　　“少在这儿胡说八道。”

　　叶长空极其恼怒：“这帝王阁三层，就你们一家三口和族长。现在族长中枪，你敢说不是你开的？”

　　“把枪交出来。”

　　一名特种兵忍不住暴喝。

　　“如果没瞎眼，应该可以看见这里有摄像头吧？”

　　叶乘风理都没理那特种兵，便是唇角泛起一抹冷笑：“事实究竟如何，把监控调取过来看看不就得了？”

　　“叶少！实在不巧得很呐。”

　　陈勇亮这时，脸色都剧变了起来，但还是万分歉然又着急地说了一句：“前几天监控整修，这会儿还没弄好。”

　　“那就等他醒了再问。”

　　叶乘风指了指叶广元：“不过现在，你们是不是救人和搜寻狙击手要紧呢？我就在这儿，事情没有搞清楚之前不会离开。”

　　要不是叶广元，替他挡了一颗子弹，他才没这耐心和叶家人废话那么多。

　　“族长要救，你也要抓！”

　　叶长空哼了哼，立即让人把叶广元紧急送往医院，随后就对那些特种兵吼了起来：“你们愣着干什么？还不把他们一家三口抓起来？”

　　“我看谁敢！”

　　突然一声苍老的暴喝传来，只见范老与范涛，在一群警察的簇拥下，极速登上了三楼。

　　还在之前，陈勇亮向他汇报，说叶乘风打了叶强华的事情后，他就料想到，以叶家的行事作风，不可能不会叫人。

　　所以，他在出发前，就已经联系范涛，万分紧急地抽调了一票人过来。

　　虽然只有五十，但关键时刻，也能起到几分震慑作用。

　　“范老！”

　　叶长空等叶家人，几乎是齐齐色变。


第107章 暗流涌动的帝王楼！

　　虽然之前，叶乘风高调亮出范家至尊级贵客的身份，着实让叶家人大为震惊。

　　但这番震惊，却远远没有范老范涛亲自带人到场，来得更具说服力。

　　虽然很不愿意接受事实，但此刻的叶家人，却不得不承认。

　　当年的废材，已经完全蜕变，成了一个连他们都比不上的强人。

　　“叶老弟，是我范家至尊级贵客，他的事，就是我范家的事。”

　　范老微微冲叶乘风点头，便是打着背手，威严地扫视叶长空等叶家人道：“我相信叶老弟的为人，他对叶家虽然有所不满，但绝不会做了不肯承认。”

　　说完，他立即对范涛说道：“涛儿，你立刻带人去附近搜寻，一定要把那个开枪的狙击手找出来，趁早还叶老弟一个清白。”

　　“是！”

　　范涛递给叶乘风一个放心的眼神，便挥手带了十人，迅速离去。

　　“范老，现在我们看到的情况，就是他嫌疑最大！”

　　叶长空已被愤怒和恨意，以及那无尽的嫉妒，给惹得几近暴走。

　　虽然他，也觉得叶乘风能把西门建击败，要伤叶广元根本无需用枪。

　　但这么好的一个扣押机会，他怎么不会抓住？

　　范家至尊级贵客，很了不起？

　　如果犯了罪，就算范老也没话可说！

　　更何况，眼下中枪的还是叶家掌门！

　　纵然范老铁了心的要力保叶乘风，也要掂量掂量。

　　毕竟，在不触及法律的情况下，叶家是不敢对范家至尊级贵客怎样的。

　　可要是触碰了法律那条线，就算是范家，也不敢随意嚣张，否则一旦被抓住把柄，范家同样得玩完。

　　因此，叶长空认定，只要叶乘风还不是清白的，他就有足够的理由，可以光明正大地扣押叶乘风。

　　到时候，什么黑暗审讯手段，可就能轻松施展了。

　　哪怕最后，叶乘风是真的清白，但叶长空却趁机赚了一次蹂躏叶乘风的机会，能够把叶强华被打的气给出了。

　　如果能做到这个地步，叶长空就赢了。

　　“嫌疑归嫌疑，但在事情还不明朗之前，我坚决不会把人交给你。”

　　范老冷然一哼，直接努嘴示意。

　　跟着，那四十名持枪警察，便硬生生地挤入上百名特种兵的包围阵型，把叶乘风和尹沁岚，以及伊伊给强行带了出来。

　　“范老，你这是要包庇嫌疑犯么？”

　　叶长空忍不住怒道。

　　就算范老牛逼，那又如何？

　　这么一顶大帽子扣下来，范老也吃不消。

　　不过，叶长空与范老相比，还是嫩了些。

　　面对叶长空的责问，范老根本不屑于顾：“长空小侄，你这手，未免伸得有些太长了吧？”

　　说着，范老一边招呼叶乘风几人下楼，一边有板有眼道：“虽然广元兄中枪，我深表歉意和同情，但事情是在我帝王楼发生的，同时我儿范涛，还是这沪城公安局的局长，有什么刑事案件是不是得由他来处理？”

　　说到这里，范老更是不屑地冷哼：“谁给你的权利，来越界抓人的？这件事情，我范家自会给你叶家一个交代！可要说带走叶老弟，那是万万不行，真当我老了不清楚这其中的道道？”

　　“那我倒是要看看，你范家，能给出什么样的交代！”

　　叶长空无力反驳，却也只得带人跟随过去，和叶广元一行人对峙起来。

　　“放心，我涛儿已经带人去搜那狙击手了，相信很快就有结果。”

　　范老命人取来了椅子，十分热情地招呼叶乘风几人坐下。

　　至于叶长空等叶家人，此刻就没有这待遇了。

　　“看在范老的面子上，我最多只等一个小时！”

　　叶长空冷然一哼，当即就让那上百名特种兵，将四周围了起来：“如果一小时后，范涛找不出狙击手，可别怪我越界抓人！”

　　“一小时就一小时。”

　　范老自知范涛的权限，根本无法完全扣住这件事情。

　　叶长空有军方背景，如果真要是强行带人，只要找到合适的借口，还是可行的。

　　所以，范老识趣地没有得寸进尺，只是多派了三十人过去给范涛帮忙。

　　不过，范老这内心，还是挺焦急和担心的。

　　如果范涛，抓住了那狙击手，倒还好说。

　　可万一没抓到，事情就麻烦了。

　　这会儿时间，早已天色漆黑，而且帝王楼又地处野外，要抓一个逃窜的狙击手确实有难度。

　　“到底会是谁呢？居然直接要取我的性命！”

　　叶乘风安抚好尹沁岚和伊伊之后，不由眉头直皱了起来。

　　在这沪城，他好像没有得罪什么特别的人物，居然会遭到狙击手的袭击。

　　虽然他是修真者，有神识可以感应，但修为没有特别强大之前，也是无法察觉到那呆在远距离偷袭的狙击手的。

　　这一次，要不是叶广元替他挡了一颗子弹，指不定事情会变成什么样子。

　　想到叶广元倒下之前，那极其歉然与心疼的眼神，叶乘风不由有些烦躁起来。

　　是他想错了吗？

　　还是叶广元，不善于表达亲情，所以让他误解了？

　　就在这帝王楼，正处于全面戒严与消息封锁的暗流涌动时刻，位于家中刚洗完澡的东方雪，突然有些怅然若失了起来。

　　“他大概，已经忘记了替我看病的事情吧？”

　　东方雪把身上的浴巾，缓缓解开，露出那洁白如雪的冰肌，与那令人喷血的娇美身段儿。

　　如瀑秀发轻甩，她伸出白嫩玉臂将内衣取出，将那翘挺饱满给包裹了起来。

　　稍稍弯腰，她翘起那令人血脉贲张的浑圆翘臀，将那白皙诱人的性感玉足套进裤子。

　　就在穿好衣服之后，东方雪拿上包包与车钥匙，便开着她那蓝色玛莎拉蒂，呼啸着去了江滨花园。

　　“雪儿姐？”

　　正坐在餐厅里，吃着晚餐的林紫蔷，看着那突然站在门口一动不动的东方雪，颇为愕然地张了张那樱桃小嘴儿。

　　“怎么啦？你脸色看起来这么差？”

　　林紫薇起身过去，轻轻抱了她一下。

　　“听紫蔷说，乘风住进你们家了？无聊过来看看你们的同居生活呀。”

　　东方雪故作暧昧地笑了笑，美得诱人。

　　就连她自己都不知道，为什么会那么在意，叶乘风今晚没有过来给她看病的事情。

　　而且，还那么鬼使神差地，主动过来找叶乘风。

　　是想质问叶乘风，为什么放她鸽子？

　　还是特地来看看，叶乘风有没有和她的闺蜜，发生些令人面红赤耳的暧昧？

　　“我去拿钥匙，这就带雪儿姐去他房间看看。”

　　林紫蔷立即丢下饭碗，一副雀跃的模样。

　　说实话，她和林紫薇一般情况下，就算出家门也不会把房门上锁的。

　　可叶乘风倒好，上班前不仅锁了房门，而且还特地在门口贴了张警告字条。

　　“未经允许，不得入内窥探隐私！违者，打屁股一次，外加帮我手洗内裤一个月！”

　　这让林紫蔷，不自觉地有些好奇，暗想这家伙，是不是在房里藏了什么见不得人的东西？

　　所以，老早就好奇想进叶乘风的房间看看，只不过怕被林紫薇说，才没敢付诸行动。

　　这不，现在东方雪这么一提，她当然得抓住机会。

　　要是叶乘风知道这事儿，非得立即横身挡在房门不可。

　　因为，他今天本打算趁着上班的空闲，重新精炼一下手上的储物戒指，所以储物戒指里的东西，基本都放在房间。

　　尤其，是那套惹眼的唐僧大师装，此刻还在房外的阳台上挂着呢。

　　随风飘扬。


第108章 不就是唐僧装么？

　　“紫蔷，你又想搞什么花样儿？”

　　林紫薇不禁轻斥了一句，美眸含嗔：“雪儿是来找乘风的，又不是想随便看他房间。”

　　“姐，人家只是好奇嘛！”

　　林紫蔷忍不住走回来，抓住她那玉臂摇了摇，撒娇道：“今早起来，你又不是没看见车神哥那家伙的房门口！他居然，贴了张那么坏的警告字条，实在太气人和可恶了。”

　　“什么警告字条啊？”

　　东方雪不禁笑了，饶有兴致。

　　“走，带雪儿姐去看看。”

　　林紫蔷贼笑一声，直接无视林紫薇的目光了。

　　只要东方雪想进叶乘风的房间，她就敢开门。

　　到时候，叶乘风怪罪起来，她就说是东方雪让开的。

　　什么打屁股，手洗一个月内裤，都让东方雪来挨。

　　嘻嘻。

　　“紫蔷！”

　　林紫薇想阻止，但林紫蔷却已经拿上钥匙，带着东方雪上二楼了。

　　于是，她只得无奈跟了上去。

　　“看吧，就是这字条。”

　　在到了叶乘风的房门口，林紫蔷伸出玉手指了指：“雪儿姐说说，这家伙是不是很坏？”

　　“未经允许，不得入内窥探隐私！违者，打屁股一次，外加帮我手洗内裤一个月！”

　　东方雪美眸轻眨，不禁一字一字地念了出来。

　　转瞬间，她就脸红了，于是忍不住娇嗔了一句：“确实挺坏的。”

　　“我就说嘛！”

　　林紫蔷拿起钥匙，开始往钥匙孔里伸。

　　咔！

　　房门很快就被打开。

　　首先映入眼帘的，是那平铺在床上的粉色蕾丝被子。

　　东方雪一看，当即瞟向林紫薇的眼神，都有些异样了。

　　“雪儿，你别误会，乘风这家伙没有被子，我才借他用一下，要还的。”

　　林紫薇冰雪聪明，一看东方雪的眼神，就赶紧不好意思地解释了一句。

　　然而，这种事情，还不是越描越黑？

　　要知道，一般人睡觉，都是脱了衣服的。

　　因此，这被子还不就跟贴身内衣裤一样，算得上一个女人比较私密的东西？

　　哪能随便借给别人，而且还是一个男人盖？

　　现在倒好，林紫薇居然把被子借给叶乘风了，可见林紫薇对于叶乘风，并不是一般的信任。

　　甚至说不好，两人的关系还不浅了。

　　要不然，哪会让叶乘风住进来？

　　一时间，东方雪不禁有些微酸了。

　　原来，叶乘风对她说喜欢林紫薇这事儿，是真的。

　　“来，进来看看。”

　　林紫蔷笑嘻嘻地招呼。

　　“我想……乘风不在这儿，还是别乱进他房间了。”

　　东方雪忽然不进去了。

　　这一打开房门，就看到了林紫薇的被子。

　　她怕再进去，也许还会看到林紫薇的内衣裤，甚至是……用过的安全套。

　　那到时候可就……真的要尴尬了。

　　同时，她或许会更酸。

　　“没事儿，车神哥不会那么小气的。”

　　林紫蔷实在是好奇，于是也不管林紫薇和东方雪两人，径直就在叶乘风的房间搜寻了起来。

　　想找到，她认为非常宝贝，或者说极其私密的东西。

　　还真别说，房间就那么大点儿。

　　林紫蔷目光搜寻之下，立即就瞧见了一堆稀奇古怪东西与瓶瓶罐罐，正放在桌子上。

　　散发出，一阵神秘与不同寻常的气息。

　　甚至，还有好多类似于证件的小本子，也被反面放在桌上一角，看起来就跟专业骗子的道具似的。

　　“这是啥？好漂亮的瓶子。”

　　林紫蔷那樱桃小嘴儿张了张，伸手就往一个白玉小瓶抓去。

　　唰！

　　赤色红光一闪，林紫蔷当即就好像被强力电流袭击了一样，当场惊呼痛叫着往后踉跄。

　　“紫蔷！”

　　林紫薇眼疾手快，赶忙过去将她扶住。

　　“姐，那东西上面有电！”

　　林紫蔷甩了甩手，竟赫然发现，她手上那串极品石榴石，已然碎了一颗珠子。

　　这说明了什么？

　　这说明，桌上的东西不能碰，否则会发出很强的攻击伤人。

　　“好奇怪啊。”

　　东方雪走进房，眨了眨如水美眸，纤纤玉手伸出，想尝试地碰触一下，却又有些不敢。

　　“雪儿，千万不要！会受伤的！”

　　林紫薇看得真切，自然识得桌上东西的厉害。

　　于是，她赶紧把东方雪的手，给强行抓开。

　　要知道，林紫蔷都戴了护身的法器手链，却依然被“电”得手痛，并踉跄出去。

　　可见这桌上东西的攻击之强。

　　而东方雪，是没有戴护身手链的，万一出了什么事儿，可就麻烦了。

　　“车神哥到底搞什么飞机啊？”

　　林紫蔷甩了甩手，心疼地看了看那又少了一颗珠子的极品石榴石手链：“实在太可恶了！害人家又碎了一颗保命珠。”

　　“谁让你乱动的？”

　　林紫薇不禁责怪了一句，却也同样好奇了起来。

　　要知道，她觉得最为神奇的，就是手上的手链了。

　　不过现在看来，叶乘风放在桌上的一堆奇怪东西，也同样神奇。

　　“这本子……好像是持枪证呀！”

　　东方雪经过提醒，已经不敢伸手去碰桌上的东西了。

　　不过，对于那数量不少的本子，她却可以凑近去看看。

　　“你确定是持枪证？”

　　林紫薇诧异地张了张嘴，暗想叶乘风怎么会有这种东西？

　　平日里，也没见他用枪啊，更没见他有什么军人的特征。

　　“不是很肯定。”

　　东方雪直起身，微微不好意思地指着其中一个小本子道：“我见过我哥的持枪证，感觉很相似，但这一本……却又不太一样。”

　　“真是可恶，干嘛要正面朝下呢？看不见啊！”

　　林紫蔷蹲下身，直接钻进了桌子底下，想从底下往上看看。

　　结果，这又不是透明的玻璃桌面，她看不到也就算了，还不小心撞了一下脑袋，痛得她龇牙咧嘴。

　　要不是有了抓瓶子的前车之鉴，她真想直接伸手，拿起那些本子来看看了。

　　“算了，他这是特地不想让人看的，就不要强求了。”

　　东方雪微微释然地笑道。

　　不过，她们要是知道，叶乘风是怕赤炎灵铁伤人，才特地在那堆物品上加持了禁制。

　　但对于，那一堆的小本子证件，却根本没有，随便伸手就可以拿起来看。

　　恐怕，不知道会有什么表情吧？

　　只要林紫蔷再大胆些，就能够发现，叶乘风几乎所有的官方身份。

　　什么特级持枪证，特别通行证，牛叉叉的军官证等等。

　　但只可惜，一朝被蛇咬，十年怕草绳啊。

　　哪怕窗外微风吹来，有些微微地掀动一个本子的小角，她们也没人敢伸手去碰了。

　　“那是什么？”

　　东方雪突然看了看房外阳台，俏脸有了一丝不可置信的震惊。

　　“不就是唐僧装么？原来车神哥还有Cosplay的嗜好。”

　　林紫蔷下意识脱口而出。

　　但转瞬间，她们三人就极其难以置信地瞪大了双眼，不约而同地尖叫了起来：“大师！”


第109章 这家伙，真的深藏不露！

　　“这……这怎么可能？”

　　东方雪尖叫过后，顿时如遭雷劈了一般，整个人都呆住了。

　　此刻阳台所挂的唐僧装，甚至阳台角落所放置的法杖，还有头冠，哪一样不是那天救东方武那个大师所穿戴的？

　　完全一模一样好不！

　　这说明了什么？

　　这说明，叶乘风就是大师，大师就是叶乘风，同时也是救了东方武的那个人。

　　这一刻，东方雪忽地恍然大悟。

　　难怪她当时，在第一医院门口，仿佛间从大师的脸上看到了叶乘风的脸，但后来又变成了大师的脸。

　　原来，这两个人，压根儿就是同一个！

　　透过眼下房间，桌子上那一堆神奇有攻击力的物品，东方雪虽然不清楚，叶乘风究竟是怎么改换面貌的，但却觉得叶乘风就是大师。

　　甚至说不好，在那废弃大仓库的地下室，救了东方武的人，也是叶乘风。

　　“他这些年，到底发生了什么？怎么会变得那么厉害？”

　　东方雪说不震撼，那完全是假话。

　　那日在医院，东方武可是说得真切，叶乘风居然还是御空而行的。

　　他是神仙么？

　　不过，话又说回来了。

　　叶乘风那日，既然要为东方武解毒疗伤，那为什么，要这般故弄玄虚呢？

　　直接过来不就得了？

　　“也许，除了哥哥之外，他对东方家的其他人，都不怎么待见吧？”

　　东方雪那性感诱人的红唇边，不自觉地泛起了一抹苦涩。

　　她觉得，哪怕现在已经和叶乘风有说有笑了，但在叶乘风的心里，其实还是怪她的，怨她的。

　　怪她十年前目光短浅，怨她十年前，伤害了他。

　　哪怕明明，叶乘风已经变得很厉害了，却也不想张扬给她知道，不想给她的家里人知道。

　　“真的太可怕！车神哥居然是那个大师！”

　　林紫蔷倒抽了一口凉气，看了看皓腕所戴的极品石榴石手串，却又美眸放光。

　　“难怪花那么点儿钱，就买了两件保命的法器回来。”

　　林紫薇眸光闪了闪，顿时恍然大悟。

　　感情，这是叶乘风找借口送给她和林紫蔷的，难怪开口只要几百块。

　　只不过，林紫薇忽然很不解了起来。

　　叶乘风那么大能耐，为什么偏偏要呆在她集团当保安呢？

　　哪怕，只是个看门保安，他好像也当得挺欢喜。

　　难不成，真如叶乘风所说的那样，是喜欢她，要追求她才这样的？

　　一时间，林紫薇那倾城无双的绝色俏脸，不自觉地泛起了朵朵红霞，美得令人怦然心动。

　　略微低头，她看见了角落里的一小袋水晶玉石。

　　稍稍翻看，什么紫水晶，白水晶，绿幽灵，海蓝宝，青金石，红玛瑙，可谓应有尽有，都是极品成色。

　　甚至，她手上戴的极品石榴石散珠，都还能在那小袋子里找到。

　　“这个家伙，可真是深藏不露啊。”

　　林紫薇忍不住嗔了一句，美眸泛着异彩。

　　如果叶乘风现在回到房间，看到这样一个状况，其实肯定会说，你们搞错了。

　　他不想透露的事情，就算林紫薇几人再如何逼问也不会承认。

　　反正又没抓到现场。

　　东方雪几个，在他房间发现了唐僧装，发现了水晶玉石，发现了奇怪物品，那又怎样？

　　他大可以说，那是他那个大师朋友的。

　　他锁门，只是为了让大师朋友在他房间休息，而林紫蔷开门，则把大师吓走了。

　　就在林紫薇几人震撼未了之际，东方雪的手机，忽然响了。

　　“喂？你好。”

　　“是东方雪吗？我是晓霞！你大学同学！”

　　“哦，是你啊，好久不见。”

　　“我告诉你，今天沪城出大事儿了。”

　　“什么大事儿？”

　　“就是，你以前那个未婚夫啊！他打了叶家的叶强华，后来叶家叫了上百名荷枪实弹的特种兵，要对付他呢！虽然我知道，你已经退了他的婚，与他没什么关系了，但还是忍不住想告诉你这样一个消息。”

　　“你确定？”

　　东方雪俏脸陡然色变，神色不自觉地有些发冷。

　　与此同时，位于9号别墅，正监控监听着这一场景的颜怡月，俏脸也是一阵色变，眸光杀意闪烁。

　　“亲眼所见！我在帝王楼当服务员啊！但只可惜，后面什么情况就不知道了，他们把所有不相关的客人和工作人员，都赶走了。而且整座帝王楼，也被封锁了起来，里面什么情况只有里面的人知道。”

　　“好，我知道了，谢谢你，晓霞。”

　　东方雪说着，就挂断了电话，转身便往房外跑去。

　　“雪儿，怎么啦？”

　　林紫薇两姐妹，可谓满头雾水。

　　“乘风在帝王楼，惹大麻烦了。”

　　东方雪一边下楼，一边拨电话：“他打了叶家的叶强华，这会儿，叶家叫了上百名荷枪实弹的特种兵，要找他麻烦，我得回家一趟。”

　　“直接去帝王楼啊！”

　　林紫薇两姐妹一听，也是着急：“你只要打电话给家里，叫人帮忙就好。”

　　“那你们帮我开车，我打电话。”

　　东方雪心急火燎，直接钻进了玛莎拉蒂的副驾位。

　　还好的是，她这辆玛莎拉蒂敞篷跑车，是极少的四座。

　　她和林紫薇姐妹俩，总共三人也坐得下。

　　略微顿了顿，就在玛莎拉蒂咆哮着冲出江滨花园的时刻，东方雪的电话，也接通了。

　　“喂，雪儿。”

　　“爷爷！”东方雪十分激动又着急道，“告诉您一个惊天大秘密。”

　　“这大晚上的，有什么大秘密要告诉爷爷啊？”东方无极很愉悦地笑道。

　　“我刚刚才知道，上次救哥哥那个大师，其实就是叶乘风啊。”

　　“怎么可能？那小子有那么大能耐？”

　　“您信不信我？”

　　“当然啊，雪儿可是爷爷的心头宝贝。”

　　“那就要相信我说的话！叶乘风今晚，在帝王楼把叶家那叶强华给打了，这会儿时间，叶家正带了上百名特种兵要对付他，爷爷赶紧想想办法帮帮他吧。”

　　“叶家的家务事……咱们东方家……似乎不怎么好插手吧？”

　　“关键是，叶乘风早已被叶家驱赶，这会儿叶家人指不定得怎么欺负他呢！爷爷，我们东方家，向来是有恩必报的对不？叶乘风救了哥哥的命，也从流氓的手里救过我。”

　　“爷爷想问一句，雪儿你……是不是喜欢他了？”

　　“爷爷！都这个时候了，您怎么能问这种问题！”

　　东方雪陡然面颊羞红起来。

　　“如果我说，这算是帮他之前，所必须知道的情况呢？”


第110章 一人叫板叶家，又如何？

　　听了这话，东方雪一时都不知道该怎么回答了。

　　喜欢叶乘风吗？

　　扪心自问的说，还没有到那个程度。

　　可要说不喜欢，她却又会在见到叶乘风床上铺着林紫薇被子的时候，滋生出那种酸溜溜的感觉。

　　美眸呆呆看着那飞驰而过的路上风景，怔了怔后，东方雪终是轻咬下唇，脸颊发烫地说道：“爷爷，您觉得怎样更能帮到他，那就怎样安排吧。”

　　“成，我这就跟你爸，还有你哥商量一下。”

　　东方无极说完，就转头看向了旁边的东方霸，以及脑袋还缠着纱布的东方武，简单把情况说了说。

　　“我就知道，一定是小风救的我！”

　　东方武激动的浑身发抖。

　　沪城第一医院的医疗水平，那可是国内顶尖。

　　可尽管这样，在他负伤中毒的时刻，第一医院的医疗专家小组，却也束手无策。

　　是叶乘风，轻松解去了他的奇毒，令他浑身的刀伤极速复原。

　　这等医术，东方武不敢说是全华夏第一的，但绝对是沪城第一。

　　“雪儿没弄错吧？这小子有那么牛？”

　　东方霸很难以置信。

　　那天在第一医院门口，大师没消半小时，便治好了几百人。

　　最后在警察要拿走大师所得诊金的时候，更是引发了上千人的民愤。

　　这等能耐，即便是他东方霸也要佩服。

　　“应该错不了。”

　　东方无极点点头：“雪儿已经不是小孩子了，就算她喜欢叶乘风，要动用家里的力量去帮叶乘风，也不会轻率地找这种借口，直说不就好了？以我们对她那么宠，难道还会拒绝她？”

　　“也对。”

　　东方霸认同。

　　“那还等什么？”

　　东方武下一瞬间，就直接摔了手中茶杯，冲进房间拿出了装备。

　　一边走，一边为枪械填装弹药。

　　这都还未出发，便已经杀气腾腾。

　　“你个臭小子，伤还没有完全复原呢。”

　　东方霸忍不住道。

　　“小风是我兄弟，我已经欠了他一条命了。”

　　东方武杀意浓烈道：“今晚我倒是要看看，是叶家的特种兵厉害，还是我东方家的牛叉！敢动我兄弟，是要付出血的代价！”

　　“可你也不能，就这么一个人单枪匹马吧？叶家有上百名特种兵。”

　　东方无极笑道：“乖孙儿，稍安勿躁！我们东方家，可不是忘恩负义之辈，就算要去，也得准备充分。”

　　“是啊，不管十年前，雪儿与叶乘风之间发生过什么，但上次，既然叶乘风救过我东方家独苗的命，这个恩，是一定要报的。”

　　东方霸认同地点了点头：“不过我很好奇的是，叶乘风那小子，在过去的十年里到底发生过什么？这一回来，不仅能救你的命，而且还敢一个人叫板叶家了。”

　　“那有什么？小风他能耐大着呢。”

　　东方武既然已经确定，大师就是叶乘风。

　　那么，他也基本可以确定，在废弃地下仓库御空而来的那个人，也多半是叶乘风。

　　所以，那等能力，一个人叫板叶家又如何？

　　只不过，叶家也太过无耻，竟然叫来了上百名的特种兵来对付叶乘风！

　　这尼玛，是要打局部战争吧？

　　哪里是教训一个人！

　　不过，话又说回来了。

　　叶乘风一个人，能让叶家如此大手笔的出动，也算得上沪城第一人了！

　　上百名，而且还是特种兵啊！

　　国家要培养一个，得有多难？得花费多少时间和资金？

　　所以，一个特种兵是很值钱的。

　　这上百个，就更不用说。

　　如果换成他东方武，指不定人家最多十个特种兵，就得把他撂倒。

　　……

　　不知不觉，一小时的时间，即将过去。

　　范老看了看手腕上的手表，见范涛还没回来，于是一颗心都沉了下去。

　　很明显，范涛肯定是没有找到狙击手，才没有停止搜寻。

　　否则，还不得早就回来？

　　“范老，现在一个小时，也快过去了吧？”

　　叶长空十分恼火道：“说好的狙击手呢？”

　　“着急什么？这不是还有五分钟么？”

　　范老悠闲地喝了一口香茶，一副懒得理你的姿态。

　　就在这时候，一队人影黑压压地从远处跑来。

　　只看见，范涛气喘吁吁，身上衣服都被荆棘划破了很多处。

　　甚至，手上脸上都有划伤的细小血痕，显然是在野外搜寻狙击手的时候，钻过了不少荆棘堆。

　　“人呢？”

　　范老见情况不对，不禁皱了皱眉，颇为的生气。

　　“爸，我只在野外找到了狙击枪，没有找到人，估计是歹徒逃窜时发现有人搜寻，所以才不得已丢了繁重的狙击枪独自逃走。”

　　范涛挥了挥手，就有警察提了一个军绿色的长条形盒子过来。

　　轻轻打开，赫然是一支已经被分解开来的狙击步枪。

　　“军用的？”

　　范老一看，顿时大惊失色地看了叶乘风一眼。

　　暗想这家伙，别不是得罪了军方的什么牛人吧？

　　“也不排除走私的可能哦。”

　　叶乘风淡笑着提醒，却对这范涛没有找到狙击手的情况，一点儿也不担心。

　　叶家有上百名特种兵，又如何？

　　他还没有放在眼里。

　　“这倒是。”

　　范老认同地点了点头，看着范涛道：“既然这是歹徒用过的狙击枪，那上面，多半会残留指纹吧？”

　　范涛无奈地摇了摇头：“已经做过鉴定了，上面没有指纹，那歹徒狡猾得很。”

　　“行了，你们父子俩，就别在这儿唱双簧了。”

　　叶长空瞥见这番状况，顿时冷笑了起来：“当我叶家好忽悠是吧？随便弄把狙击枪，就说有狙击手，真是不怕让人笑掉大牙。”

　　“长空兄，事实如此。”

　　范涛忍不住解释了一句。

　　“我只知道，现在没有人可以证明他的清白！”

　　叶长空怒指叶乘风，甚至是尹沁岚和伊伊，直接咆哮道：“来啊！给我把这三个嫌疑人，全部控制起来！”

　　“长空小侄，今天就卖范某一个面子如何？”

　　范老知道，这会儿叶长空是完全失去耐心，要用强了。

　　就算沪城发生的刑事案件，属范涛管辖，也无济于事。

　　“面子？我爸这会儿还躺在急诊室里，子弹取不出，生死不知，你叫我给你面子放了这三个嫌疑人？”

　　叶长空重重一哼，浑身都在颤抖，想来确实气急。

　　“那我的面子呢？给不给啊？”

　　突然一声玩味的调侃，从不远处传来。

　　只见，东方无极，东方霸，东方武，东方雪，林紫薇和林紫蔷，一行六人齐齐踏步而来，气势汹汹。

　　在他们后方，赫然也是上百名全副武装的特种兵，个个杀气腾腾。


第111章 面子大的，真心逆天！

　　“居然是东方无极！”

　　叶长空等叶家人，几乎是齐齐瞪眼，根本不可思议地看向了叶乘风，心下大骇。

　　之前范老出手，已是让他们极其的震惊了。

　　现在倒好，东方家的老掌门也亲自前来。

　　这叶乘风，是有多大的面子？

　　这让叶长空等叶家人，是既觉满头雾水，同时又觉不可思议。

　　如果说范老出手，他们还可以理解为，叶乘风是范家的至尊级贵客，理所当然。

　　可东方家，怎么也……

　　这不合理才对！

　　他们可是知道，东方雪十年前就退了叶乘风的婚，同时东方家的人，对叶乘风也是个个看不起。

　　为什么还会来救叶乘风？

　　不科学啊！

　　当然，来了就来了，也用不着祖孙三代都亲自登场吧？

　　这面子给的，着实是让人震惊到爆。

　　“东方家也来了，这倒有意思了。”

　　范老看了看叶乘风那处变不惊的面颊，心下同样有些骇然。

　　叶乘风出自叶家，十年前被叶家驱逐抛弃，他是知道的。

　　同时，东方雪十年前，退了叶乘风的婚，他也是知道的。

　　但他不知道的是，为什么十年前退了叶乘风婚的东方家，会如此声势浩大地过来。

　　居然是，祖孙三代一起！

　　如果不是叶乘风，与东方雪恢复了往日婚约关系，那便说明，叶乘风这小子的能耐，简直通了天。

　　“自叶族长中枪后，长空兄莫非成了叶家的新掌门？”

　　东方霸笑了笑，陡然冷哼了起来：“我父的名字，也是你随便呼喝的？怎么一点儿也不懂尊重长辈？”

　　“好兄弟！我没来晚吧？”

　　东方武激动地过去，拍了拍叶乘风的肩膀，哈哈大笑。

　　“差一点儿吧。”

　　叶乘风也忍不住笑了起来，目光瞥了瞥那怔怔盯着自己的东方雪，以及林紫薇和林紫蔷：“真没想到，她们也来了，而且看起来个个都对我含情脉脉啊，是不是觉得我今晚特帅？”

　　“你想太多了。”

　　林紫薇哭笑不得。

　　“信不信，我是过来给你收尸的？”

　　林紫蔷白了他一眼，暗想他这是什么心态啊？

　　这种时候，居然还能笑得出来。

　　那可是，上百名的叶家特种兵。

　　每人只要随便对他开上一枪，就是一百多个弹孔了。

　　“好吧，一个比一个没良心。”

　　叶乘风耸了耸肩，期待目光看向了东方雪：“小雪儿，你呢？你是不是对我含情脉脉？”

　　“为什么，我忽然有种想打死你的冲动呢？”

　　东方雪见他在公众场合，竟如此调戏自己，不禁美眸含嗔，还真就一拳轻轻捶在叶乘风的手臂。

　　惹得那尹沁岚和伊伊两人，是目瞪口呆。

　　这是打人吗？

　　明显是打情骂俏好吧！

　　而且，还是在众目睽睽之下。

　　如果换成普通人，恐怕早就被这几百个杀气腾腾的武装特种兵，给吓尿了吧？

　　他们居然，还有那心情调笑！

　　不过，惊叹归惊叹，尹沁岚和伊伊两人惊叹的同时，又有些暗暗咋舌。

　　叶乘风好像，不仅仅是背景强吧？

　　似乎，他身边围绕的绝色美女，也不是一般的多。

　　现在一下子就来了三个，而且个个倾国倾城，魅力四射。

　　也不知，这家伙还有没有认识其他的绝色美女？

　　“俗话都说得好，打是亲，骂是爱，你确定要打死我咩？”

　　叶乘风微微站起，伸了伸懒腰道：“在这儿坐了一个多小时，浑身都酸麻了，要不小雪儿帮我锤锤？”

　　“去你的，难道你一点儿都不担心吗？”

　　东方雪嗔怪道。

　　“有啥好担心的？几百个特种兵很了不起吗？”

　　叶乘风微微不屑地哼了哼，颇为傲然道：“要不是想等人给我洗刷冤屈，早就拍拍屁股走人了，就凭他们也拦得住？”

　　说完，叶乘风忍不住有些无奈：“不过最终，这黑锅还是没脱掉啊，那狙击手跑了。要是什么时候让我抓到，非得抽死他不可。”

　　“咕咚！”

　　叶盛龙忍不住吞了口口水，不由有些心颤。

　　他看了看，那同样震惊不已的叶古霆，小声道：“堂哥他，真是面儿大啊！范家力保就算了，居然连东方家也插手进来了！”

　　“今晚恐怕，你三叔要吃大亏。”

　　叶古霆微微叹了口气，暗想这人比人，可真是气死人。

　　就别拿和叶乘风同辈的叶盛龙去比了，纵然是他这长一辈的叶古霆，也没有能耐可以同时让范家与东方家出手啊！

　　而且就算有这能耐，也不可能是两家掌门亲自登场。

　　这面子大的，真心可以逆天。

　　“东方族长，你今天带这么多特种兵，是来和我叶家开战的么？”

　　叶长空强忍着心底的震撼说道：“你可要明白，就在一个小时之前，我父亲可是遭到了枪击，眼下还没有脱离危险期。”

　　说着，他愤愤一指叶乘风：“他一家三口，是最具嫌疑的！我必须带走！”

　　“只是有嫌疑嘛！又没人看见是他对叶族长开的枪。”

　　东方无极听他那一家三口的说法，顿觉有些意外，暗想叶乘风这家伙，什么时候结婚了，而且娃儿都那么大？

　　不过，这份意外，很快被他压了下去：“虽然我对今晚的详细经过，不是很清楚，但大概还是知道的。所以，我想有我东方家，与范家共同出面，难道为叶乘风争取个调查清楚再控制起来的机会，都不行么？”

　　“他还打了我儿子！涉嫌非法伤害！”

　　“啧啧，那也是范涛小侄的管辖范围啊，你瞎凑什么热闹？”

　　“他……他与一起军火走私到国外的案件有关！”

　　叶长空被逼到最后，只能胡诌了起来，却也惹得范老与东方无极，齐齐没法反驳。

　　军方的人，自然有军方的一套办事系统。

　　换句话说，只要叶长空有借口，说叶乘风涉及到了军方的事情，那肯定得被军方带走，而不是沪城公安局的范涛。

　　“我东方家的特种兵，貌似也有调查军火走私案的权限。”

　　东方武忍不住哼道：“我想还是由东方家带走他吧！”

　　“哈哈，这点我同意。”

　　范老大笑。

　　他又不是眼瞎耳聋，刚刚东方武，可都叫叶乘风好兄弟了。

　　同时，东方雪与叶乘风还暧昧地打情骂俏。

　　就冲这两层关系，叶乘风被东方家带走，他很放心。


第112章 集体摔跤？算我一个！

　　“我不同意！”

　　叶长空此刻的脸色，简直黑的可以当黑板。

　　他见范家与东方家，齐齐力挺叶乘风，不由怒得直想毁天灭地。

　　以他叶家这上百名特种兵，怎敌得过范家与东方家的合力？

　　深深吸了口气，叶长空不禁再次一指叶乘风：“如果是其他事情，我可以卖你们两家面子！但今天，却是我父亲中枪，不管谁来了，我都要带走他！”

　　“我看谁有这狗胆儿！”

　　东方武蹭地一声，就直接拔了枪，保险打开，直指叶长空骂道：“别以为没人知道你那龌龊的心思！叶族长中枪，你不去关心他的生命安危，却反而在这儿针对一个只是有点儿小嫌疑的人，不觉得太过了？”

　　“明摆着，是想先把人带回去，为他儿子出气。”

　　东方雪忍不住冷声哼了哼：“叶掌门既然与叶乘风呆在一起，那他也算得上知情人了，我想等叶掌门醒了之后，再问问情况不是一样？”

　　“我不管你们怎么看！今天我就是要带走他！”

　　叶长空虽然私心最重，但同时，却也有为叶家颜面着想的成分。

　　要知道，叶乘风今天打了叶强华，又把叶广元身边的四名特种精英，给打成了狗。

　　而后来，叶乘风高调亮出范家至尊级贵客的身份，则更是把叶家人的晚饭，给公然清理出了帝王阁，狠狠地打了叶家人的脸，并狠狠威胁了叶家一番。

　　还有叶家那古武客卿西门建，被叶乘风从帝王阁三层，给直接打飞出了几十米远，摔在了叶家人的面前。

　　加上现在，范家与东方家的威压，逼迫叶家放了叶乘风。

　　这一系列的憋屈，都是叶乘风一人所造成。

　　如果叶家就这么放了叶乘风，那还有脸了吗？

　　于是，叶长空说着，更是放出了狠话：“谁要是阻止，谁就是向我叶家宣战！哪怕拼个鱼死网破，我叶家也不会皱一下眉头。”

　　“好！说得好！”

　　突然一道爽朗的大笑传开：“长空兄！我来助阵！”

　　闻言，叶乘风不禁顺着声音看去，只见那竟然是一支三百人的武装大队。

　　其中，特种兵上百名，特警两百多名！

　　他们一来，就与叶家的特种兵一道，把范家与东方家的人给围了起来。

　　“草！杨军敏！”

　　东方武骂了一声，脸都黑了，当即就忍不住叫道：“今天这事儿，和你杨家有半毛钱关系？你瞎凑什么热闹？”

　　“杨家？”

　　叶乘风忍不住皱了皱眉，暗想我回来沪城，好像是第一次见杨家的人吧？

　　怎地今晚，杨家人也来对付我了？

　　难不成，叶长空那货，与杨家的杨军敏勾结？

　　这倒是个严重问题。

　　“小武，这你可就说错了。”

　　杨军敏哈哈道：“长空兄，可是我杨军敏的军校好同学，他有事儿，我杨军敏难道还能坐视不管？”

　　“我看你们是商量好的吧？”

　　东方霸冷哼了一声，却又不由自主瞥了瞥那风轻云淡的叶乘风，心下可谓震撼至极。

　　这还是他，曾经被退婚的废物女婿么？

　　居然因为叶乘风一个人！

　　就一个人！

　　便牵动了沪城四大家族，几乎每家都出动了上百特种兵的大阵仗！

　　其中，两家针对他，两家力保他！

　　这等能耐，已经不是四大家族之中有谁可以做出来的事情了。

　　哪怕四大家族的掌门，也不行。

　　“还好吧，就通了个小电话。”

　　杨军敏颇为得意，目光扫视全场笑道：“今天晚上这场面，我还是头一次见呐！这从前的叶家大少，可真是牛气冲天呢，着实让我杨家人都意外。”

　　“你到底几个意思？”

　　东方武皱了皱眉。

　　“看看这里，大概有多少人。”

　　杨军敏忽然冷哼了起来：“东方家一百特种兵，范家五十警察，叶家一百特种兵，我杨家一百特种兵加两百特警，我想孰强孰弱，就不用多说了吧？”

　　“你这是……用人数定胜负？”

　　范涛喃喃不可置信。

　　早知道，他就把全沪城的各种警察，都拉过来，跟他们好好地比一比人数。

　　“不然呢？真的要火拼吗？”

　　杨军敏笑道：“就算是火拼，在这毫无障碍遮掩又近距离的情况下，你们觉得是人多的占便宜，还是人少的强？”

　　“……”

　　范家与东方家的人，齐齐不说话了。

　　虽然他们不愿意接受，但却不得不承认，此刻明显是叶家与杨家的人数多，占了优势。

　　哪怕火拼，也是他们胜。

　　要说再去调人，那基本不太可能。

　　否则你去调，我也去调，何时才是个头？

　　沪城四大家族的实力，虽有强弱之分，但其实也不会相差太远。

　　因此，定出胜负，其实光眼下的人就足够。

　　很显然，叶家和杨家的人，加起来有四百，可范家东方家，加起来却只有一百五，完全是被秒杀的节奏。

　　“真他妈混蛋！”

　　东方武气得咬牙切齿：“要是杨军敏不来，这事儿就这么结了！现在倒好，我东方家与范家，反而落了下风。”

　　“你们这是干啥？”

　　叶乘风忽然笑了：“一个个争抢来，争抢去，有问过我的意见？”

　　“你觉得，你有得选吗？”

　　叶长空冷笑，挥手便是大喝起来：“上！给我抓起来！谁敢异动一律视为妨碍军务！”

　　这会儿时间，有杨家杨军敏的三百人助阵，叶长空可谓底气十足。

　　“把他抓起来！要是他敢反抗，直接开枪击毙！”

　　叶强华这时，更是忍不住地恨声大叫。

　　那看向叶乘风的眼神，简直就跟杀父仇人似的。

　　惹得在场希望叶乘风安然的人，可谓个个心惊了起来。

　　以叶强华这股子的恨意，叶乘风要是真被带走，恐怕不死也得丢掉半条命吧？

　　“我看谁敢！”

　　东方武横身挡在叶乘风身前，同时十几名东方家特种兵，也相继把叶乘风和尹沁岚，以及伊伊三人给护了起来。

　　“动手！”

　　叶长空暴喝：“这么多人在这儿，就是不开枪，他也休想翻起什么浪花。”

　　随着话音落下，那数百名的叶家与杨家特种兵，几乎是齐齐朝叶乘风冲去。

　　东方家的特种兵，与范家的警察见了，也不含糊，纷纷横身阻挡。

　　于是，一行数百人很快就拉扯推搡了起来。

　　虽然没人敢开枪，但场面却混乱到了极点。

　　吓得尹沁岚和伊伊两人，是脸色惨白，浑身发颤。

　　“滚开！”

　　东方武更是对冲来的叶家特种兵，抬脚踹去，没几下就踹倒了五六个。

　　然而，尽管是这样，还是架不住对方人多。

　　东方武很快，就被十几名杨家特种兵，给生生按倒在地，脸上还挨了几拳，嘴角都被打出血了。

　　惹得范老与范涛，东方无极和东方霸等人，几乎是个个脸色大变。

　　“哟，这是在集体摔跤吗？算我一个！”

　　就在这混乱又紧要的关头，忽然一道粗犷的大笑声音，老远传来。

　　话音才刚刚落下，就有一阵巨大的轰鸣声，自天空与远方呼啸而来，霎时全场骤亮，犹若白昼。

　　在场所有人都不禁停下了动作，眯了眯眼，抬头看后又往远方看了看，当场就被吓呆了。

　　那居然，是十架可发射导弹的武装直升机，十辆装甲车，十辆步兵战车，还有整整上千名的陆战军人，个个武装到了牙齿。

　　其中，还有一部分人都扛着反坦克火箭弹，大口径高射速的重机枪，以及迫击炮，大口径狙击枪，此刻正浩浩汤汤地快速逼近。

　　跟着，就直接把四大家族的所有人，都给包围了起来。

　　吓得那些四大家族的特种兵，是心惊胆颤，却是谁也不敢乱动了。


第113章 秒杀全场！

　　“爸爸，是不是发生战争啦？为什么那么多军人过来？”

　　小萝莉伊伊，瞧见这番气势磅礴的场景，很是不解地问道：“他们也是来抓爸爸的吗？”

　　“伊伊觉得，这像是抓爸爸的吗？”

　　叶乘风哈哈大笑，目光瞥了瞥那诱人红唇大张的尹沁岚，递出一个放心的眼神。

　　却惹得，周围所有人都呆呆不可置信地看向了他，震惊要命。

　　这话什么意思？

　　难道不是明摆着说，那浩浩汤汤的军人，都是来保他的？

　　如此之多的正规军，加上给力的武装，甚至还有重型武器。

　　这简直，比一个加强团的战斗力都更牛叉！

　　“这家伙，到底是谁？”

　　在这一刻，所有人都好像第一次认识叶乘风似的，都觉得要重新衡量叶乘风的实力和背景了。

　　因为他一个人，牵动沪城四大家族出动数百特种兵，也就算了。

　　可眼下，居然还牵动了一个比加强团都更牛的兵力！

　　上千名，武装到了牙齿的正规军啊！

　　还有那重型武器，甚至是武装直升机上的导弹！

　　这等阵仗，光是看看都觉得可怕。

　　可能说出去，谁都不会相信，这等可怕阵仗只是为了叶乘风一个人而来吧？

　　要不是，他们此刻亲眼所见，也不会相信！

　　搞得就好像，有大型战争发生一般，哪里是救一个人了？

　　“把枪放下！”

　　不知道是谁，此刻大喊了一声。

　　林紫薇和林紫蔷姐妹俩，以及东方雪，就目瞪口呆地瞧见，全场所有特种兵不论是哪一家的，全都乖乖放下了武器，双手抱头地蹲了下来。

　　如果是在密集的丛林中，在场数百的特种兵，其实并不惧怕一千多的正规军。

　　但是，在这帝王楼里，除了屋里之外几乎没有任何地方躲藏。

　　人家随便动一动反坦克火箭弹，或者迫击炮，都可以轻松把帝王楼炸为平地。

　　更别说，还有大口径高射速的重机枪等重型武器，以及武装直升机上的机枪，导弹。

　　这尼玛，完全是用来屠杀的好吧。

　　饶是范老与东方无极两人，纵横了大半辈子，见惯了不知多少大场面，也要被眼下这情形，给吓得心惊胆颤。

　　“这小子，该不会是华夏最高领导人的儿子吧？”

　　范老忽然很是荒唐地猜了一句。

　　心底那对于叶乘风的喜欢，那简直就跟宝贝似的。

　　如果膝下，有长得漂亮的女儿，或者孙女儿，他都恨不得，直接往叶乘风的床上推了。

　　他这辈子，做过许多很有成就感，同时也觉得眼光极好的事情。

　　但他现在才发现，给叶乘风发至尊金卡，才是最最有眼光，最最有成就感的一件事了。

　　绝对押到宝了啊！

　　“这哪里是通天的能耐？简直就是逆天的！”

　　东方无极原本，还对叶乘风那天在第一医院，装大师让他和东方霸两人毕恭毕敬的情形，而有些耿耿于怀。

　　不过现在，他哪里敢了？

　　就算叶乘风，与东方雪恢复了婚约关系，按照辈分应该叫他一声岳祖父，他也不敢耿耿于怀了。

　　说得不好听一点，叶乘风就是有这么地牛逼！

　　任你是岳父，甚至岳祖父，也得照样对他毕恭毕敬。

　　“这个小废物，到底是不是从叶家出来的？怎么会有那么恐怖的背景？”

　　叶长空那眼珠子，差点儿都瞪出来了。

　　饶是他也没有料到，在范家与东方家出手之后，叶乘风居然还有更强硬，更可怕的后招！

　　而且，一来就是秒杀全场的存在！

　　别说叶家与杨家了，就是加上范家和东方家，也完全不够看！

　　“这个王八蛋，怎么可能请得动如此阵仗？”

　　叶强华目瞪口呆，心底已然滋生出了一种无与伦比的恐惧，这都极其后悔与叶乘风作对了。

　　哪怕之前，范家与东方家登场，他都没有后悔地害怕过。

　　但这一刻，他怕了，也后悔了。

　　如果可以，他真想直接找个借口，就开溜了。

　　但很显然，这种场面就是沪城四大家族联手，也不是说要开溜，就能开溜得了的。

　　“爸，堂哥好恐怖啊！”

　　叶盛龙看了看身边的叶古霆，目露震惊。

　　他原以为，叶乘风能在请动范家之后，再惹来东方家助阵，就已经是极限了。

　　可现在他才发现，范家与东方家都算个屁，这直接一个比加强团都更牛的兵力都敢大摇大摆拉出来的势力，才更可怕。

　　“岂止是恐怖！”

　　叶古霆的手心，冷汗直冒。

　　虽然他，与儿子叶盛龙，在今晚并未刻意去为难叶乘风。

　　但他照样，感觉到了无与伦比的恐惧。

　　毕竟，他是叶家人。

　　如果叶乘风，要对付叶家的话，他照样得倒霉。

　　“他真是，叶家十年前被抛弃的废材叶乘风？就这阵仗，貌似叶家也搞不出来吧？”

　　杨家那杨军敏，双腿都有些发软，忽然有些后悔过来帮叶长空了。

　　这下偷鸡不成，反而蚀了把米。

　　事实上，沪城四大家族中的任何一家，其实并不是拉不出一个加强团的军力。

　　而是，拉出这么多军力的后果与责任，是他们根本无法承受的。

　　弄不好，整个家族所有在军方或者官方的人，都得遭到调查，甚至撤职等处罚。

　　毕竟，国家的部队，不是你私人的武装，哪能随便拉出来徇私的？

　　就今天晚上，四大家族几乎每家都出动上百的特种兵，便已经是违规到了极限。

　　要是再有个大人物出来发难，四大家族通通都得倒霉！

　　制造眼下这等阵仗的主人，如果不是脑残片吃多了不顾一切的话，那就真的非常可怕，根本就不会担心责任的问题。

　　说白了，人家镇得住！

　　就算知道他违规，带着大量军力出来徇私，也没有人敢去找他麻烦！

　　就在这全场震惊的时刻，一条绳梯，从一架武装直升机上放了下来。

　　一名身穿笔挺军装的中年男人，慢条斯理地走下。

　　他环视周围一圈，摘下洁白手套，立刻就有一名士兵过来恭敬帮他把手套拿住。

　　紧跟着，他又摘了帽子，同样被人抢着拿。

　　“不错，挺热闹嘛！”

　　他右手，按在腰间的指挥刀，很是冷笑地问了一句：“我今天，带了一个比加强团多一点点的兵力，想‘摔跤’的尽管找我！”

　　静！

　　全场安静得可怕！

　　除了叶乘风，依然笑眯眯的模样，全场根本就没有人，敢回一句话。

　　对于来人，虽然并不知道是谁，但看他这阵仗，以及军装上那亮瞎所有人眼的级别，饶是范老与东方无极都不敢吭声。

　　大人物！

　　绝对的大人物！

　　然而，让他们所有人，都感觉更加恐惧，甚至要失声尖叫的是。

　　这位大人物，其实还不是最大的。

　　就在，众人那心都好像要跳出胸膛的时刻，一道清脆的发动机轰鸣声，自后方传了过来。

　　只看见，一辆挂着牛叉军牌的路虎新揽胜，直接从那上千名武装到牙齿的正规军所形成的人墙通道中，咆哮着冲来了场中。

　　上百码的速度！

　　愣是无人敢拦！

　　哪怕那大人物，都是翘首以盼的姿态！


第114章 全场最牛！

　　“这又是谁？好牛叉的军用车牌！”

　　四大家族的所有人，都忍不住冒出了这个念头。

　　他们，呆呆不可置信地看着那路虎新揽胜，以一个极潇洒的姿态，霸气无边地横停在场中。

　　而后，就看见那军装大人物，快步走到路虎新揽胜驾驶位旁的窗户边，恭恭敬敬地对车上人行了一个军礼，并弯腰等候。

　　“爸爸，那个又是谁？是不是比那个军官叔叔，还要更大的官儿？”

　　伊伊伸手指了指，萌得人要流鼻血。

　　“算是吧。”

　　叶乘风微微一笑，倒是有些意外，颜怡月怎么知道他在帝王楼的情况。

　　不过这妞儿，未免太霸气了吧？

　　居然直接，拉了一个比加强团都更牛的军力过来。

　　不清楚的人，还以为是哪里要打仗了！

　　这岂不是，要让他今后在沪城，压根儿就没法低调？

　　不过，话又说回来了。

　　还好帝王楼被封锁了，不是那样的人，根本无从进来。

　　同时，今晚在帝王楼的事情，除了他把叶强华和那四个特种精英打成狗的事情之外，几乎不可能被外传。

　　他相信，四大家族的人，还没有这个胆子。

　　毕竟，随便出动上百特种兵，却没有正当理由，可是要承担责任的。

　　很显然，四大家族不会想让外人知道这个秘密。

　　因此总结来讲，他的强横背景，也仅有林紫薇姐妹俩，以及尹沁岚和伊伊，还有沪城四大家族知道，但也不是特别清楚，仅能知道他后台强大罢了。

　　但究竟强大到什么地步，却是不清楚的。

　　这样也好，偶尔还能借助沪城四大家族的力量，来处理许多不方便的事情，让他更专心地保护林紫薇。

　　多的不敢说，最起码需要用到官方力量的时候，就不需要亮什么证件了。

　　他相信，今晚过后，沪城四大家族无人敢招惹他了！

　　至于林紫薇，到底会不会因他那么可怕的背景，而不敢与他接触，其实解决起来说难不难，说简单也不简单。

　　关键看，怎么去合理解释。

　　而且哪怕没有合理解释，林紫薇也不是那种因他背景强大就害怕的胆小女人。

　　甚至说不好，人家还巴不得身边有个背景牛叉的人呢，这样岂不是安全感爆棚？

　　“小风，那车上的人，到底是谁啊？真的碉堡了！”

　　东方武那目光，显得极其炙热和难以置信。

　　有这么个牛逼轰轰的好兄弟，他感觉倍儿自豪，倍儿有成就感。

　　“我可以说，根本连她姓谁名谁都不知道么？更别说来头了。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“就偶然的一次，稍微动手帮她治了个病，所以她说会帮我一次。”

　　“谁信呢？叶大师！”

　　东方雪不禁嗔了一句，美得诱人。

　　“什么大师啊？”

　　叶乘风暗叫了一声不妙。

　　“你自己清楚咯，雪儿姐找你治病，偶然在你房里看见了那套大师装备。”

　　林紫蔷笑嘻嘻道，美眸中闪烁着浓浓的崇拜：“要不然，你以为东方家的人，怎么会来？”

　　“是啊，小风，你这医术也太牛了吧？”

　　东方武颇为激动地说道。

　　“医术是会一点儿，但还没有牛到那程度。”

　　叶乘风没有被抓到现场，哪会承认？直接苦笑地耸了耸肩：“那天在第一医院的大师，真的不是我，我的医术和身手还是他教的呢，算得上我大半个师傅了。”

　　说完，叶乘风才看向了东方雪和林紫薇姐妹：“你们……我真想一人打你们一下屁股！居然敢坏了我的大事！我锁门，在房门口贴字条，就是不想让你们进房间啊！”

　　“因为，我那大师朋友在躲一个不愿意见到的讨厌鬼，所以在我房间休息。你们这一进去，不得把他给吓走了？我还得找他帮忙一件重要事情呢，这得何年马月才能再找到他啊？”

　　“还装！如果你那大师朋友离开了，为什么东西不带？”

　　林紫薇一副“看你能装到什么时候”的表情。

　　“真不是什么大师，不信你们随我回去看看就知道了，我保证东西不在了。”

　　叶乘风自信满满道，心想我只要先一步进房间，眨眼就能把那些东西全部纳入储物戒指。

　　到时候，林紫薇几个就算挖地三尺，也找不到啊。

　　所以只能相信，大师另有其人。

　　“先不和你讨论这个问题，今天这军队，是咋回事儿？”

　　林紫薇轻轻眨了眨美眸：“你别不会，是什么超级大官儿吧？”

　　“咱这华夏，有我这个年纪，就当上超级大官儿的吗？而且就算当上了，也没有我这么闲的吧？”

　　叶乘风一副被你打败的表情，摊了摊手道：“都说了是治过她一次病，她才答应帮我一次，下回可就没这好命了，人家可是大人物，怎么会与我这种小人物交朋友，是吧？”

　　“那车上的牛人，要下来了。”

　　东方雪那美眸，带着几许期盼地眨了眨。

　　但转瞬间，她却忽然呆呆了起来：“我的天呐，居然是个女的，那么年轻！”

　　随着路虎新揽胜的车门，被那军装大人物恭敬打开。

　　一条着黑丝的性感美腿，就这么缓缓探了出来。

　　颜怡月今天，穿的只是便装。

　　一条黑色热裤，配上那黑色背心，以及黑色丝袜，黑色墨镜，看起来极为的火辣撩人，性感之极却又冷酷威严。

　　惹得在场四大家族的所有人，都是一阵目瞪口呆和难以置信。

　　这个比军装大人物，还要牛的存在，怎么会是一个女人？

　　而且，还年轻得不像话。

　　如果墨镜摘下，让人看到她全部长相的话，多半也是诱人犯罪的级别吧？

　　现在光看身材，都能惹人流鼻血了。

　　绝对的女神级啊！

　　就在众人呆呆不可置信的时刻，那比军装大人物还要牛的黑丝女神，径直走到了叶乘风的面前。

　　跟着，恭恭敬敬地行一个军礼，差点把所有人都给吓跪了！

　　“对不起，来晚了，您要怎么处置这群人？”

　　那黑丝女神恭敬道，语气中透着一丝怒意。

　　那动人又冰冷的目光，只看了叶长空一眼，就吓得叶长空忍不住地往后踉跄数步。

　　最后，直接脚软，一屁股跌坐在地，惊恐至极。

　　“我去！最牛的还是这小子啊！”

　　范老震惊非凡，直接失声大叫。

　　虽然，这比军装大人物还要牛的黑丝女神，并没有管叶乘风叫什么称呼。

　　但就是傻瓜，也应该看得出，叶乘风要比那黑丝女神，还要牛吧？

　　她可是，先道歉，后以“您”字称呼的叶乘风！

　　“这小子，是专程来吓人的吧？”

　　东方无极喃喃不已。

　　他原以为，军装大人物，已经是最牛的了。

　　结果却没想，路虎新揽胜里出来的黑丝女神，还要更牛。

　　那时候，他不得不改变看法，认为黑丝女神才是最牛的。

　　可是现在，随着黑丝女神的一个敬礼，一个“您”字称呼，他又得改变看法。

　　最终得出结论，叶乘风才是全场最牛！

　　“你……你你你你你……到底是谁？”

　　叶强华，再也忍不住心中的恐惧，当场大叫，双腿直打颤儿。

　　在他脚下，居然有一滩水一样的东西。

　　真正被吓尿了！


第115章 我也道歉，你觉得咋样？

　　“我是谁？”

　　叶乘风好笑道：“从你们的角度来讲，我不就是十年前，被你们扫地出门的废材？”

　　这话一出，叶家所有人都感觉，脸颊好像被人狠狠地扇了一个巴掌，火辣辣的。

　　坦白说，在一个小时之前，他们还坚定不移地认为，叶乘风依旧是一个废材，可以任凭他们欺凌。

　　可是现在，他们集体认为的废材，却有着牵动沪城四大家族的能耐，有着牵动一个可以轻松拉出比加强团还牛的军力的大人物的能耐。

　　甚至，在大人物上头，还有更大人物对他毕恭毕敬。

　　如此牛逼哄哄的背景，那还是废材么？

　　如果是，他们又算什么了？

　　在这一刻，所有叶家人除了恐惧之外，其实还悔恨得直想自杀。

　　如此可怕的牛人，居然被他们无情扫地出门了！这是得多有眼无珠？

　　这就好像，一个揭不开锅的穷人，中了几百万亿的超级巨奖。

　　本以为，从此可以过着奢侈无比的生活。但兑奖时才发现，那兑奖彩票却被穷人以为中不到，而扔进了垃圾堆找不着了差不多。

　　那种超级财富本该属于自己，却因自己过错，而变得不属于自己的感觉，真心能让人肉疼到爆。

　　悔恨二字，已经不足以形容此刻叶家人的后悔程度。

　　“乘……乘风！”

　　叶长空颤抖着身子，从地上爬起来道：“今天这事儿，是……是三叔对不起你！我……我知错！我该死！”

　　叶长空说着，就直接一脚过去，把那被吓尿的叶强华，给当场踹得跪倒下来。

　　紧跟着，他又往自个儿脸上，狠狠地扇打了起来，啪啪作响。

　　纵然嘴角都被打出血了，他也不敢停下，一直狠扇着自己。

　　如果在平常时候，叶长空如此做法，其他家的人肯定会笑得半死。

　　但此刻，他们却是谁也笑不出来，也不敢笑。

　　换做是他们，恐怕也会采取类似的手段。

　　否则，只要叶乘风一个点头，那如狼似虎的上千正规军，就会把叶家所有人给抓起来吊打。

　　当然，这还不是最可怕的。

　　最可怕的是，叶乘风只要想，这会儿肯定能把叶家给一锅端了。

　　试问，在这种情况下，哪个叶家人还敢嚣张？

　　作为今晚事情的主导者，叶长空和叶强华，则更是恐惧要命。

　　如果他们，不争取让叶乘风消气，那他们的下场，肯定会很凄惨。

　　“你他妈的确该死！”

　　东方武忍不住骂了起来：“刚才不是很嚣张么？怎地现在怂了？”

　　“乘风，都怪三叔不对，三叔错了，你就看在出自叶家的份儿上，不要跟三叔计较好不好？求你了。”

　　叶长空一边自己打脸，一边还跪倒了下来。

　　那低声下气的模样，与之前的趾高气昂，简直是一个地下一个天上，看得人恶心不已。

　　“先对她们道歉。”

　　叶乘风指了指尹沁岚和伊伊：“她们今晚，被你叶家人吓得不轻。”

　　“对……对不起！侄媳妇儿！侄孙女儿！”

　　“不要乱叫。”

　　尹沁岚忍不住俏脸一红，美得动人心魄。

　　同时，也惹得东方雪和林紫薇姐妹俩那目光，忽然有了几分意外和惊诧。

　　尤其是东方雪，则更是一颗芳心，不知怎地就惊慌失措了起来：“他结婚了？女儿都那么大了？”

　　“谁跟你侄媳妇儿？”

　　叶乘风陡地眉头一皱，倒是有些担心尹沁岚会不小心拆他的台，于是对叶长空喝道：“我早已，不再是叶家的人了，你可别往自己脸上贴金！”

　　“对……不起！我错了！再也不敢了！”

　　叶长空对着尹沁岚和伊伊，是磕头不断。

　　当下也不敢自称什么三叔了。

　　“滚吧。”

　　叶乘风挥了挥手：“看在叶广元，今晚替我挡了一颗子弹的份儿上，这次就放过叶家！”

　　说到这里，叶乘风陡地话锋一转，冷眸扫过所有叶家人，惹得他们齐齐一阵心悸：“但，也仅仅就限今晚这一次，下次再有不长眼的惹到我，保证叶家要从沪城除名！”

　　听了这话，全场几乎所有人都是剧震。

　　原来，叶广元中枪的事情，还有这么一出内情！

　　难怪叶乘风今晚，要放过叶家了。

　　说白了，是叶广元替叶乘风挡的那颗子弹，救了叶家一命啊。

　　要不然，就凭叶长空今晚的所作所为，叶乘风肯定不会放过叶家。

　　毕竟，叶乘风可是在知道，叶强华是叶家人的情况下，把叶强华给打成了狗，然后接下来一连串的事情，都在高调与叶家叫板。

　　就这天不怕地不怕的行事风格，如果没有特别原因的话，叶家还能活？

　　“谢……谢谢，谢谢乘风，我保证叶家，从今往后不会再招惹你了。”

　　叶长空一听，当场感激涕零。

　　他直接，逃命般地，招呼叶强华等叶家人，作鸟兽散地撤走。

　　今天晚上这场面，对于叶家人来说，简直就是一个可怕的噩梦。

　　如果能早一秒钟离开，他们绝不想拖延到下一秒钟才动身。

　　杨军敏见此，当下目光闪了闪，很快一声不吭地挥了挥手，想招呼杨家人也趁机一起离开。

　　然而，就在他刚要动身的时刻，叶乘风却忽然笑了起来：“我什么时候说过，杨家人也可以走了？”

　　话音刚落，那上千名正规军，就直接把杨家人围了起来。

　　惹得那杨军敏，是心儿发怵，暗叫糟糕。

　　“对于杨家，我倒想问问，我叶乘风什么时候得罪过你们了？”

　　叶乘风说着，就指了指那被微微打伤的东方武：“带人针对我就算了，东方武是我哥们儿，他现在被你杨家的特种兵趁乱打了，是不是得有个说法？”

　　他今天晚上，既然不想对叶家出手，那总得找到一个能出手的撒撒气吧？

　　否则，也太对不起范家与东方家的力挺，更对不起颜怡月叫来的上千正规军了！

　　“我……我道歉。”

　　杨军敏哆嗦着身子。

　　“道歉？”

　　叶乘风笑了，突然一个闪身，就到了杨军敏的面前。

　　啪！

　　一巴掌过去，杨军敏直接被打得在半空翻滚，狠狠摔落在地，牙都掉了。

　　嘭！

　　叶乘风追上去就是一脚，直把杨军敏给踹得飞上了天，就跟皮球似的重重摔落下来，大口咳血。

　　“我也道个歉，你觉得咋样？”

　　叶乘风冷道。


第116章 只要肯牺牲一点点！

　　“不……不敢。”

　　杨军敏被叶乘风这么一招以牙还牙，给惹得愤怒到了极点。

　　想他堂堂杨家族长之子，什么时候有被人如此公然地暴打过？

　　不过，杨军敏不管如何生气，却也分毫不敢反驳，更不敢显露半分怒意。

　　因为他，已经亲眼见证过叶乘风的可怕背景。

　　如果反驳的话，后果只有一个。

　　那就是，杨家遭殃，甚至是被灭。

　　所以，杨军敏乖乖趴在地上，根本连爬都不敢爬起来，静静地等候着叶乘风的发落。

　　“给我记好了，下回要是还敢出现这种情况，你杨家可要做好在沪城除名的心理准备！”

　　叶乘风警告了一句，这才肯放了杨家人走。

　　“车神哥，你太霸气了！”

　　林紫蔷看着那灰溜溜撤退的杨家特种兵，当场就忍不住笑了，美得令人炫目神迷。

　　“好了，事情结束了，该散场的散场吧。”

　　叶乘风忽然摊了摊手，那看向尹沁岚的目光，却有了一丝坏坏的色彩。

　　惹得尹沁岚，是赶紧避开，俏脸忍不住有了一抹迷人的绯红。

　　因为，她从叶乘风的坏坏眼神里，读到了几许暗示。

　　于是很轻易地，联想起叶乘风之前和伊伊在帝王阁三层，商讨过那洞房花烛的事情。

　　“撤！”

　　颜怡月对那军装大人物点了点头，便是钻进了路虎新揽胜中，一溜烟地离开。

　　随后，那些武装直升机，步兵战车等上千名武装到牙齿的正规军，也纷纷撤退。

　　貌似从头到尾，众人根本连那军装大人物，以及颜怡月的身份来头，都不知道。

　　不过可以肯定的是，这绝对无法伪装出来。

　　既然大人物不想说，范老与东方无极两人，也没敢多问，就这么恭恭敬敬地等对方走了，才敢叫手下的特种兵和警察撤退。

　　没消一会儿时间，场中就只剩下了范老与范涛，东方无极与东方霸，东方武和东方雪，林紫薇姐妹和叶乘风，以及尹沁岚母女。

　　“叶老弟，今天狙击手的事情，没能帮你找到，实在很抱歉啊，还请不要怪罪老头子我才是。”

　　范老拱了拱手，神色间有些歉然。

　　而且，经过了这么一连串的事情，他对叶乘风说话，都不禁有些拘谨了起来。

　　饶是他，也万万没有料到，叶乘风的来头会那么大。

　　“哪儿的话，这不怪你们，我也根本不在乎。”

　　叶乘风哈哈大笑地摆了摆手，就要带尹沁岚和伊伊离开。

　　然而，东方无极却赶忙叫住道：“既然难得相见，不妨再到帝王阁喝几杯如何？我就按范老的口，称呼你一句叶老弟怎样？”

　　“爷爷，您这马屁，拍得也太不靠谱儿了吧？”

　　东方雪忍不住嗔了一声，指了指叶乘风道：“您都称他为老弟了，那我和哥哥还不得管他叫爷爷？”

　　“贵圈真乱。”

　　林紫薇忽然笑得灿烂，同时也美得耀眼：“乘风还管东方武叫兄弟呢，那岂不是说，您和孙子同辈？然后东方叔叔，还得管儿子叫爹？”

　　“哈哈哈哈，无极兄，你果然是老糊涂了啊。”

　　范老听了，忍不住仰头大笑。

　　惹得那东方无极，是老脸一阵发红，同时东方霸，也有些面色尴尬。

　　一时间，东方无极也不敢叫叶乘风老弟了。

　　否则，那得让他儿子东方霸这沪城市长，情何以堪？

　　简直左右不是人了啊。

　　既得管叶乘风叫爹，同时又得管亲儿子叫爹！

　　不过，话又说回来了。

　　东方无极也不是省油的灯，很快反击了起来：“范老，你也别笑我，你自己都叫人家老弟了，那你儿子范涛，还不得照样叫人家爹？”

　　“咳，你们不去当相声演员，似乎太埋没才华了。”

　　叶乘风也忍不住笑了笑，却又拒绝了东方无极：“吃饭喝酒就算了，今天太晚，而且我还有事儿，下次吧。”

　　他哪会不知道，东方无极的巴结心思？

　　不过，他却因东方雪退婚之事，心下还有疙瘩难以释怀呢。

　　因此，面对东方家，他也就对东方武一个人好。

　　纵然在面对东方雪的时候，他其实还是心存芥蒂。

　　要不是看在今晚，东方无极一家子这么力挺他，他更加不会给东方家面子。

　　所以说，吃饭喝酒的事情，完全可以免谈。

　　“喂，你就这么走啦？”

　　东方雪忍不住道：“说好的会诊呢？”

　　“再说吧，我明天得和林总出发大兴安岭了，你如果会去就帮你看看。”

　　叶乘风随口应了一声，便对林紫薇道：“林总今晚回去，可要记得收拾好东西哦，明早我再回来。”

　　说完，他就带着尹沁岚和伊伊登上了路虎新揽胜，飞速离开帝王楼，前往了江滨花园。

　　然后，他单独回了12号别墅，飞快将房里那些东西全部纳入储物戒指才离去。

　　“这家伙，真的不是大师？”

　　叶乘风拿走东西，离开江滨花园都还没有超过一分钟时间。

　　林紫薇姐妹俩，便与东方雪和东方武，便一起抵达了12号别墅。

　　于是，在看到叶乘风的房间里，此刻那些稀奇古怪的东西和证件小本子，都不见的情况后，东方雪那诱人红唇可谓张得大大。

　　“会不会，是他刚回来取走了吧？”

　　林紫薇想了想道。

　　“应该不太可能，东西那么多，他就是搬上车，也得花不少时间。”

　　林紫蔷摇了摇头：“更何况，我们才与车神哥分开多久？这么点儿时间，他就是算上那个女人和小孩，也不可能搬得走。”

　　“看来，大师多半另有其人了。”

　　东方雪微微叹气，却又忍不住好奇道：“之前听叶长空说，那女人是乘风的老婆？”

　　“是啊！这家伙也太粗暴了，娃儿都那么大了。”

　　林紫蔷附和地点了点头。

　　“这话你们也信？”

　　东方武哈哈笑道：“那女人，明显看起来和你们差不多年纪好吧，怎么可能娃儿那么大？”

　　“如果没有猜错，那应该是一场戏吧。”

　　林紫薇笑着附和，忍不住问了东方雪一句：“雪儿，我明天要和乘风去大兴安岭玩一阵子，你要是想去的话，也可以一起哦，人多热闹。”

　　“我要去！”

　　不待东方雪回应，林紫蔷便雀跃地举了举手。

　　“我……他会不会不希望我去啊？”

　　东方雪想到，之前在帝王楼叶乘风对她那敷衍态度，不禁有些很没底气。

　　“雪儿姐，这个你可以放心的啦。”

　　林紫蔷笑嘻嘻道：“车神哥什么都优秀，但就是好色，你只要……嘻嘻……你只要肯牺牲那么一点点儿色相，他都巴不得你去。”

　　“……”


第117章 都是女的，为啥你那儿大！

　　沪城大学附近的一家宾馆前台，尹沁岚拉着伊伊的柔嫩小手，站在叶乘风的旁边等候，心里不免有些紧张。

　　虽说她，早已和叶乘风讲好，先开房间一起睡，等伊伊睡着了之后，叶乘风就走。

　　但，尹沁岚长这么大，还从未在宾馆开过房，更别说和一个男人一起。

　　她与许多男女一样，观念里的开房，其实多半就是做那种男男女女都爱做的事儿。

　　尽管她，实际上并不是与叶乘风做那种事儿，但却生怕别人会觉得，她要与叶乘风做那种事儿。

　　因此，只要有个人经过朝她看上一眼，她就会忍不住地脸颊羞红，心跳如同擂鼓。

　　“妈妈，你会不会太紧张了？”

　　伊伊抬头看了看她那俏丽容颜：“不就是开个房么？有什么好害怕的？”

　　“一边儿去，别乱说话。”

　　尹沁岚赶忙蹲下身，在她耳边小声道：“你个熊孩子，那么大声的干嘛呀？难道想让所有人都知道，我们是来开房的？”

　　“那不然，我们来干啥？”

　　伊伊眨了眨那水汪汪的美丽大眼睛，满头雾水。

　　“算了，跟你也说不清楚，总之你别说话就行了，等爸爸把手续办好。”

　　尹沁岚干脆懒得解释。

　　“好了，这么晚只剩下最后一间大床间了，我们上去吧，304号。”

　　叶乘风扬了扬手中房卡，看着尹沁岚俏脸上那股子诱人犯罪的绝美红晕，不自觉地有些想笑。

　　透过尹沁岚的种种表现，他已经可以非常肯定，尹沁岚在面对男人时，是一个极容易害羞而又胆小的女人，着实让人有种把她压倒在床的冲动。

　　“看把你乐得！”

　　尹沁岚此时，是极其敏感的。

　　只要叶乘风有那么一丝坏笑，她都会觉得，叶乘风正美滋滋地期待和她睡在同一张床上。

　　因此，她忙娇嗔地白了叶乘风一眼，不禁警告了一句：“回头睡觉，不许脱衣服。”

　　“我也没说，一定要脱衣服啊？你会不会，想太多了？”

　　叶乘风摊了摊手，却是唇角的笑容，越发浓烈了起来。

　　不一会儿时间，304号房间就到了。

　　叶乘风开门后，把房卡置入，点亮了房内所有灯光。

　　“还不错，卫生间和淋浴房是分开的，床铺也挺大，柔软舒适。”

　　尹沁岚稍微打量了一番，评价道。

　　“今天忙了一天，你也累了吧？不如先和伊伊去洗个澡，回头我再洗。”

　　叶乘风说着，就直接掏出香烟，走去了阳台。

　　“哎，会不会不安全啊？”

　　尹沁岚指了指周围：“听说酒店宾馆里面，经常会有针孔摄像头安置，很容易就会把客人洗澡睡觉的情形偷录下来。”

　　“你想太多了。”

　　叶乘风神识一扫，不由笑道：“哪那么多不靠谱的酒店宾馆？放心吧，我已经帮你检查过了，很安全，你就是脱光了随便走，也没事儿。”

　　“那不是便宜你了？”

　　尹沁岚俏脸绯红地嗔了一句，便很快拉着伊伊进了淋浴房。

　　没消一会儿时间，就传出一阵稀里哗啦的流水声音，以及她们“母女俩”那嘻嘻闹闹的银铃娇笑声。

　　“妈妈，我们都是女的，为什么你的胸那么大，伊伊的就很小很平呢？”

　　“那是因为，哎，你个熊孩子，说就说，别乱摸乱捏啊！”

　　“那么软，超级有弹性耶。”

　　“一边儿洗澡去，再捏妈妈可要打你屁股了。”

　　“呜，妈妈的屁股好圆好翘，腿腿也那么滑，实在太好摸了。”

　　“熊孩子，手脚老实点儿，再这样妈妈就不理你了。”

　　叶乘风的听力，无疑是极好的。

　　纵然是站在阳台，他也可以轻而易举地听见，淋浴房中尹沁岚和伊伊那让人喷血的对话。

　　这着实，惹得叶乘风的心头一阵心猿意马。

　　甚至有那么一瞬间，他都想和伊伊对调位置了。

　　那一定，会很性福吧？

　　也许是伊伊时不时的捣乱，尹沁岚根本没洗几分钟，就和伊伊裹着雪白浴巾出来了。

　　“叶大哥，我们好了，你可以去洗了。”

　　尹沁岚招呼一声。

　　“伊伊刚才，有没有很坏？”

　　叶乘风明知故问道。

　　“还……还好。”

　　尹沁岚想起刚才伊伊那坏坏的姿态，不禁俏脸又是一阵绯红弥漫上来，羞得诱人直想犯罪。

　　此时此刻，她只包了一条浴巾，那诱人锁骨与性感小腿处的雪玉肌肤表面，还沁着水珠。

　　看起来十分诱惑，令人血脉贲张。

　　倒很像是，要做那男男女女都爱做的事情的前奏。

　　“爸爸，妈妈的屁股好好摸啊，你要不要试试？”

　　伊伊忽然雷死人不偿命道。

　　“呃，等我洗好之后，再慢慢儿探讨吧。”

　　叶乘风哈哈大笑一声，倒也不敢点头，否则尹沁岚还不得暴走？

　　因此，他赶紧朝着淋浴房走去。

　　“哎，等等。”

　　尹沁岚忽然想起一事，便赶紧追了过去。

　　“咋了？”

　　叶乘风刚把门关上，就又打了开来。

　　“我……我衣服忘拿了。”尹沁岚俏脸红红，好似醉酒了一般，美得诱人。

　　“这有什么？就放着嘛，我又不会把你衣服吃掉。”

　　“不行，那是内……内衣。”

　　尹沁岚竟强硬推开门，在叶乘风目瞪口呆的情况下，飞速取走那悬挂在淋浴房里的性感内衣裤。

　　“这都已经打湿了，还能穿么？”

　　叶乘风忍不住冲她那逃命般的靓影，喊了一声。

　　差点他就想说，你什么都不要穿了最好。

　　“用电吹风吹干，就行了。”

　　“好吧。”

　　叶乘风讪讪一笑，只得重新关上门，稀里哗啦地冲澡。

　　说实话，忙碌了一整天，晚上再有一个热水澡冲一冲，那绝对是一件很享受的事情。

　　不过，在叶乘风享受完后，却坑爹地发现，淋浴房里已经没有浴巾了。

　　就连两条干毛巾，还被尹沁岚母女之前洗脸擦头发用过，这会儿湿答答的。

　　至于他的内裤，也同样在洗澡的时候因为淋浴房太狭窄，而打湿了。

　　于是，他只得大声喊了一句：“小岚岚，那啥，你能不能过来，帮我把内裤拿出去吹干一下？这房间就两条浴巾，你和伊伊都用了，我已经没有包出来的东西了。”

　　说完，叶乘风还忍不住补充了一句：“当然，你要是不介意的话，我啥都不穿的也敢出来。”


第118章 掉地的杜蕾斯！

　　“流氓！”

　　尹沁岚听了叶乘风那啥都不穿也敢出来的话，不禁娇嗔至极。

　　不过，要说去帮叶乘风把内裤接出来，然后吹干，尹沁岚却还是有些不太好意思。

　　而且，她也担心，万一不小心看到叶乘风那啥也没穿的模样，那还不得羞死人？

　　于是很快，尹沁岚想到了伊伊：“宝贝儿，你去帮爸爸把内裤拿出来，然后吹干怎么样？”

　　话音落下足足十秒，后方根本没有任何声音。

　　这惹得，尹沁岚不禁转头一看，只见伊伊居然早就无声无息地躲进了被窝底下，一副我已经睡着的姿态。

　　“臭伊伊，没义气！”

　　尹沁岚嗔骂了一声，当下只得起身过去，抬手敲了敲门：“叶大哥，我……在门外。”

　　“进来吧，门没锁。”

　　叶乘风轻笑。

　　“你……你先遮一下可以吗？”

　　尹沁岚由于先洗过，所以知道内里，那扇隔开淋浴房和卫生间的磨砂玻璃门，其实并不很能隔绝视线。

　　所以，她怕一进去，就能透过那磨砂的玻璃推拉门，瞧见叶乘风赤果果的模样。

　　“你觉得，这里头有什么可以遮的吗？”

　　叶乘风不禁道：“快进来吧，我都不怕被看，你占便宜的还怕啥？”

　　“你……再这样就不帮你吹了。”

　　“你要是不帮我吹，那我就直接走出来。”

　　叶乘风丝毫不理会她的威胁，更是霸气道。

　　“讨厌！遮一下嘛，磨砂玻璃推拉门，不是很隔视线的。”

　　尹沁岚在门外，是听得那性感美腿直跺，显得羞涩至极。

　　“好好好，我遮，我遮还不行么？”

　　叶乘风只得妥协，目光瞟了瞟狭窄的淋浴房，最终找了条湿毛巾，横遮在了腰间。

　　略微一顿，他就道：“已经遮好了，小岚岚进来吧。”

　　“不许松开！”

　　尹沁岚警告了一句，才敢打开门进去。

　　不过，为了保险起见，她竟然用手掌挡住双眼，只开了一条小缝隙看路。

　　就在，她确信叶乘风已经遮住了关键部位之后，她才敢把手拿开，轻轻推开那磨砂的玻璃推拉门，玉手伸进去道：“拿来吧。”

　　“小心地滑哦。”

　　叶乘风随手一抓，就将那被打湿的内裤，塞到了她的手里。

　　只不过，由于毛手毛脚，叶乘风却因此碰触了她那柔荑，惹得她直接如被电击似的猛缩回去。

　　那俏脸，已然绯红。

　　“妈妈，爸爸的身体，好不好看？”

　　已经“睡着”的伊伊，忽然爬了起来，眨巴着那两只水汪汪的美丽大眼睛问道。

　　“不知道，才不想看呢。”

　　尹沁岚一边用电吹风，吹着叶乘风的内裤，一边嗔道：“你个没良心的熊孩子，叫你帮妈妈做点儿小事都靠不住，果断不想理你。”

　　“呜，妈妈骂我，妈妈不想理我了。”

　　伊伊忽然大叫，在床上跳个不停：“爸爸，爸爸快来呀，被子里有老鼠！啊！快来啊！救命！”

　　她这么一个呼喊，不知道情况的叶乘风，还真是以为房里有老鼠。

　　于是情急之下，叶乘风就啥也没穿地，从淋浴房冲了出来。

　　那健美的身形，男人的性感与诱惑，可谓乍泄无余。

　　“在哪儿？老鼠在哪儿？”

　　叶乘风的目光，四处搜寻。

　　却惹得，尹沁岚和伊伊两人，在这一刻齐齐如同石化。

　　即跟着，竟是两人都大声尖叫了起来。

　　“啊！流氓！”

　　“你……你怎么出来了？快回去！”

　　第一声，是伊伊叫的。

　　她一看叶乘风那赤条条的模样，竟直接大叫一声地钻进了被窝，藏得严严实实。

　　而尹沁岚，则俏脸羞红发烫地偏过头，娇躯都有些发颤，心跳如同擂鼓。

　　叶乘风那男人的魅力，直接在她脑海盘旋，惹得她是恨不得像伊伊一样，找个地方躲藏起来。

　　“不是说有老鼠么？”

　　叶乘风目瞪口呆。

　　“那是伊伊骗你的。”

　　尹沁岚已是嗔骂至极：“这个熊孩子，故意骗你不穿衣服的跑出来。”

　　“你肯定得罪她了。”

　　叶乘风断定道。

　　“就……就说了她一句没良心而已。”

　　尹沁岚忙把手伸向背后：“你的……你的裤子……已经好了。”

　　“谢谢。”

　　叶乘风接过内裤穿上，示意道：“我已经穿上了，小岚岚可以转过身了。”

　　“臭流氓。”

　　尹沁岚依言，但看到他那只有一条四角裤在身的性感模样，仍然忍不住嗔了一句。

　　“我哪里流氓了啊？”

　　叶乘风摊手：“小岚岚也太保守了吧？看看那些海滩游泳的，哪个男人不是一条裤子？倒是你，这刚洗完澡，就穿得严严实实，待会儿怎么睡？”

　　说完，叶乘风也懒得管她如何娇羞，直接过去把那钻进被窝的伊伊，给拽了出来。

　　“爸爸。”

　　伊伊一副犯错的姿态。

　　“睡吧。”

　　叶乘风颇为有些哭笑不得。

　　如果他没猜错，之前肯定是尹沁岚说了她，然后她就想打击报复。

　　但她没有料到的是，自己也被吓到了。

　　“爸爸，伊伊肚子有点儿饿了。”

　　“啊？这么快饿？”

　　“是呢，之前没怎么吃饱。”

　　伊伊露出一副可怜兮兮的模样。

　　“小岚岚，你去帮伊伊拿一罐银鹭花生牛奶吧。”

　　叶乘风很快努了努嘴：“就在进门那儿的壁柜里，上面都有标价，你自己需要喝点儿什么也可以拿，明天退房的时候结账。”

　　“好的，叶大哥需要喝点儿什么吗？”

　　“一罐啤酒，百威的。”

　　叶乘风点点头。

　　“这家宾馆真心不错呢。”

　　尹沁岚走过去后，不禁赞了一句：“这简直，就是一个简单的零售柜，吃的喝的用的，基本都有。”

　　“那是肯定了，小宾馆也有小宾馆的方便嘛！”

　　叶乘风认同地点点头。

　　但很快，就听见尹沁岚，“啊”地一声惊叫了起来。

　　“咋了？”

　　“没……没啥。”

　　尹沁岚赶紧摇头。

　　可那倾城俏脸，却已经红得好似渗血，娇躯都发烫了起来。

　　她居然，在这简单的零售壁柜里头，发现了好几个品牌的安全套，甚至是……人体润滑液。

　　而且坑爹的是，她不小心还把一盒杜蕾斯，给弄掉在地上。

　　到底是捡呢？

　　还是不捡？

　　如果捡了，万一被叶乘风看见，那还不得以为她，是想拿安全套做那男男女女都爱做的事儿？

　　可要是不捡，明天退房时候还不得结账？

　　柜台小姐会怎么看？

　　这可是……一整盒的杜蕾斯啊！

　　到底是有多猛的女人，才需要男人用那么多？


第119章 睡到床下的熊萝莉！

　　思前想后，尹沁岚最终还是蹲下娇躯，将那盒令她面红赤耳的杜蕾斯，给捡了起来。

　　然而，还真是怕什么，就来什么。

　　尹沁岚才刚站起身，根本连杜蕾斯都来不及放回原位，叶乘风就跟鬼一样地出现了。

　　“你在准备安全套？”

　　叶乘风吃惊地张大了嘴巴，忽然心头火热。

　　“没……没有……不是你想的那样儿。”

　　尹沁岚恨不得，直接找个地洞钻下去了。

　　她赶紧，把那杜蕾斯往壁柜一丢，就直接从叶乘风的身边跑过：“我只是……不小心碰到地上去了，你别乱想。”

　　“别不好意思嘛！”

　　叶乘风虽然相信她这话，但还是忍不住调侃了起来：“咱都是成年人了，如果你有需要，嘿嘿，我还是很愿意奉献的，不收你钱。”

　　“来，伊伊，喝花生牛奶。”

　　尹沁岚那绝世俏颜，红得渗血，热得如火。

　　但是，她不敢看叶乘风，更不敢接话，只是装作什么也没听到地伺候伊伊吃东西。

　　“爸爸，刚才发生什么事情啦？”

　　伊伊喝了一口花生牛奶，诱人樱桃小嘴上都是那奶白的水润。

　　“咳，那是大人的事情，小孩子就别管了。”

　　叶乘风虽然坏，但也不想给伊伊解释那么清楚。

　　然而，他还是低估了熊萝莉的耳朵。

　　只听伊伊，很快就问了一句：“爸爸刚才有提到安全套喔，那是用来干什么的？”

　　“小孩子别多问，吃完了赶紧睡。”

　　尹沁岚恶狠狠地瞪了叶乘风一眼，暗怪他说得太露骨，这下被伊伊听到了吧？

　　“不嘛，快告诉伊伊。”

　　熊萝莉颇为有番不依不饶的姿态。

　　“其实……也没啥，就几个气球。”

　　叶乘风随口解释了一句。

　　然而，他不这样解释还好。

　　一解释，伊伊就顿时双眼都放光了起来：“爸爸，我要气球。”

　　“看你干的好事儿。”

　　尹沁岚俏脸涨红，嗔骂无比。

　　伊伊本来就是小孩子，就算要忽悠，也不能这么忽悠吧？

　　这下好了，一说气球伊伊就想要。

　　你要是敢不给她？

　　指不定她今晚要闹腾到什么时候。

　　于是，尹沁岚只得对叶乘风努了努嘴：“自己犯的错，自己搞定。”

　　“咳，伊伊乖，其实那气球不能吹，更不是用来玩的。”

　　叶乘风表情古怪，却也只能耐心解释起来。

　　总不可能，他真要过去把那盒杜蕾斯拿过来，给伊伊当气球吹吧？

　　“为什么是气球却不能吹？”

　　伊伊很天真地问道：“我想要一个，让妈妈吹给我玩，好不好？”

　　“不行！”

　　尹沁岚听得差点儿吐血。

　　“那爸爸吹？”

　　“没门儿！”

　　“呜，你们都是坏人，都不给伊伊吹气球。”

　　“乖，伊伊听话好不好？妈妈累了，想早点儿睡。”

　　“那好吧，伊伊要跟爸爸妈妈一起睡。”

　　一提到睡觉，伊伊就很快忘记了气球，于是正儿八经地躺在了最边上。

　　“呃，伊伊不睡中间么？”

　　叶乘风看她这样，不禁嘴角一抽。

　　“她从来不睡中间。”

　　尹沁岚忍不住瞪了他一眼，却又只得招呼道：“你挨着伊伊睡吧，她想跟你一起，我睡你旁边。”

　　“我晕，睡中间多郁闷啊。”

　　叶乘风指了指床：“翻个身都费劲儿，还是你睡中间。”

　　“嗯，妈妈睡伊伊旁边。”

　　伊伊很快就同意了，但却不忘小害羞了一番：“爸爸是流氓，不穿衣服跑出来，羞羞脸。”

　　“嘿，你这熊孩子，还知道害羞？刚才要不是你骗人说有老鼠，我能那么着急的跑出来么？”

　　叶乘风不禁不乐意了。

　　“小孩子，你跟她计较那么多干嘛？”

　　尹沁岚娇嗔地白了他一眼，很快躺在了伊伊旁边：“睡吧，折腾了一天，真的有点儿困。”

　　“那好吧，睡觉。”

　　叶乘风点点头，拉开被窝就钻了进去，躺在了尹沁岚的旁边。

　　刹那间，浓烈的女人幽香，犹如潮水般扑鼻而来。

　　而尹沁岚整个人，则更是散发着诱人犯罪的魔力。

　　“爸爸，你的手长不长呀？”

　　伊伊忽然问道。

　　“咋啦？”

　　“伊伊想让爸爸抱。你的手要是够长的话，就可以同时抱住伊伊和妈妈了呀。”

　　“这……还行吧。”

　　叶乘风比了比，还好伊伊娇小，而尹沁岚也不胖，他一人可以抱俩儿。

　　“嗯，那就快抱吧，爸爸妈妈晚安。”

　　伊伊说着，就缩在尹沁岚的怀里，轻轻闭上了眼睛。

　　“晚安。”

　　叶乘风缓缓将手伸了过去。

　　但是，因为他怕靠得太近，尹沁岚会尴尬。

　　所以，在和尹沁岚之间隔了有一小段距离的情况下，这一抱，只抱到了尹沁岚一人。

　　而且还无巧不巧地，手掌按在了尹沁岚的胸部。

　　那软而弹性十足的触感，着实叫他差点大叫了起来。

　　“你的蹄！”

　　尹沁岚惊呼，赶紧把叶乘风的手抓开，扯到了伊伊身上。

　　不过，因为她是侧躺着面向伊伊的，所以这一拉扯，直接让叶乘风那滚烫的身体，紧紧贴在了她的后背。

　　“不好意思，刚才没算准距离。”

　　叶乘风微微歉然，心头却越发火热。

　　除了之前在沪城大学，趁机抱了尹沁岚之外，他还是第一次，如此近距离地贴近尹沁岚。

　　那柔软仿若无骨的诱惑娇躯，正紧紧地贴在他的怀中，令他一阵心猿意马。

　　只恨不得，更紧地将尹沁岚完全抱住。

　　“记得不许乱动哦。”

　　尹沁岚强忍着那番羞涩，轻声道。

　　“放心，你睡吧。”

　　叶乘风在她耳边，小声说了一句：“回头伊伊要是睡了，你就叫我，不论多晚我都会走。”

　　“嗯，谢谢叶大哥。”

　　尹沁岚感激不已，就怕他趁机赖在这儿。

　　到时候，她是没有办法让叶乘风走的。

　　现在好了，叶乘风这么自觉，也让她感觉没有看错人。

　　不过，尹沁岚今天面试那么长时间，着实耗费了不少精神。

　　同时，帝王阁的一连串事情，也让她受到不少惊吓。

　　于是，她连什么时候睡着的，都不知道。

　　而叶乘风，又一直是在等着她的信号，因此左等右等等不到，叶乘风便以为伊伊没睡，就一直抱着她和伊伊。

　　不知道什么时候，叶乘风被被窝里那诱惑香软气息，给迷得睡着了。

　　第二天大早，尹沁岚被叶乘风牢牢抱在怀里，那修长诱惑的美腿，则更是被叶乘风的腿给压住。

　　再看熊萝莉伊伊，竟不知道什么时候，已经睡到床下去了。

　　也不知，是伊伊的睡姿太差，还是叶乘风迷糊中觉得她太过妨碍，所以被踹下去了。

　　总之，熊萝莉伊伊率先起来的时候，还揉了揉惺忪睡眼，迷糊万分：“我怎么……睡到床下去了？”


第120章 单纯地睡了一晚！

　　看了看那，睡得正香的叶乘风和尹沁岚，伊伊很识趣地没有打扰他们。

　　只是一个人，将衣服整了整，就走去卫生间洗漱。

　　大概五六分钟左右，伊伊回房一看，叶乘风竟完全压到了尹沁岚身上。

　　而两个手掌，则更是抓在了尹沁岚那翘挺饱满的胸前。

　　“爸爸好坏啊，梦里都不老实。”

　　伊伊眨巴着那双水汪汪的大眼睛，暗暗嘀咕了一声。

　　不过，她依旧没有打扰，而是一个人无聊地在房里转悠。

　　旋即，她忽然双眸陡亮，就跑到那壁柜面前站了好一会儿。

　　等她重新回房的时候，手中已然多出了一盒杜蕾斯。

　　呼！

　　呼！

　　呼——

　　经过几番努力，一个乳白色的“气球”，应运而生。

　　不过，伊伊歪头打量了一会儿，却又蒲扇般的睫羽忍不住疑惑起来：“真是奇怪，这气球好像很高级的样子耶，每一个都单独封装，还有保护油，口子挺大的呢。”

　　“伊伊，你在嘀咕什么呢？”

　　尹沁岚微微睁开美眸，带着几许残留睡意地问了一句。

　　可是，当她发觉，身上怎么会那么重的时候，就猛然被吓清醒了。

　　低头一看，她直接如被雷劈了一样，惊恐大叫：“叶乘风！你怎么还在这里？你……你你你……快起来。”

　　说着，尹沁岚就拼命将身上的叶乘风掀开，俏脸羞红万分地抓过被子护在胸前，缩到了床角。

　　看上去，如同被强占过一样，脸上十分的惊恐和害怕。

　　“别吵，睡得正香呢。”

　　叶乘风有气无力地摆了摆手，竟抱着枕头继续睡觉。

　　“猪啊！”

　　尹沁岚忍不住轻轻踹了他一下：“快起来！”

　　“干嘛？出什么事儿了？”

　　叶乘风猛然惊醒。

　　“说！你怎么还在这儿？”

　　尹沁岚的俏脸羞红之余，眸子却有些发冷：“昨天不是说好了，等伊伊睡着，你就……要走的吗？怎么现在……却……你你你……坏死了！”

　　“我哪里知道？你也没给我发信号说伊伊睡着了啊。”

　　叶乘风揉了揉脖子，很是无奈地打了个哈欠：“我一直等一直等，没见你信号，就以为伊伊没睡着。再后来，我也就困了，不小心睡着了。”

　　说完，叶乘风赶紧补充了一句：“你看你衣服，完好无损，我们昨晚什么也没发生好吧？顶多就是单纯地睡了一晚上而已。”

　　“什么叫单纯的睡了一晚上？”

　　尹沁岚瞪了瞪美眸，暗想我这一起床，就发现被你完全压在身下，两个手还不老实。

　　这一整晚下来，鬼知道被你抓抓摸摸了多少次！

　　当然，尹沁岚是个极容易害羞的女人，她肯定不会把那些情况说得一清二楚。

　　所以，尹沁岚换了个方式说道：“首先你要明白，我和你不是真正的夫妻，哪能随便睡在一起？说出去还不得丢死人了！”

　　“没事儿，我不会说出去的。”

　　叶乘风忍不住安慰了一声，下意识瞥了瞥伊伊，想让伊伊也不要说出去。

　　然而，他这一看，顿时瞧见伊伊的手里，捏着一个被吹大的安全套。

　　于是，他整个人就石化了，目瞪口呆。

　　果然是熊孩子啊！

　　实在太凶残了！

　　“被你害死了！”

　　尹沁岚整了整衣服，赶紧站起身。

　　随后，她目光同样看见了伊伊手中的东西，于是诱人红唇抽搐不已地说道：“还有你！没事儿拿安全套当什么气球？这下好了，回头退房人家一看少了一个安全套，肯定会认为，我们昨晚已经……已经发生了那种事情。”

　　“安全套是什么东西？”

　　伊伊眨巴着大眼睛道。

　　“那是大人洞房的时候，不想要生小宝宝才用的。”

　　叶乘风很无奈地解释。

　　都这个时候了，他还能再隐瞒吗？

　　“啊！怎么会是那种东西！”

　　伊伊一听，顿时小手一松，原本被吹得像是大气球的安全套，直接泄气在半空翻滚。

　　最终，落在了尹沁岚那翘挺饱满的酥胸。

　　“呀！”

　　尹沁岚被吓得直跳脚，当即俏脸绯红地掀开那安全套，一甩手便丢进了垃圾桶。

　　“多大点事儿。”

　　叶乘风哭笑不得，当即走过去，在尹沁岚那目瞪口呆的情况下，霸道地将她紧紧抱住，任凭她如何挣扎也不放开。

　　“好了啦，小岚岚，不用害怕。”

　　叶乘风柔声安慰道：“你我都是大人了，虽然什么都没做，但既然那么让你难以接受的话，我向你道歉。回头退房，我一个人去，你带伊伊先走，那样就不会有什么尴尬了。”

　　“当然，如果有谁敢让我们的小岚岚尴尬，我就帮你揍他！大胆些哈，人生不是为了别人的脸色而活，要为自己知道么？干嘛那么在意别人的目光？就算我们真的做了那事儿，又怎样？难道别的成年人不会做？别太担心，没事的。”

　　“我……叶大哥！”

　　尹沁岚起先，被叶乘风抱住的时候，还剧烈地挣扎，以为叶乘风又想趁机占她便宜。

　　可是，听到后来，尹沁岚就不挣扎了。

　　仔细想想，叶乘风说得确实很对。

　　人生是自己的，干嘛要那么在意别人的看法和目光呢？

　　而且这事儿，也确实没有叶乘风什么责任。

　　毕竟，是人就会困，而困了就想睡觉。

　　叶乘风昨晚太困而睡着，于是忘记了离开，也是情有可原的事情。

　　否则，叶乘风真要是想故意赖在这儿，她今早起来就不可能是完好无损的。

　　可是现在，她偏偏完好无损，这就证明了叶乘风的品行是如何的。

　　深深吸了口气，尹沁岚最终只得叹了口气：“叶大哥，实在对不起，刚才怪我太冲动了，没能考虑你的感受。关于昨晚的事儿，既然什么都没发生，就算了吧。”

　　“能这么想，我很为你高兴。”

　　叶乘风微微不舍地，将她那曲线勾人的诱惑娇躯松开：“回头退房手续，就由你来办吧，让我看看你有没有想通，有没有变得大胆。记住喔，人生是自己的，不要太在意别人的看法。”

　　“嗯。”

　　尹沁岚轻轻点头，那看向他的目光，忽然多出了几分异样的色彩。

　　就在这时候，熊萝莉鬼使神差地说了一句：“完了，妈妈被爸爸感动，爱上爸爸了。”

　　“……”


第121章 以身抵债也可以哟！

　　面对熊萝莉的调侃，叶乘风不禁哭笑不得，暗想这熊孩子的爱情观，也太儿戏了吧？

　　如果随便说几句心灵鸡汤的安慰话，就能让一个极品女人爱上你，那那些心灵鸡汤专家们，还不得娇妾成群？

　　然而，出乎叶乘风的意料之外，此刻的尹沁岚，居然头一回地没有反驳。

　　只是俏脸羞红地招呼道：“叶大哥，我们收拾收拾，就去退房吧？”

　　听了这话，叶乘风陡地瞪了瞪眼，暗想这妞儿，别不会真爱上自己了吧？

　　但仔细一想，他就觉得想太多了。

　　尹沁岚多半，心思都在战胜自己的胆怯上面，没有在意伊伊到底说了什么。

　　略微隔了五分钟左右，叶乘风等尹沁岚和伊伊收拾好东西后，便拿走了房卡，交给尹沁岚去宾馆的前台退房了。

　　“稍等一下。”

　　前台MM接过房卡，就跑去房间检查了一趟。

　　随即，她看向尹沁岚道：“房费是230，外加一罐银鹭花生牛奶，以及一个杜蕾斯避孕套，总共250，退50。”

　　“好……好的。”

　　尹沁岚羞赧至极，心中暗想这前台MM，这会儿多半已经认定，自己和叶乘风昨晚做了那个男男女女都爱做的事儿了吧？

　　毕竟，避孕套少了一个。

　　虽然那是被伊伊玩掉的，但别人哪会想那么多？

　　少了一个，就是做了。

　　因此，这让尹沁岚变得极其紧张，生怕那前台MM，会调侃她。

　　就在这时，原本带着伊伊在旁边沙发坐着的叶乘风，却突然凑到她身后，直接将脑袋枕到她香肩，暧昧无比地笑问：“老婆，好了没有？”

　　“再……再等等，还没好呢。”

　　尹沁岚说话都有些微颤了。

　　但转瞬间，他就想起了叶乘风的话。

　　“记住喔，人生是自己的，不要太在意别人的看法。”

　　“是的，不要太在意！”

　　尹沁岚在心中，暗暗为自己加油了一句。

　　随后，她见那前台MM，居然还没给她办好退房手续，不禁不满又彪悍地催了一句：“到底好了没有？你们宾馆可真贵，一杯银鹭花生牛奶要十块，一个杜蕾斯也要十块，太坑了。”

　　“呃。”

　　叶乘风嘴角一抽，暗想她这会儿，到底是有多大胆？

　　居然主动提起杜蕾斯的事情来了。

　　不过，那前台MM，显然是早已见怪不怪，根本头也不抬地说道：“我们这儿算是便宜的了，高级大酒店一个避孕套得五十到一百块呢。”

　　说完，那前台MM抬起头，看着尹沁岚那俏丽无双的绝美脸颊：“昨晚你，和你老公都体验过，应该知道我们这儿的杜蕾斯，那是超薄的吧？戴了就跟没戴似的，感觉超好。”

　　“还……还行吧，也就那样儿。”

　　尹沁岚早已面颊红得发烫。

　　但还是鼓起勇气，回了一句，却是把叶乘风给惹得险些笑抽。

　　彪悍！

　　这个时候的尹沁岚，绝对是彪悍的。

　　就在办好退房手续，离开宾馆后，叶乘风不禁笑问了一声：“小岚岚，现在有没有感觉整个人轻松了很多？”

　　“是呢，不在意别人看法的感觉，真好。”

　　尹沁岚开心地笑了起来，美得令人窒息：“谢谢你，叶大哥。”

　　“那就好，恭喜你成功迈出了战胜自己的第一步。”

　　叶乘风打开车门，待尹沁岚和伊伊都上车后才道：“今天我要去龙江省的漠河县了，可能要过一阵才回来，你和伊伊如果有什么困难，可以跟我说哈。”

　　“也没什么困难。”

　　尹沁岚笑着摇头。

　　“这里有一万，先拿去用。”

　　叶乘风早已发现，她荷包里没有钱了，于是从储物戒指中取出一万现金，递到了尹沁岚手上。

　　“叶大哥，不用了啦。”

　　尹沁岚有些不好意思。

　　“我可没说白送给你，要还的。”

　　叶乘风哈哈大笑：“听说当叫兽，工资挺高，等你发了工资再还吧，记得算利息。”

　　说完，叶乘风又忍不住补充了一句：“当然，你要是不想还，以身抵债也可以的哟。”

　　“去你的，谁跟你以身抵债？”

　　尹沁岚嗔怪地瞪了他一眼，俏脸有些诱人的绯红。

　　没消多久，叶乘风就把车开去了附近的商场，让尹沁岚带伊伊去置办生活用品，好搬到沪城大学的教授公寓去住。

　　由于怕林紫薇等太久，叶乘风把“母女俩”送到商场后，就提出要离开。

　　“爸爸，等你从龙江省回来，可要经常来看伊伊和妈妈哦，伊伊会想你的。”

　　“嗯，伊伊要乖，别给妈妈添乱知道么？”

　　叶乘风笑着抚了抚伊伊的小脑袋，就上车走了。

　　回到江滨花园的时候，时间正好八点，林紫薇姐妹俩，此刻已经收拾好了旅行的包袱在等叶乘风了。

　　而且，让叶乘风微微有些意外的是，东方雪也来了。

　　她今天，穿了一身乳白色的修身连衣短裙，脚下是那诱人犯罪的黑色丝袜，与白色长筒软靴。

　　那酒红色披肩秀发，令她明眸皓齿间，透着一股颠倒众生的美丽。

　　精致的五官，与那翘挺饱满的胸脯，性感的小蛮腰，还有那纤细修长的美腿搭配，简直诱人到了骨子里，灵魂中。

　　哪怕是侧面，也是诱惑非凡。

　　那勾人的臀线与双峰弧度，令人看了难免血脉贲张。

　　“车神哥，你昨晚是不是去哪儿鬼混了？居然没回家睡觉。”

　　林紫蔷第一时间问道。

　　“去和美女开房了，你有意见？”

　　叶乘风嘿嘿大笑。

　　“你这口味儿，也太重了吧？”

　　东方雪轻轻眨了眨美眸，诱人至极：“人家娃儿都那么大了。”

　　“哥就喜欢少妇，咋滴啦？人家床上功夫好，比处女经验多，知道怎样才能让男人更销魂。”

　　“少在这儿鬼话连篇！快去收拾行礼，要出发啦。”

　　林紫薇听得俏脸羞红，当即嗔怪地白了他一眼：“今天我们坐动车去漠河县，因为机票已经没有了。”

　　“不会吧？那么远的距离，你告诉我要坐动车？”

　　叶乘风一听，当场就震惊了：“林总裁，你知道从沪城到漠河县所属的龙江省，有多远吗？两千多公里啊！”

　　“不然呢，做客车吗？”

　　林紫薇似笑非笑道。

　　“走路去吧。”

　　叶乘风两眼一番，一副被打败的样子。

　　“好啊好啊，一天一公里，走两千天就到了，然后再两千天，就回来了。”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑。

　　“等我们回来的时候，别说头发白了，小鸡鸡的毛都要白了！”

　　叶乘风差点吐血。

　　他只是，随口玩笑了一句而已。

　　没想到，林紫蔷居然一副跃跃欲试的模样。

　　“其实，坐动车也没你想象的那么久啊。”

　　东方雪不禁说道：“而且，沿途风景也不错哦，要是你实在受不了，上车睡觉就是。”

　　“只能坐动车了。”

　　叶乘风耸了耸肩，本想招呼着直接出发。

　　可是，他却忽然察觉附近，居然有一丝微弱的古武真气波动涤荡。


第122章 保安制服的妙用！

　　神识一扫之下，叶乘风吃惊不已地发现，此刻在林紫薇家隔壁的那栋别墅顶层，居然隐藏了一个握着手枪的古武者！

　　那古武真气波动，就是从他的身上传出。

　　“难道，是昨晚那个狙击手？”

　　叶乘风眉头一皱，心下不由冷笑起来。

　　昨晚在帝王楼，他之所以察觉不到对方，是因为对方用了狙击枪，可以处在几百米的范围之外行动。

　　凭他目前的实力，神识还无法延伸到那么远。

　　不过今天，对方却好像，是因为昨晚逃窜时丢掉了狙击枪，所以只剩下了手枪。

　　那手枪射程，一般最多百米，因此靠近之下，叶乘风当然可以发现他。

　　“车神哥，你怎么啦？干嘛发呆啊？”

　　林紫蔷在叶乘风的眼前，晃了晃手。

　　“哦，我在想，到底要带哪些东西。”

　　叶乘风回过神，忙看向东方雪，以及林紫薇姐妹：“你们三个先去动车站，买了票等我吧？免得去晚了，动车票也卖光了，那我们就真的要坐客车去了。”

　　“也行。”

　　林紫薇认同地点了点头，接过叶乘风的身份证，便招呼林紫蔷和东方雪，将行礼搬上车走了。

　　“小月月，你恐怕又得加大工作量了。”

　　叶乘风一边走进屋，一边拿出电话，打给了颜怡月：“我原以为，在林紫薇的家中和周围安置监控，就差不多了。不过现在，我才意识到，你得把整个江滨花园给监控起来，才更保险。”

　　“首长是不是发现什么了？”

　　“可能是昨晚，狙击我的人，他现在在林紫薇别墅的隔壁楼顶。”

　　叶乘风冷声道：“今天我要和林紫薇她们出发漠河县了，所以这段时间，你先把江滨花园布控。”

　　“好，这就让人运送器材。”

　　颜怡月满口答应。

　　“嗯，那你去准备吧，我处理完那狙击手就走。”

　　叶乘风说完，就挂断电话，快步登上了别墅顶楼。

　　只一闪身，他就出现在隔壁顶楼，居高临下地盯着那猫着腰潜藏的持枪古武者道：“你就是昨晚，在帝王楼要狙击我的人？”

　　“啊！你……是怎么出现的？”

　　那持枪古武者，被叶乘风这突然出现的状况，给吓得惊恐大叫。

　　竟是当场，往后滚了几滚。

　　不过，待他与叶乘风拉开安全距离后，却冷笑地站起了身，飞快用手枪对准了叶乘风。

　　“你的胆子，还不是一般的大啊！”持枪古武者的嘴角，有一丝冷笑，“竟敢主动找上门来！”

　　“我是来送死的啊。”

　　叶乘风摊了摊手：“你能不能，让我在临死之前明白，究竟是谁想要我的命？”

　　话虽这么说，可他这脸上，哪里有半分送死的意思？

　　完全是戏谑好不！

　　“自己做过的事情，自己清楚。”

　　那持枪古武者的脸上，有一丝浓烈的杀意：“我玄虎门，好歹也是隐宗，先是被你杀了一个，后来的白斩风，又被你断了一臂！如此得罪我玄虎门的碍事儿之人，我冯伟博自然要除。”

　　“原来如此！”

　　叶乘风恍然地点了点头：“你可以去死了。”

　　话都还未说完，叶乘风就双手飞快结印。

　　滚滚灵力，当场化作无尽的虚空之网，把这冯伟博的右手，给生生束缚住了。

　　哪怕是手指，都无法弯曲半分，更别说开枪。

　　“你……我……我怎么……开不了枪？”

　　冯伟博见叶乘风出手，本想直接开枪。

　　可结果，他的右手，就好像变成了石头，不论怎么用力都无法动弹分毫。

　　“风刃，斩！”

　　叶乘风手刀在虚空一划，一道刺骨般的寒风，便是呼啸而出。

　　“哧！”

　　冯伟博那握着手枪的右臂，应声而断，热血狂涌。

　　“你……是人是鬼？”

　　冯伟博与那白斩风一样，根本就被叶乘风这手段，给吓了个半死。

　　不过，他显然没有白斩风那么幸运。

　　叶乘风上一次，可是有警告过白斩风，要白斩风带消息回玄虎门，通知那些敢打超能药剂主意的人，最好趁早放弃这个打算！

　　否则，叶乘风势必会杀上玄虎门。

　　可如今倒好，这玄虎门，不仅没有放弃抢夺超能药剂，而且还想先杀了叶乘风这“碍事儿”的。

　　你叫叶乘风如何不怒？

　　因此，叶乘风当即就决定，正好趁着这次去大兴安岭，把那玄虎门给灭了。

　　“死吧。”

　　叶乘风没有回答冯伟博半句，直接趁着冯伟博断臂的当口，又一道风刃过去。

　　“噗！”

　　冯伟博那人头，当场喷血滚落。

　　做完这一切，叶乘风拿出电话，给颜怡月敲了一行短信：“隔壁楼顶收个尸，我走了。”

　　约莫二十分钟左右，叶乘风才赶到动车站，与东方雪和林紫薇姐妹俩汇合。

　　“车神哥，你总算来了，快去检票。”

　　林紫蔷老远，就挥手招呼：“差点儿就要错过了。”

　　“不是说收拾东西吗？你的包袱呢？”

　　林紫薇疑惑问了一句。

　　“其实……也没啥东西，我想了想就算了。”

　　叶乘风嘿嘿笑着接回自己的身份证，以及动车票。

　　“那你好歹，也换身衣服吧？”

　　东方雪那美眸，对他从上往下打量了一番，就娇嗔道：“还是保安制服，差点以为你是这动车站的安检人员。”

　　“那不是更好么？”

　　叶乘风笑道：“回头要是看谁违规乘车，我就过去抽他！”

　　“行了，别贫嘴，赶紧检票进站吧。”

　　林紫薇忙招呼一声，一行四人就迅速检票，随后去了站台。

　　还真别说，叶乘风身上的保安制服，是通用的，如果不仔细辨别，看起来不仅像安检的，同时还像乘警。

　　于是，这货一上车，见林紫薇姐妹俩并排坐，而后一排的东方雪，却和一个陌生的男人同排。

　　至于他的位置，则更是隔了好多排距离。

　　因此很快，叶乘风就对东方雪身边那陌生男人，勾了勾手道：“这位先生，麻烦你到那边位置去坐吧，我需要这个位置办点儿事情。”

　　“哦，好的。”

　　那陌生男人，乍一看他身上的保安制服，还以为他是动车上的官方人员，于是乖乖被换位置了，简直配合的不行。

　　否则，身边坐着一个如此绝色的极品大美女，哪个男人会那么大方的给你换位置？

　　“现在知道，我这身衣服的妙用了吧？”

　　叶乘风在东方雪身边坐下后，嘿嘿大笑。


第123章 动车上的暧昧！

　　“车神哥，你的节操呢？”

　　林紫蔷见叶乘风这得意的模样，不禁反身趴在座椅靠背，嘻嘻娇笑地着看他道：“回头人家要是弄清楚情况，非得告你假冒乘务人员不可。”

　　“小心啊，千万可别压坏了。”

　　叶乘风忽然瞪大了双眼，一副大惊失色的模样。

　　“什么啊？”

　　林紫蔷听得满头雾水。

　　就连东方雪和林紫薇，都忍不住好奇地凑了过来。

　　这一刻，三张各有特色的绝色俏颜，三双能把人迷得神魂颠倒的带电美眸，三道雪白的诱人深沟，毫无遮掩地呈现在叶乘风的面前，令他暗呼要流鼻血了。

　　不过，他还是对林紫蔷说了一句：“你的胸啊！那么大，被你这么一压，都扁了。”

　　“去死，不理你了。”

　　林紫蔷顿时低头，这才发现自己趴在座椅靠背上的时候，几乎完全把那翘挺丰满的胸脯，给压扁了。

　　于是，她顿时俏脸羞红地坐正了身子，都有些不敢往后看了。

　　天知道，这货到底又会说出什么让她感觉羞人的话来。

　　“没节操的家伙。”

　　林紫薇嗔了一句，也赶紧回过身。

　　而东方雪，由于坐在叶乘风旁边，没地儿躲，只得拢了拢胸前衣服，生怕叶乘风会站起来看。

　　不过随着动车开动，叶乘风却照着东方雪之前所说的话，直接睡起觉来，哪还会特地站起来看她的沟？

　　“喂，你还真睡啦？”

　　东方雪不禁，用手肘轻轻碰了碰他。

　　“不然呢？有啥节目吗？”

　　叶乘风微微睁开眼：“如果不是自驾，我不太喜欢坐那么长时间的车，太无聊了。”

　　“能不能……帮我把把脉？”

　　东方雪俏脸微红地说道：“昨天晚上，我那个……就已经来了，这会儿肚子有些痛。”

　　“先问个问题。”

　　叶乘风正儿八经地看着她那绝美无双的倾城俏脸：“你有过几次性经历了？有没有在例假来临的情况下，进行过房事？”

　　“你……都胡说八道些什么啊？”

　　东方雪听他说得这般露骨，顿时那倾城无双的俏脸，就更是红了，如同熟透的红苹果般诱人。

　　羞得她，是恨不得哪里找个地洞钻下去才好。

　　要知道，这里可是动车上，前前后后哪儿没有人？

　　这货居然如此直接就问了。

　　“别误会，这可能与你月经不调的事情，有所关系啊。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　其实，他心下有些紧张。

　　虽然说，东方雪已经和他没啥关系了，可他要是知道，东方雪和别的什么男人发生过关系，心里肯定会不好受。

　　“从来……就没有过好不？”

　　东方雪忍不住嗔怪地白了他一眼，声音小得几乎听不见：“哪像你？三天两头和人开房！”

　　“你吃醋了？”

　　叶乘风坏笑地问道，也懒得解释。

　　就得让这只骄傲的小公主知道知道，他叶乘风，不缺美女喜欢。

　　“谁爱吃谁吃去，关我啥事儿？”

　　东方雪美眸翻了翻，一副你想太多的表情。

　　“好吧，言归正传，你跟我说说平常的生活和饮食习惯吧，让我先了解了解情况。”

　　叶乘风忍不住挪了挪屁股，更贴近地闻着她身上那散出的诱人发香，与迷人体香。

　　然后，他直接伸出一手，放在东方雪那着黑色丝袜的性感大腿，轻轻捏了捏，又来回婆娑了几下。

　　最终，干脆地搁在东方雪那性感大腿没有拿开。

　　那番不急不躁，又相对规矩的举动，看起来就好像是亲昵异性朋友之间的自然动作，没有分毫占便宜的韵味。

　　“可以……先把你的蹄……拿开吗？”

　　东方雪俏脸红红地指了指大腿，声音更小了。

　　她心头，已经暗嗔得厉害。

　　叶乘风这家伙，虽然不像一般猥亵者那么急躁与粗暴，但心思聪慧的她，又怎么看不出叶乘风是在趁机吃她豆腐？

　　能把豆腐吃得如此自然，如此天衣无缝，他也算是功力深不可测了。

　　“干嘛那么紧张？我只是觉得，这样可以和你靠得更近，然后小声说话，才不会被其他座位的人听见啊！”

　　叶乘风煞有其事，凑近她耳边吐着热气：“当然，你要是不怕，那我就加大音量了哦。”

　　“别……不要！”

　　东方雪赶紧叫住。

　　她可是真怕，叶乘风会大声地再问她，有没有性经验，或者月事的时候有没有行房之类的话。

　　虽然这，确实有可能会引起月经不调。

　　但这种事情，她怎好让别人听见？

　　别说周围乘客那么多，就是她的超级闺蜜林紫薇姐妹俩，都不想让她们听见。

　　“那就放松点儿。”

　　叶乘风轻声笑道，依然没有把手从她那性感大腿拿开。

　　“你……你这样子，会……会让我没法放松哎。”

　　东方雪娇躯微颤地说道。

　　她实在是担心，叶乘风现在把手放在她大腿，只是吃豆腐的第一步。

　　要是她敢再让叶乘风把手放着，指不定这货，第二步就得更加得寸进尺了。

　　“好吧，那你靠过来说。”

　　叶乘风只得放开，却又勾了勾手。

　　“这样吗？”

　　东方雪微微靠了过去，发香迷人。

　　“再近点儿。”

　　“这样？”

　　“对。”

　　叶乘风点点头，看着她那张近在咫尺的绝色俏脸，心情格外愉悦。

　　此时此刻，他与东方雪的姿势，虽然没有达到不雅的程度，但绝对是情侣间的亲昵级别。

　　两人脸颊，相隔不会超过五厘米，说话的时候彼此都能闻到彼此的清新口气。

　　东方雪的嘴里，有一种非常诱人的味道，令他差点就想歪头亲过去了。

　　“可是……这样好让人难为情哎。”

　　东方雪尴尬道：“靠太近了，别人还以为咱是情侣。”

　　“那就让别人以为去呗，把手拿过来吧，给你把把脉，然后你给我讲生活情况。”

　　叶乘风说着，也不等她同意，直接就抓过了她的玉手。

　　触碰间，柔软滑腻，极为的撩人。

　　“其实，我一般也没什么不良作息习惯。”

　　东方雪见他专注把脉，也便没有空去在意其他的，只得靠近他小声说了起来：“对于烟酒等刺激的东西，我基本是不沾的，虽然偶尔会喝酒，但一般喝的不多。”

　　“你这也叫喝的不多？”

　　叶乘风忍不住插了一句：“上回那百年茅台，你喝了多少？回家就醉了好不？”


第124章 屁股那么大，确实挺胖！

　　叶乘风这话一出，着实让东方雪不知道如何回答才好。

　　就那天烂醉如泥的情况，她哪儿敢再说喝的不多？

　　虽然实际上，她一般情况确实喝的不多，那天在帝王阁完全是被叶乘风给气的多喝了点儿，偏偏又不好说出来。

　　否则，叶乘风要是知道，他可以影响她的情绪，指不定要乐翻天。

　　于是，东方雪就那样憋在心里头，十分违心又胆怯地点了点头：“你就当，我比较爱喝酒吧。”

　　“还有什么坏习惯，都说出来。”

　　叶乘风一副你就是坏女孩的姿态。

　　“节……节食减肥算吗？”

　　东方雪那撩人的眼眸，轻轻眨了眨，妩媚至极。

　　为了保持完美身材，她在吃东西方面比较讲究，而且很多时候，她是不吃的。

　　比如早餐。

　　“当然算。”

　　叶乘风点了点头，鬼使神差地说了一句：“作为一个，已经离异的女人，难道你不应该好好地照顾自己？减肥是节食就能减得下来的？”

　　说完，叶乘风还煞有其事，非常大胆地从上往下，然后又从下往上地打量了东方雪一番：“你看你，屁股那么大，胸部的肉也那么多，确实挺胖。”

　　这话一出，东方雪那性感红唇，简直抽搐不停。

　　只下一刻，她就忍不住另一只柔滑玉手伸了过去，直接在叶乘风的大腿拧了一下，俏脸红得厉害。

　　“你不乱说话，会死吗？什么叫已经离异的女人？还有，我那儿大，也叫胖？”

　　“咳，我们不是有过婚约么？”

　　叶乘风摸了摸鼻子，讪笑道：“这不就相当于结婚了？虽然你，主动提出了退婚，但这就跟离婚一样，不论谁先提出的都算离异好不？”

　　“不想跟你争论这个问题，强词夺理。”

　　东方雪那诱人红唇一撅。

　　“好吧，继续说。”

　　叶乘风捏了捏她那柔滑小手。

　　“喂，你把脉把了这么久，到底有没有看出什么情况啊？”

　　东方雪忽然意识到，这货把自己的手抓过去，让自己转移心思说生活习惯的事情，居然到现在都没有松。

　　当然，不松也就算了，可这货一直在来回地婆娑，哪像把脉？

　　“都怪你。”

　　叶乘风忙反应过来，作出把脉的姿势道：“本来我打算给你把脉的，结果谁知道，你的生活如此糜烂？害得我都忘记要把脉了。”

　　“叶乘风，你信不信我掐死你？”

　　东方雪差点抓狂。

　　叶乘风趁机吃她豆腐，也就算了。

　　可他居然，反而还怪罪起她来了。

　　什么叫生活糜烂？

　　喝喝酒，节食减肥也算？

　　那他这三天两头找美女开房，而且就连娃儿那么大的少妇都不放过，又算什么级别的糜烂了？

　　“来吧。”

　　叶乘风大义凌然：“正所谓，忠言逆耳，小雪儿如果受不了，那就掐死我吧。”

　　说着，更是靠在座椅靠背，脖子仰得高高。

　　“去死！”

　　东方雪实在气不过，又在叶乘风那大腿捏了一下。

　　俏脸上的迷人红晕，是从头到尾都没有停歇过。

　　“啊哦，我已经挂了。”

　　叶乘风两眼一翻，舌头一吐，直接装死。

　　足足一分钟过去，东方雪见他还不起来，不禁推了推他：“乘风，拜托你认真点儿可以吗？人家现在肚子很痛，好难受。”

　　“童话中，都说是王子把睡美人吻醒的，要不你试试？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“咱就来一出，公主吻醒王子的童话吧。”

　　“再这样，真不理你了。”

　　东方雪捏了捏粉拳，深深地吸了口气：“我现在，没心情和你开玩笑，肚子实在太痛。”

　　“你这是痛经！来，我给你摸摸。”

　　叶乘风听她说话有气无力，便赶紧起来，伸手要往她小腹按去。

　　“干嘛？”

　　东方雪果断阻挡。

　　“没有别的意思，就替你小腹那儿按摩一下，放心，这回是认真的，保证两个小时之内肚子不会再痛。”

　　“这……让人看见多难为情？”

　　东方雪见他，不像是开玩笑的表情，于是就信了。

　　“没事，现在在别人眼里，咱就是情侣。”

　　叶乘风嘿嘿笑了一句。

　　刚才他，与东方雪又是靠那么近说话，又是打情骂俏的，别人想不认为他们是情侣，都难。

　　“你……你是故意的？”

　　东方雪忽然瞪了瞪美眸，却又因为情绪过于激动，惹得小腹那坠胀的痛感，越发强烈了起来。

　　于是，月眉锁得紧紧，脸色都发白了。

　　“你想多了，快把手拿开。”

　　叶乘风不等她同意，便把她的柔荑抓开，右手掌心灵力萦绕，轻轻放在了东方雪的小腹位置。

　　如果是在单独的房子里，叶乘风这会儿，肯定会让东方雪把衣服掀起来。

　　治病之余，也收点儿“诊金”不是？

　　不过，既然是在这儿人流涌动的动车上，叶乘风自然不能这么做。

　　于是，只得隔着东方雪那乳白色的连衣裙，在东方雪的小腹处轻轻按压。

　　短短一分钟后，叶乘风看着东方雪那俏脸道：“感觉咋样？”

　　“热乎乎的，好像热水袋。”

　　东方雪原本紧锁的月眉，自然地舒展开来。

　　只不过，她还是头一遭，让一个大男人把热乎乎的手，放在她小腹位置。

　　这让她，感觉十分的难为情。

　　原本惨白的俏脸，很快就被红晕取代，羞赧至极。

　　要知道，小腹距离她私密部位，可是很近的。

　　甚至，如果叶乘风的手很敏感，稍稍往下一点点儿就能摸到她的小内内。

　　“靠，我的按摩，就像个热水袋啊？早知道直接给你充个算了。”

　　叶乘风翻了个白眼。

　　他可是，用灵力在帮东方雪缓解疼痛。

　　这么高级奢侈的镇痛法，居然在东方雪的嘴里说出来，就跟热水袋的效果差不多。

　　“其……其实也不完全像热水袋啦，眼下已经不那么痛了。”

　　东方雪那俏脸，此刻红得如同渗血。

　　那美眸，都不敢看叶乘风了，简直羞涩到了骨子里。

　　不过，那样的东方雪，无疑是极其诱人的，险些让叶乘风都有些把持不住。

　　“咳，不像热水袋？那又像啥？”

　　叶乘风忍不住笑问道。

　　“其实是……人家那儿……流血速度好像变快了。”

　　东方雪细若蚊声地说道。

　　“擦！要流鼻血了！”

　　叶乘风一听，顿时想象起她那私密部位处的旖旎与诱惑来了，只觉血脉贲张。

　　不过，叶乘风还是关心问了一句：“你卫生巾垫好了没？会不会漏啊？”


第125章 女总裁的长腿表妹！

　　不知道是叶乘风太激动，还是没控制好音量。

　　他这一句卫生巾垫好了没，会不会漏？

　　问的是比较大声，霎时惹得周围乘客纷纷侧头看来，目光火辣辣的。

　　林紫薇和林紫蔷姐妹俩，则更是从座位翻身，面向东方雪。

　　“雪儿姐，你要不要紧啊？”

　　林紫蔷问了一句。

　　“没……没事。”

　　东方雪那俏脸，简直红得不行。

　　她恶狠狠地瞪了叶乘风一眼，暗怪这家伙嗓门儿太大。

　　“乘风，你的手……在做什么？”

　　林紫薇看到叶乘风那手，居然放在东方雪的小腹位置，顿时美眸都快瞪出来了。

　　她有些震惊，叶乘风是给东方雪灌了什么迷魂汤，居然那种位置东方雪都愿意给叶乘风摸。

　　“医术按摩，你们别想太多。”

　　叶乘风正儿八经道：“可以帮小雪儿镇痛的。”

　　“嗯，刚刚还很痛，乘风帮我按了几下，比热水袋都管用。”

　　东方雪轻轻点了点头。

　　“好吧，车神哥，你可别趁机，欺负我雪儿姐喔。”

　　林紫蔷和林紫薇对视一眼，就又坐了回去。

　　“放心。”

　　叶乘风笑着回了一声，当即也不管周围乘客那如何火辣的目光，继续在东方雪的小腹位置轻轻按压。

　　滚滚灵力，化作无尽的温暖，将东方雪的疼痛驱散。

　　约莫五分钟左右，东方雪就长长舒了口气，美眸大放异彩：“好了，乘风，我感觉已经不痛了，谢谢你，真的好厉害。”

　　“没事儿，回头最好去换个卫生巾。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“不然流太多血，会漏的。”

　　“嗯，这就去。”

　　东方雪已经习惯了叶乘风的露骨直白，于是说着，就俏脸红红地站起身，拿着包包去了卫生间。

　　可是，在东方雪回来的时候，居然神色紧张，步履明显匆忙着急。

　　叶乘风歪头一看，赫然发现东方雪的身后，竟跟着一名眼神炙热的金色短发青年。

　　不过可以肯定的是，青年并不是外国人，所以头发是染的，右耳处还有一个黑色磁石耳钉。

　　“美女，别急着走啊，留个电话可以吗？”

　　青年快步追来，在东方雪要进座位的时候，还想伸手去拉东方雪。

　　但由于，叶乘风腿伸在外面，所以险些将他绊倒，更别提拉住东方雪的手了。

　　“你，到那边去坐。”

　　青年拉东方雪失败后，直接恶狠狠地瞪了叶乘风一眼，指了指别处的空位。

　　那趾高气昂的命令模样，惹得叶乘风十分不悦。

　　于是，叶乘风嘿嘿笑问：“你是不是皮痒了？我不介意帮你松松筋骨。”

　　“我说叫你起来，耳朵聋么？”

　　青年见叶乘风这小保安，居然还敢威胁他。

　　于是，当即微怒地皱了皱眉。

　　而后，他眼角余光，忽然瞥见了东方雪前排位置的林紫薇和林紫蔷，于是眼睛大瞪，眸光越发火热。

　　因此，他说着更是拉了叶乘风一把，想将叶乘风从座位拉起来。

　　“张文博，你妹的又在欺负人，找死啊！”

　　突然一声娇斥，从后头传来。

　　只下一秒，叶乘风就嘴角抽搐不已地瞧见，这叫张文博的青年竟被一名长腿女孩，给一脚踹得跌坐在地。

　　“雪……雪依！”

　　张文博脸色一变，忙站起来解释：“你听我说，我刚才是在向人打听北极村，有什么好玩的地方。”

　　“玩你妹！我还不了解你？”

　　那长腿女孩，扎着马尾秀发，唇红齿白，看起来相当诱人。

　　而那修长的美腿，与完美臀线，则更是让人看了血脉贲张。

　　这让叶乘风暗呼受不了，居然又是一个与东方雪和林紫薇姐妹同级别的美女。

　　“雪依，你误会了。”

　　张文博还想解释。

　　但那叫雪依的女孩，却直接打断：“以前在学校，我怎么说的？要是再让老娘看见你欺负人，一定揍扁你！”

　　“真的没有啊，雪依。”

　　张文博露出受伤的表情。

　　“滚，回你自己的座位去。”

　　雪依推了他一把，就要走到叶乘风的面前道歉。

　　然而，她忽然对上了林紫薇和林紫蔷的目光，于是美眸陡亮，当即惊呼大叫了起来：“嗷！原来是两位表姐！好巧啊！居然在动车上碰见你们！”

　　“刚才听人叫雪依雪依的，我还以为叫谁呢，没想到是小表妹你呀！”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑地站了起来，直接抱住了她那仿若无骨般的玲珑娇躯，显得格外开心。

　　“小表妹，和同学出来旅游啊？”

　　林紫薇也站了起来，俏脸洋溢着绝美微笑。

　　“嗯，去漠河县的北极村，两位表姐呢？”

　　“那正巧，我们也去。”

　　林紫薇笑着点头：“只不过，机票都卖光了，只能坐动车。”

　　“我也是啊！坑爹的机场！不过这样也好，我可以和两位表姐一起了呢。”

　　雪依把脑袋点得如同小鸡啄米，当即就大大咧咧地坐到了林紫薇那性感大腿。

　　而且，还是和林紫薇面对面的坐。

　　那姿势看起来，极为的暧昧撩人。

　　这不，当场就有人受不了地上前搭讪。

　　“雪依，这两位是你表姐啊？不打算和我介绍介绍么？”

　　张文博自以为很绅士地笑道。

　　“滚。”

　　雪依直接瞪了他一眼。

　　“林雪依，你可别太嚣张！”

　　张文博忽然大声喝了起来，显得十分恼火。

　　在这一小块地方，除了林雪依外，他居然碰见了三个极品美女。

　　而且让他郁闷的是，每一个他都没法搭讪。

　　因此，这让他觉得自己太窝囊，当场忍不住发作了。

　　“张文博，你想找死咩？”

　　林雪依说着，就离开了林紫薇的大腿，来到了过道，一副又要动手的样子。

　　“就凭你？”

　　张文博不禁笑了：“要不是我一直让着你，就凭你也能打得过我？更何况，我今天还带了人，识趣的滚一边儿去，别妨碍我。”

　　说完，他更是趁热打铁般，直接对那目瞪口呆的叶乘风指了指：“你个小保安，识相的快点儿让座，不然要你好看！”

　　他已经打定主意，既然林雪依的两位表姐，因为林雪依在的缘故很难搭讪，那么这小保安身边的美女，总得要搭上一个吧？

　　而且正好，这小保安看起来更好欺负，成功率最高。

　　“都说了你皮痒，还不相信。”

　　叶乘风微微冷笑：“我的好脾气，可是有时间限制的，三秒后你再不滚，绝对让你趴下！”


第126章 大叔！干嘛又抱人家！

　　“是么？那我倒是要领教领教！”

　　张文博显然不信，一个小保安能有多牛的实力。

　　他在学校，可是空手道社的社长，黑带三段级别，出了名的能打。

　　就连林雪依，也仅仅只是黑带初段。

　　刚才林雪依那一脚，一来是他措不及防，二来则是他不想伤林雪依，这才没有任何反抗举动地跌坐在地。

　　既然现在，他都已经撕破脸皮，那还有什么好顾忌的？

　　直接就对叶乘风勾了勾手：“有胆子你出来，我保证不打死你。”

　　“张文博，要打架就明说，欺负一个老实巴交的保安大叔，算什么？”

　　就在叶乘风要起身的时刻，林紫薇的表妹林雪依，忽然又推了张文博一把。

　　“林雪依，我最后警告你，千万别、惹、我！”

　　张文博怒哼一声道。

　　说到最后，更是咬牙切齿，一字一顿，显然是以前就对林雪依心存怨念。

　　“欠打！”

　　林雪依的性格，比林紫蔷还火爆。

　　她见那张文博嚣张，要欺负一个在她看来很弱的保安乘客，顿时修长美腿就踢了过去。

　　“不自量力！”

　　张文博在学校里，好歹也是一帅气有钱又能打的公子哥。

　　就是因为林雪依那喜爱打抱不平的缘故，屡屡破坏他的好事儿，让他到了大四还是单身，平日里发泄都只能去找那小姐。

　　要不是林雪依长得漂亮，让他觊觎，他老早就修理过去了。

　　而今天，居然让他在动车上有幸遇见了东方雪几个极品美女，他就暗暗下定决心不能全部错过。

　　至于林雪依，则留待日后慢慢用强也可以。

　　因此，张文博直接就对林雪依来了一下硬的。

　　“嘭！”

　　一拳下去，林雪依当即痛呼着往后踉跄，直接跌到了叶乘风的身上。

　　“小妹妹，你行不行啊？要不要让我来？”

　　叶乘风抱住她那柔软仿若无骨的娇躯，指了指那一击成功后趾高气昂的张文博：“像这种人渣，有多少打多少。”

　　“谢谢大叔好意了，我今天非教训这头色狼不可。”

　　林雪依陡然被抱，顿时俏脸羞红。

　　可是，她非但不能怪罪，反而还得感谢，毕竟是这保安大叔扶住她，才不至于让她跌倒。

　　“雪依，别逞强，这保安大叔厉害着呢。”

　　林紫蔷忍不住劝了一句。

　　“你们……认识？”

　　林雪依讶然地张了张红唇。

　　“你说呢？”

　　林紫蔷微微一笑，忍不住指了指张文博：“不是表姐打击你，这家伙确实比你厉害。”

　　“我就不信！”

　　林雪依说着，更是不服地冲了过去。

　　“那我就打到让你信！”

　　张文博之前，看见他追求了好几年的女神，居然被那小保安给抱了，顿时心火大甚，暗暗决定要速战速决，好过去修理那小保安出出气儿。

　　于是说话间，他猛地迎了上去，直接双臂护胸，硬生生把林雪依给撞飞了出去。

　　“雪依！”

　　林紫薇姐妹俩，看得俏脸色变。

　　哪怕是东方雪，也有些担心地站了起来。

　　不过，叶乘风反应更快，却是在林雪依刚要落地的瞬间，已然离开座位到了林雪依背后，再一次将她那柔软诱惑的娇躯抱住。

　　而且，还是横抱的姿势。

　　那温热有力的大手，托在了林雪依的性感翘臀。

　　触手间，一阵柔软的弹性，瞬间袭入叶乘风的神经，让他差点都忍不住要狠狠揉捏几下了。

　　不过，一想到林雪依是林紫薇姐妹俩的表妹，与他还不算正式认识，他就放弃了这个念头。

　　就算是想吃豆腐，也得给人家美女留个良好的第一印象不是？

　　“大叔！你干嘛……又抱人家？”

　　林雪依反应过来，顿时羞怯地挣扎下来，并下意识地护住了翘臀。

　　“不抱你就屁股摔成八瓣了。”

　　叶乘风笑道：“还是听你表姐的话，不要逞强比较好。打坏蛋这种事情，哪能让美女来做？保安大哥帮你搞定！”

　　“你？到底行不行啊？张文博可是空手道黑带三段！”

　　林雪依带着几分怀疑色彩地看他。

　　“男人，怎么能说自己不行？放心吧，绝对靠谱儿！”

　　叶乘风自信慢慢地拍着胸膛，慢慢转身走去了张文博面前。

　　“又一个不自量力的。”

　　张文博击败了林雪依，这让他直接在周围那些围观乘客的目光下，品尝到了一种叫做成就感的东西。

　　于是，他简直自信爆棚，十分不屑地看着叶乘风道：“英雄救美，我不反对，可在这之前似乎得衡量一下自身的实力吧？”

　　“我就是个看门保安，不知道什么叫做实力。”

　　叶乘风忽然冲着人群说道：“但我明白，邪不胜正，你个臭小子仗着家里有点儿破钱，练了几招，就在这儿打漂亮女人的主意，我是一万个不会答应的！”

　　“说得好啊，有钱了不起？趁早儿滚哈，不然大家伙可要报警了。”

　　“就是！这金毛小子看起来斯斯文文的，却没想到这么爱欺负穷人。”

　　在周围乘客的议论声音之下，张文博不禁脸色一变。

　　原本他还以为，别人会觉得他很厉害呢。

　　却没想，在叶乘风一句话的情况下，他直接变成了坏蛋。

　　因此，这让他极其恼火，当场朝着叶乘风冲了去：“找打！”

　　“嘭！”

　　叶乘风站在原位，不闪不避，就这么闪电般地出了一拳。

　　那张文博，就直接顺着过道飞了出去，屁股着地。

　　再看他脸上，已然鼻血直流。

　　“哇塞，保安大叔，你好厉害啊！”

　　林雪依眸光闪亮，忍不住拍了拍手：“我叫林雪依，是沪城大学的学生，改天教我几招呗？”

　　“你好像，很喜欢打架？”

　　叶乘风忍不住嘴角一抽，暗想林紫薇姐妹俩这表妹，可真是个女汉子。

　　“还行吧，人家可是为了锄强扶弱才想学的。”

　　林雪依扬了扬粉拳。

　　可下一瞬间，她就直接失声惊呼了起来：“大叔，小心。”

　　“嘭！”

　　叶乘风侧身一脚，那刚刚冲上来的张文博，就又被打飞出去。

　　而且这一次，张文博更惨，整个人都撞击在车厢。

　　“都说了邪不胜正，古人哪会说错？你怎么一点儿也不尊重古人的智慧呢？”

　　叶乘风走过去，将那表情惊骇的张文博，给提了起来，“啪啪”就是两个巴掌，直接把张文博的脸颊给打肿：“现在感觉怎么样？筋骨有放松吗？”

　　“有……有松。”

　　张文博颤声点头，哪里还敢嘴硬半句？

　　他万万没有料到，其貌不扬的小保安，居然会厉害到，连他这空手道黑带三段都只有挨打的份儿的程度！

　　果然，高手在民间啊！

　　“筋骨松了就滚，别再让我看见你，否则见一次打一次。”

　　叶乘风一甩手，就将他丢到了前一节车厢的地上，霎时迎来了周围乘客一阵响亮的掌声。


第127章 出手太狠了吧？

　　“大叔，你会不会太牛了？”

　　叶乘风刚坐回原位，林雪依便美眸异彩连连地走来。

　　刹那间，一阵诱人的少女幽香，便涌入叶乘风的鼻孔，宛若桂花的香味般令人迷醉。

　　“还行吧。”

　　叶乘风微微笑了笑，不忘伸出手道：“其实我有名字的，叫叶乘风，是你表姐集团的保安员工，同时也是你两个表姐的好朋友。”

　　“我叫东方雪。”

　　见叶乘风自我介绍，东方雪也伸出手道：“和你表姐是闺蜜。”

　　“啊，你们好，你们好。”

　　林雪依干脆两个手伸出，分别与叶乘风和东方雪握了握，便很快又凑近叶乘风问了一句：“大叔，有机会教我几招咋样？”

　　“都说了我有名字哎。”

　　叶乘风摸了摸额前，一副被你打败的样子。

　　“哈哈，其实叫你大叔，会显得更亲切呀。”

　　林雪依大笑，露出两排洁白的银牙，美得令人炫目神迷。

　　“可是这样，会把我叫得很老。”

　　“你本来就老啊。”

　　“去！到你表姐那儿去，我不认识你。”

　　叶乘风听她如此说，干脆挥了挥手，想把她赶走。

　　这林雪依，说话也太直接了吧？

　　虽然对比起来，他确实要大林雪依好几岁，可也还没到奔三的大叔级吧？

　　“风哥，您别生气嘛。”

　　林雪依见叶乘风差点吐血，顿时抓住叶乘风的手臂，撒娇地摇了摇。

　　那说话声音，虽然动听，可却嗲声嗲气，惹得叶乘风鸡皮疙瘩都起来了。

　　于是，叶乘风赶紧挥手制止：“好吧，还是比较喜欢你叫我大叔！”

　　“嘻嘻，这就对了嘛！”

　　林雪依得逞地笑了起来，随后忽然觉得一直站着说话有些累，于是那动人眸光，自然瞟向了东方雪：“大婶，能不能麻烦你让个坐？反正你和我表姐是闺蜜，不如先和她们挤一挤，让我和大叔说几句话怎么样？”

　　“我……也很老吗？”

　　东方雪不禁指了指自己，颇为有些震惊。

　　“哎呀，不是了啦，比我大的一般都这样称呼。”

　　林雪依笑嘻嘻道。

　　“好吧，看在你这么迷恋大叔的份儿上，就让你坐这儿。”

　　东方雪摇头苦笑，当下便起身过去，和林紫薇姐妹俩挤在了一起。

　　不过，让完位置后，东方雪却忽然有些怅然若失起来。

　　之前的时候，不管叶乘风怎么说和这个女人开房，又和那个女人搞暧昧，她都没有亲眼见到，所以感觉不是很真实，反应也不是特别强烈。

　　可是现在，她亲眼见到林雪依，对叶乘风从陌生到崇拜的全过程。

　　这说明了什么？

　　如果林雪依不是口味太独特，那就真正地说明，叶乘风很有魅力。

　　当然，如果是其他什么长相一般般的女生，东方雪其实照样不会感觉太强烈。

　　可眼下的林雪依，那可是和林紫薇姐妹俩，不分上下的存在，绝对女神级的人物。

　　要说心里好受，东方雪连自己都无法说服了。

　　“怎么，吃醋了？”

　　林紫薇见她那魂不守舍的模样，不禁笑了起来：“这会儿你才知道，乘风那家伙魅力不小了吧？”

　　“后悔还来得及哟。”

　　林紫蔷笑嘻嘻道：“雪儿姐，以你这么好的姿色，要勾引车神哥还不是一句话？”

　　“去去去，吸引就吸引，什么叫勾引？有你这么贬低雪儿的吗？”

　　林紫薇娇嗔地白了她一眼，玉指忍不住点了点她的光洁额头：“有空好好读读书吧你！别三天两头就弄赛车，这都快要胸大无脑了！”

　　“这不是差不多意思嘛！”

　　林紫蔷嘟了嘟那樱桃小嘴儿，却又忍不住争辩了一句：“不过说起来，人家的胸，还没姐你的大好不？”

　　“还说！”

　　林紫薇俏脸一红，作势就要打了。

　　“行了，你们就别闹了。”

　　东方雪根本哭笑不得，性感红唇往后方努了努道：“先听听他们说什么吧，乘风这家伙手段老辣得很，可别让你们表妹吃亏了。”

　　“那一般不会。”

　　林紫蔷自信满满地摇头：“我表妹，那可是女汉子，她不欺负别人就不错了，谁还能占她便宜？”

　　话才刚刚说完，林紫蔷下一瞬间，就樱桃小嘴儿大张了起来，当场犹如石化。

　　她居然，瞧见叶乘风正光明正大地，捏着林雪依那没有任何遮掩的白嫩大腿。

　　而林雪依，则俏脸红红，一副期盼的模样。

　　看起来，倒很像期盼叶乘风的手，移向更隐私的地带。

　　“My God！”

　　东方雪瞪大了双眼，差点被这情景，给惹得惊呼起来。

　　叶乘风这货，出手也太狠了吧？

　　这才几分钟时间，林雪依就被攻陷了？

　　居然直接就摸上了！

　　不过，让东方雪和林紫薇姐妹俩，很快就感觉哭笑不得的是，叶乘风在捏完林雪依的性感大腿后，就收了手，沉吟了三秒说道：“你的骨骼很不错，确实挺适合修习古武。”

　　“真的吗？大叔肯不肯教我？拜你为师好不好？”

　　林雪依兴奋地说道。

　　“等我考虑考虑吧。”

　　叶乘风唇角微翘，就突然站了起来，居高临下地看着那躲在靠背处偷听偷看的东方雪和林紫薇姐妹：“你们三个，想听我们讲话，就胆大点儿站起来呗，何必那么猥琐的躲起来？”

　　“哇，你们……你们竟然那样……太没节操了！”

　　林雪依霎时俏脸更红。

　　毫无疑问，刚才叶乘风捏她大腿的情景，肯定有被林紫薇三个瞧见。

　　这让她，羞得都快撞墙了。

　　如果猜测不错，她们肯定以为她是个随便的女孩吧？

　　“其实我们……什么都没听见，也什么都没看见。”

　　林紫薇机灵道：“之所以凑过来，是想准备问问你们，待会儿午饭吃什么。”

　　“随便吧，车上的饭菜能好到哪儿去？”

　　叶乘风无所谓地耸了耸肩，就招呼东方雪道：“小雪儿过来吧，继续帮你看看，雪依她已经和我聊好了。”

　　“那个……等我们到了目的地再看吧。”

　　东方雪忽然有些害怕和他接近，就推搡着林紫薇道：“让紫薇和你坐一排，我和紫蔷也有些事儿要聊呢。”

　　“干嘛让我去啊？”

　　林紫薇不禁俏脸一红。

　　刚才叶乘风摸林雪依大腿那场景，还在她脑海萦绕。

　　这让她，与东方雪一样，有些不太敢和叶乘风坐在一起了。

　　这家伙，总是会有各种各样的合理借口，来吃你的豆腐，让你根本无话可说。


第128章 不愧是睡过的，好体贴！

　　“你不是要和乘风，商讨一下去北极村找什么东西吗？”

　　东方雪一副理所当然的口吻，直接就把林紫薇给赶去了后一排位置。

　　而林雪依，则站起身，越过叶乘风就往前排走去。

　　刚才叶乘风都说了，要考虑考虑才能决定收不收她当徒弟，于是她眼下，自然不会再去打扰。

　　就这样，林紫薇被安排到了叶乘风身边。

　　居然刚一坐下，就一副双手护胸，娇躯紧紧挨着车厢壁的姿态。

　　“林总，我是老虎，会吃掉你么？”

　　叶乘风看她那紧张的模样，不禁笑了：“你这也太疏远手下的员工了吧？而且要是不知情的人，还以为我有什么传染病呢，不带你这么黑我的吧？”

　　“要我正常坐，也不是不行，前提是你不许动手动脚。”

　　林紫薇防备地盯着他，却又显得楚楚动人。

　　“放心，我手脚很老实。”

　　叶乘风微微一笑，便直接闭上了双眼睡觉。

　　足足过了有五分钟，林紫薇见叶乘风确实没有动静，这才放心地坐正了身子，长长舒了口气。

　　“林总，问你个事儿。”

　　叶乘风突然好像抽风一样，竟直接睁眼凑到了林紫薇身旁。

　　“你干嘛？干嘛这样突然凑过来啊？”

　　林紫薇被吓得不轻，忙拍着那翘挺饱满的胸脯，荡漾出一阵诱人犯罪的波涛。

　　“当年那寒冰草采摘的位置，你到底记不记得？”

　　叶乘风忍不住瞄了瞄她的胸前。

　　“大概范围……还是记得的。”

　　林紫薇察觉她的视线，当即美眸嗔怪连连，赶紧催促了一句：“你快睡吧，可千万别突然跳起来了，差点吓死我了。”

　　“行。”

　　叶乘风依言，再次闭上了双眼。

　　不知不觉，一个多小时过去。

　　车厢里的说话声音，渐渐稀疏而轻声了起来。

　　绝大部分乘客，都进入了长途旅行的状态，睡觉的睡觉，闭目养神的闭目养神，听歌的听歌，玩手机的玩手机。

　　而叶乘风，则早已睡着。

　　只不过，那睡姿有些差，竟然身子往林紫薇的方向倒了下去。

　　而脑袋，则更是直接枕在了林紫薇那性感大腿。

　　见此情形，刚想着准备睡觉的林紫薇，顿时俏脸陡红，就连娇躯都忍不住有些轻颤。

　　叶乘风这货，实在太无耻了，居然把她的大腿当了枕头！

　　虽然她今天，穿了长裤，但那薄薄的布料，哪能隔绝叶乘风炙热的呼吸？

　　于是乎，没消几秒钟时间，林紫薇的大腿就被叶乘风那炙热的呼吸，给弄得越来越热，带给她一种异样的酥麻。

　　“乘……乘风，你快起来啊。”

　　林紫薇羞赧至极，忙拍了拍叶乘风的面颊。

　　然而，也许是她的言语和动作，着实是太过于轻柔，远达不到叫醒叶乘风的程度。

　　这会儿的叶乘风，仍然睡得香甜，哪有醒来的迹象？

　　“这个臭家伙，八成是故意的！”

　　林紫薇暗暗嗔骂，叫了好几次叫不醒，却也只得任由叶乘风枕着她那性感柔软的大腿。

　　但不知道什么时候，林紫薇也困得睡着了。

　　只不过，睡着睡着，她就感觉靠着座椅靠背有些不舒服，于是伏下身，自然而然地伏在了叶乘风的脑袋睡觉。

　　“哇塞，好劲爆的画面，表姐和大叔居然有一腿！”

　　忽然回头看了一眼的林雪依，顿时贼笑一声，悄悄拿起手机就拍了一张。

　　但随后，她就装作什么也没有发现地玩着手机。

　　直到午饭时间，动车组的乘务员推着小推车来卖盒饭，叶乘风和林紫薇才醒过来。

　　而后，叶乘风倒很淡定地起来。

　　可林紫薇，却如被电击了一般，是直接从座位蹦起来的。

　　那白嫩无暇的美丽俏脸，红得好似醉酒。

　　而心头，则更是好像有一万只草泥马在狂奔。

　　这实在是，太令她震惊了！

　　她居然，会在梦中枕着叶乘风的脑袋睡觉。

　　这要是被人看见，还不得以为两人是情侣或者夫妻？

　　“怎么了？脸这么红？”

　　叶乘风似笑非笑地看她。

　　“都怪你！”

　　林紫薇嗔骂了一句：“干嘛要靠着人家大腿睡觉？”

　　“可能是太舒服了吧。”

　　叶乘风嘿嘿道：“我睡觉就这样啊，身体会不自觉地寻找舒适的位置。就像你，不也是伏身枕着我？”

　　“我那是……意外。”

　　林紫薇解释了一句。

　　可是，就连她自己都明白，这个解释有些牵强。

　　正如叶乘风所说，人在睡觉的时候，身体会不自觉地寻找舒适的位置。

　　也就是说，她的身体告诉她，伏身枕着叶乘风的脑袋，才是现有条件下最舒服的姿势。

　　“好了啦，我又没要你怎样，买饭吃吧。”

　　叶乘风叫住乘务员，一人给了一份盒饭，就把前面座椅背部的板子给压了下来，当作小餐桌吃了起来。

　　“嘶，好辣啊！”

　　林紫薇才刚吃一口，就俏皮地吐出了香舌，玉手在唇边扇个不停。

　　“喝口水。”

　　叶乘风闻言，顺势就把矿泉水递了过去。

　　“不……不用了啦。”

　　林紫薇瞥了瞥那水，见还有半瓶，就没敢要。

　　很显然，这是叶乘风用嘴巴喝过的。

　　她要是再喝，那还不把叶乘风的口水都喝进去了？

　　于是，她很快站起了身，向前排位置的东方雪三人寻求支援。

　　“姐，都叫你平时稍微吃点儿辣吧？这会儿我们也没准备水呀。”

　　林紫蔷回头，露出一副无奈的表情。

　　“该死，难道真要喝这家伙喝过的水？乘务员哪去了？”

　　林紫薇嘶嘶叫地吐着香舌，左顾右盼。

　　“别看了，乘务员也要吃饭的嘛。”

　　叶乘风帮她打开水，努了努嘴笑道：“我有这么爱流口水么？就算喝过了也没什么口水残留吧？”

　　“那……就喝一小口！”

　　林紫薇颇为怯怯地伸出一根手指，就接过水，高高悬起在嘴巴上方，往下轻倒。

　　她觉得这样，嘴巴不用凑到矿泉水的瓶口，相对来说比较不容易沾到叶乘风的口水。

　　“别那样喝，容易呛……”

　　叶乘风这话，根本都没说完，林紫薇就直接被呛了一口，眼泪都出来了。

　　“慢点儿。”

　　叶乘风忍不住伸手，在她香背拍了拍：“你怎么跟个小孩子似的？”

　　“不吃了，这该死的饭菜，放那么辣。”

　　林紫薇郁闷要死，当即就把盒饭一盖，诱人红唇都嘟了起来。

　　“这样吧，我去给你看看，有没有什么不辣的饭菜，或者其他东西可以吃。”

　　叶乘风无奈一笑，当即起身就往餐车方向走去。

　　然而，还没走出三步距离，林雪依就笑嘻嘻地说了一句：“不愧是睡过的，大叔好体贴表姐啊！”


第129章 不怕，这可是纯天然的！

　　林雪依这话一出，着实就好像丢下了一颗重磅炸弹，炸得一行人是个个目瞪口呆。

　　叶乘风和林紫薇两人，就不必多说了。

　　之前叶乘风，可是枕着林紫薇那性感大腿睡的。

　　而林紫薇，则伏身枕着叶乘风的脑袋睡。

　　两人姿势，要多亲昵暧昧，就有多么地亲昵暧昧。

　　至于东方雪，那更不用多说。

　　她都和叶乘风，脱过衣服睡了一晚上，眼下听到林雪依那“睡过的”话，能不惊起波澜么？

　　倒是林紫蔷，完全是听了这个消息之后，八卦之火熊熊燃烧了起来。

　　“雪依说啥？我姐……和车神哥真的睡过？”

　　“看！证据在这儿！”

　　林雪依打开手机相册，就高高举了起来，对着众人扬了扬。

　　“哇，你们别不会是……已经偷偷好上了吧？难怪车神哥对我姐那么体贴哎！”

　　林紫蔷转首一瞥，直接目瞪口呆地看着叶乘风和林紫薇，惊得小嘴儿大张。

　　早在叶乘风住进家里的时候，林紫薇愿意把那盖过的被子和用过的枕头，借给叶乘风，她就感觉有些不太对劲了。

　　她本来还打算，啥时候趁机，兑现那初夜的承诺呢。

　　要是林紫薇和叶乘风好上，而她又把初夜交给了叶乘风，那岂不是姐妹俩共侍一夫？

　　一想到这儿，林紫蔷就忽然有些不知所措起来。

　　“别胡说，那只是个意外，我们真没什么。”

　　林紫薇俏脸红红地嗔了一句，却惹得东方雪暗暗松了口气。

　　她原以为，林雪依是说她和叶乘风呢。

　　却没想，居然是林紫薇和叶乘风！

　　不过，松气之余，东方雪竟又有那么几分酸溜溜的感觉滋生。

　　她最好的闺蜜，难道真要被那个十年前遭她退婚的男人，给俘虏吗？

　　“切，表姐，你脸都那么红了，就别自欺欺人了好吧？”

　　林雪依端着饭盒，笑嘻嘻道：“看看大叔，对你多温柔，多体贴？居然特地去给你找不辣的饭菜呢！而且刚才，你可是有喝他喝过的矿泉水哟，这不是间接亲嘴儿，还是啥？”

　　“你个死丫头，别胡说，这都是盒饭惹的祸！”

　　林紫薇一听，顿时羞得不能自己。

　　于是，她只得将众人注意力，转移到盒饭上面。

　　要不是盒饭太辣，她至于喝叶乘风喝过的水？

　　要不是盒饭太辣，弄得她压根儿没法下咽，叶乘风至于起身去帮她找其他吃的？

　　“好了，雪依，就别逗你表姐了。”

　　叶乘风见林紫薇又气又羞，不禁解围道：“我和你表姐，真没什么的。至于你说的体贴，这其实是我必须要做的，你看我们一行，就我一个男人，当然得拿出男人的样子不是？”

　　说到这里，叶乘风瞥了瞥东方雪：“还有一点就是，小雪儿她月事来了，不能吃太辣，正好两人需要换口味，所以我才特地去找不辣的食物。”

　　“别理这臭丫头，整天就知道胡说八道。”

　　林紫薇白了林雪依一眼：“更别教她什么功夫，这丫头就是个惹祸精。”

　　“确实得谨慎考虑一下了。”

　　叶乘风嘿嘿笑了一声，就往餐车走去。

　　“啧啧，你们发现没有，大叔他其实很温柔体贴？”

　　林雪依看着叶乘风离去的背影，不禁美眸轻眨，扫向东方雪和林紫薇姐妹。

　　“有吗？我怎么没发现？”

　　林紫蔷迷糊地张了张那樱桃小嘴儿。

　　不过，东方雪和林紫薇，却齐齐默不作声起来。

　　叶乘风温柔吗？

　　显然是有的。

　　体贴呢？

　　也是有的。

　　在叶乘风要去给她们找不辣食物的那一刻，她们都感觉到了浓烈的关心。

　　但是，她们却谁也不会公开承认。

　　至于原因，可能她们自己都说不清。

　　约莫五分钟左右，叶乘风果真拿了两份不辣的盒饭回来，一份交给东方雪，另一份交给了林紫薇。

　　“谢谢！”

　　东方雪轻轻接过，动人眸光在叶乘风脸上游移了几秒，却又收了回去，一副欲言又止的模样。

　　“这下总算可以吃顿饱饭了。”

　　林紫薇打开饭盒，心满意足地闻了闻。

　　虽然不是特别香，但对于不吃辣的她而言，眼下有顿不辣的饭菜，就是最大的幸福了。

　　“慢慢吃哈，别噎着，否则你又得喝我的水了。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“不提这个，会死吗？”

　　林紫薇不禁白了他一眼，俏脸忍不住地飞起两朵红霞，美得楚楚动人。

　　作为一个从不用别人杯子喝水的她，刚才喝叶乘风喝过的同一瓶矿泉水，已经是很让她感觉难为情了。

　　她觉得，那矿泉水的瓶口处，就是沾有叶乘风的口水。

　　因此，正如林雪依所说的那样，她这是，与叶乘风间接亲嘴儿了。

　　“我只是怕你噎着，那么紧张干啥？”

　　叶乘风不禁莞尔，见林紫薇的饭盒里，都是青菜，不禁想夹块肉给她。

　　可是，叶乘风又怕会辣到她，于是见矿泉水所剩不多，便直接割开上半部分空的扔掉，把肉夹进去水里洗了洗辣味，二话不说便扔到了林紫薇的饭盒。

　　“干嘛呀！”

　　林紫薇不禁心儿一慌，总觉得叶乘风这举动，似乎过于体贴关心了一些。

　　难道，他这是要乘胜追击了吗？

　　“没啥，看你都是青菜，夹块五花肉给你改善改善。”

　　叶乘风哈哈笑道：“要不然，我怕你会看着我碗里的肉，流口水啊。”

　　“我才没那么贪吃呢。”

　　林紫薇嗔了一句，却也没客气，红唇一张就把五花肉吃了进去。

　　“啧啧，真受不了你们。”

　　林雪依不知何时，早就已经把盒饭扫光。

　　这会儿，竟饶有兴致地趴在座椅的靠背，笑嘻嘻地看着两人：“果然是郎情妾意啊！互相夹菜什么的，最有爱了。”

　　“死丫头，再敢胡说，表姐可要生气了。”

　　林紫薇恶狠狠地瞪了她一眼。

　　“我也想吃肉啊，大叔喂一块咋样？”

　　林雪依忽然凑到叶乘风面前，红唇张开，一副等肉的姿态。

　　“一边儿去，我最后一块了好不？”

　　叶乘风白了她一眼，当即夹了一颗辣椒，扔到她嘴里。

　　“啊呸！大叔好坏！”

　　林雪依张口吐掉辣椒，一口认定道：“大表姐，你现在看看吧，这就是区别对待。表姐不用说，大叔就主动夹肉给你吃。可我这眼巴巴的想吃，大叔不给就算了，居然报复地夹了颗辣椒到我嘴里，你说他对你是有多好？”

　　“咋样？你吃醋了？”

　　叶乘风不禁瞄了瞄她那饱满胸脯，不客气地提醒了一句：“小心这么个压法，会把你胸给压坏掉啊。”

　　“不怕，这可是纯天然的，哪是硅胶所能比？”

　　“……”


第130章 林总，故意吃我豆腐咩？

　　面对林雪依那霸气侧漏的回应，叶乘风是嘴角抽搐不停。

　　一时间，他竟不知道该如何回应了。

　　除了说林雪依彪悍霸气之外，他还能说啥？

　　对比之下，林紫薇姐妹俩可要害羞多了。

　　他一说小心压坏胸，姐妹俩就脸红地转身坐回去。

　　可林雪依倒好，非但没有转身，反而还很霸气地说是天然的，不怕压坏，你能拿她怎样？

　　“小表妹，你的节操掉了一地啊。”

　　林紫蔷笑嘻嘻道：“这么女汉子，小心将来把男人都吓跑了。”

　　“大叔会收留我的，对么？”

　　林雪依暧昧地冲叶乘风眨了眨美眸。

　　“理由呢？”

　　“因为，我是纯天然的啊！”

　　“去，小心喷你一脸。”

　　叶乘风哭笑不得，可以说是头一回遇见这种美女汉子。

　　难怪她，之前一出场，便是将那张文博给踹了。

　　如此动不动就出手的女生，要是不比她更暴力的男人，恐怕真心无法驾驭。

　　“大叔是快枪手么？”

　　林雪依又眨了眨眼，不过那白嫩俏脸上，却明显有那么几分坏笑。

　　闻言，叶乘风起先还以为，她是指开枪速度快。

　　不过，在瞧见她脸上那坏笑之后，险些点头的叶乘风就明悟过来。

　　于是，他不由怒瞪：“你想试试么？保证让你丢盔弃甲。”

　　“那不然，你干嘛这么容易就……喷了呢？”

　　林雪依把那个喷字，咬得极重，惹得东方雪和林紫薇姐妹俩，是咯咯娇笑得厉害。

　　见此，叶乘风不由使出了杀手锏：“现在我考虑清楚了，你这徒弟，真心没法收。这都还没拜师成功，就开始大逆不道来了。”

　　“呜，风哥，人家知错了啦。”

　　林雪依一听，那嗲声嗲气的撒娇，居然又出现了。

　　惹得东方雪和林紫薇姐妹，那鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　“没用，不吃你这一套了。”

　　叶乘风果断低头，飞快扒饭。

　　“风哥哥，对不起了啦，刚才不该调戏你。”

　　“就你？还想调戏我？”

　　叶乘风不可置信地抬头，暗想这是谁给她的自信这么认为的？

　　要不是处在公共场合，同时东方雪和林紫薇姐妹又在场，他刚才可真想问一问林雪依，到底给不给摸一摸那纯天然的。

　　如果不给，又怎么验证她是纯天然的？

　　“不然嘞？大叔干嘛生气？”

　　“我有这么小气咩？”

　　叶乘风撇了撇嘴：“你大表姐说得对啊，你这么暴力的女汉子，我怕教你功夫之后，你连师傅也会打。”

　　“人家哪敢？大叔那么厉害。”

　　“没有什么是你不敢的。”

　　叶乘风哼哼道：“快坐回去吧，收徒的事情就这样儿了，你大表姐还得吃饭，别打扰她。”

　　“知道了啦，臭大叔。”

　　林雪依嘟嚷着红唇，只得乖乖转身回去。

　　惹得林紫薇，那看向叶乘风的眸光，是越发闪亮：“你可真行！从小到大，我还没见有谁能治得了她。”

　　“不就是个女汉子么？哥哥我啊，专治各种不服！”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，却又忍不住问了一句：“估计要晚上八点或九点才能到漠河县了，待会儿吃完饭，你要不要小睡一下？”

　　“不了。”

　　林紫薇俏脸微红地摇头，暗想我要是睡着，还不得便宜你？

　　“怕啥？”

　　叶乘风哪不知她的心思？很快笑了起来：“这里可是公众场合，我能对你咋样？”

　　“你能做的太多了，不想给你机会。”

　　林紫薇哼哼了一声，忙低头吃饭。

　　五分钟过去。

　　乘务员提着大垃圾袋，收走了所有垃圾。

　　随即，吃饱后的林紫薇站起了身：“乘风，我去一趟卫生间，你脚收一收。”

　　“哦，好的。”

　　叶乘风应声点头。

　　然而，由于座椅与座椅之间的空间，实在有些狭窄，纵然叶乘风把脚曲起来，林紫薇还是得挤着出去。

　　不知道是坐久了脚麻，还是怎么的。

　　林紫薇居然，刚走到叶乘风脚边的时候，就“啊”地一声惊呼，一下子跌倒下来。

　　无巧不巧，一屁股坐在了叶乘风的大腿。

　　那浑圆翘臀所带来的弹性与柔软，险些让叶乘风忍不住大叫起来。

　　“林总，我可以理解为，你是故意要吃我豆腐么？”

　　叶乘风软玉在怀，不禁坏笑了起来，自然而然地将她那性感娇躯抱住，一副生怕她二次受伤的姿态。

　　“我的脚……好像有点儿崴了。”

　　林紫薇这会儿，虽然娇羞，但却颇为有些顾不上自己坐在叶乘风大腿的情况，忙俯身下去查看。

　　然而，她不俯身才好，这一俯身就惹得那浑圆翘臀更翘了起来，诱惑至极。

　　此时此刻，她和叶乘风这暧昧的姿势，简直可以惹人喷血。

　　要是叶乘风腰身挺上几挺，估计想不让人误会都难。

　　“别乱动，我来看看。”

　　叶乘风听她这么说，便赶紧揽着她的性感小蛮腰，与她一起俯身低头。

　　这一刻，无比贴近林紫薇的叶乘风，只觉幽香袭人，险些把脸往林紫薇的身上蹭去。

　　不过，林紫薇的疼痛，却让叶乘风醒悟，忙伸手在她那脚踝处，轻轻按了按。

　　“痛。”

　　林紫薇再次惊呼，秀眉紧锁。

　　“别紧张，我帮你揉揉就好了。”

　　叶乘风自信满满地说道：“不过起先的时候，你可要稍微忍着点儿。”

　　“先……让我坐回去吧。”

　　林紫薇被他抱得紧紧，那俏脸早就红得诱人。

　　虽然她知道，叶乘风抱着她查看她的伤势，主要还是太着急她。

　　但她这样子，屁股坐在一个大男人的大腿，还被这大男人给抱住蛮腰，感觉十分的难为情。

　　“嗯，不是很严重，帮你揉揉就好。”

　　叶乘风小心地，将她抱回了座位，然后抓起她受伤的脚，轻轻放在了大腿。

　　随着鞋袜褪去，一只光洁白嫩的玉足，便是毫无遮掩地呈现在叶乘风的眼前。

　　看起来，美丽绝伦。

　　什么叫纤纤玉足？

　　这就是。

　　叶乘风只轻轻一抚，便是忍不住地有些血脉贲张，心头暗呼要受不了。

　　“姐，你怎么啦？”

　　林紫薇三人，忙凑头过来。

　　“可能是坐太久突然起身，脚有些不听使唤，就崴了。”

　　林紫薇扶了扶那掉下来的柔顺发丝，颇为有些无奈。

　　“你也太不小心了吧？”东方雪忍不住责怪了起来，“还好乘风医术不错，不然就麻烦了。”

　　“行了行了，都回去乖乖坐好，没啥大碍。”

　　叶乘风见她们个个如此着急，不禁挥了挥手道：“再这么一惊一乍的，没事儿都要给你们吓出事儿来。”


第131章 软妹都到哪儿去了！

　　“我只是，来偷师的，大叔可以当我不存在哈。”

　　林雪依非但没有坐回去，反而还饶有兴致地趴在座椅靠背，丝毫不在意她那纯天然的东西被压得扁扁。

　　反倒林紫蔷和东方雪，颇为的自觉，很快就坐回原位了。

　　“随你吧，反正我是不会收你为徒的，雪依汉子。”

　　叶乘风哼哼了一声，就开始轻柔地为林紫薇按摩了起来。

　　随着灵力涌动，林紫薇那受伤的位置，顿时开始泛起了几分暖暖的温度，颇为的舒服。

　　不过，如此私密性的玉足，被叶乘风抓在温热手中揉捏，这让林紫薇感觉很是难为情。

　　几乎是无时不刻，玉足便会传来一阵如被轻微电流刺激般的酥麻，惹得林紫薇那白嫩嫩的无暇俏脸，完全变成了绯红之色，简直诱人直想把她压倒。

　　“为毛这场面，看起来那么让人面红赤耳呢？”

　　林雪依暧昧地眨了眨那双迷人美眸，俏生生地盯着叶乘风和林紫薇两人。

　　“死丫头，不说话没人把你当哑巴。”

　　林紫薇本来就很羞涩，被她这么一调侃，差点儿就不敢抬头见人了。

　　于是，林紫薇恶狠狠地瞪了瞪她：“你要是再这样儿，我们就断绝表姐妹关系，没有你这样的亲戚。”

　　“不会吧？”

　　林雪依听得目瞪口呆：“大表姐，至于这么严重？”

　　“没见你大表姐，已经很不好意思了么？”

　　叶乘风哈哈大笑，不禁对林紫薇努了努嘴：“你这纯粹是火上浇油，换做是我，也要和你绝交。”

　　“呜呜，原来我，就是个多余的。”

　　林雪依嗅了嗅鼻子，一副要哭的委屈模样。

　　但很快，他就突然快速说道：“根据海内外专家的一致研究，人体的足和脚是性意识、性韵味最浓的器官，特别是对一个男人来讲，女人的足和脚是最性感、最具诱惑力、最具杀伤力的致命武器。”

　　闻言，叶乘风不禁乐了，于是问道：“然后呢？”

　　“我大表姐，既然肯把这么个致命武器，都交给大叔你把玩，这说明她……”

　　“咋样？”

　　“想和你上床！”

　　“……”

　　这话一出，别说林紫薇了，就连叶乘风都被雷得外焦里嫩。

　　虽然叶乘风并不否认，女人的玉足，尤其是极品美女的玉足，其实对男人来说很有杀伤力。

　　但好像，这并不能说明，林紫薇就想和他上床吧？

　　要不是脚崴了，林紫薇肯这么让他按摩？

　　想太多了！

　　“林雪依！从今天开始，不要跟别人说我认识你！彻底绝交了！”

　　林紫薇气得差点暴走，同时又羞得耳根都通红了。

　　她这是倒了血霉，碰上了这么个极品女汉子的表妹。

　　妥妥的高级黑啊。

　　先是夸她的脚，对男人有诱惑力。

　　可下一秒，居然通过神一样的逻辑，得出她想和叶乘风上床的结论。

　　不带这么黑人的吧？

　　“难道我有说错咩？”

　　林雪依哪会在意，林紫薇那绝交的说法？

　　貌似从小到大，林紫薇至少对她说过上百次绝交的话，但现在还不是好好的？

　　“死丫头，你想和你的大叔上床，就直说，别扯上我！”

　　林紫薇不禁反击了起来，也顾不得那话语有多羞人了，直把叶乘风给惹得目瞪口呆。

　　这原本，还是高贵冷艳的女总裁，是要被女汉子表妹，给带坏的节奏吗？

　　“有点儿怕怕，大叔说过会让人家丢盔弃甲的。”

　　林雪依缩了缩香肩，作出害怕的模样。

　　“没事儿，你可以让你的大叔，悠着点儿。”

　　林紫薇继续反击。

　　“还是不了，大叔那么能打，床上功夫一定非同凡响。”

　　林雪依那俏脸，已经有些发红，诱人的羞赧气息在她那绝美无暇的俏颜上涤荡。

　　不过，她还是说道：“要不，大表姐先上？先替小表妹我，试试大叔的深浅？”

　　“不用试了，你直接上吧，之前不是还说大叔很温柔体贴么？相信他会体贴你床上功夫差的。”

　　“哎呀，大表姐先上嘛！做这种事情之前，好歹也要培养培养感情不是？大表姐都已经和大叔睡过了，你们的感情肯定更好，理当由你先上。”

　　“小表妹先嘛！之前还说要拜大叔为师呢，正好让他在床上教教你功夫啊！以小表妹你的天赋神通，可能没几天就能把大叔给压在下面了。”

　　“如此彪悍，你们的家人造吗？”

　　叶乘风看了看两人那越来越红的俏脸，不禁插了一句：“其实从我一个男人的角度来讲，或许两个一起上会比较有战斗力哦。”

　　“啧啧，车神哥，你这是神补刀啊！一下子秒两个！”

　　林紫蔷忽然嘻嘻娇笑地凑了过来，拇指大竖。

　　“啊呸！都怪这个死丫头，把我带沟里去了。”

　　林紫薇听了林紫蔷这话，顿时指着林雪依美眸直瞪。

　　在这一刻，她才忽然意识到，自己说来说去，竟把自己也算成那要和叶乘风上床的人了。

　　只不过，是表姐妹两人，在争论谁先上谁后上的问题罢了。

　　“大叔的床，不是你们想上，就能上的。”

　　东方雪忍不住调侃了一句。

　　然而，她这话，却直接把林紫蔷给惹得如同打了鸡血一般兴奋，连忙点头：“怒赞雪儿姐，说得太对了！”

　　“为啥？”林雪依不解。

　　“因为，人家是正室啊！小表妹！要上大叔的床，可是要先经过正室的批准哟！”

　　“紫蔷！你别胡说啊！才不是什么正室！”

　　东方雪被闹了个大红脸。

　　“敢不敢不要这么彪悍？尤其是你，雪依汉子！好端端的淑女软妹，都被你给带坏了！”

　　叶乘风看着她们四个那越来越肆无忌惮的调笑姿态，忽然有了一种羊入了狼群的感觉。

　　貌似之前的时候，东方雪和林紫薇，可是很害怕和他坐在一起，生怕他会占她们便宜呢。

　　可这会儿倒好，随着林雪依彪悍起来，林紫薇被带坏，跟着林紫蔷和东方雪，也同样被带坏。

　　果然，女汉子的影响力，还不是一般的可怕。

　　原本的淑女软妹呢？都到哪儿去了？

　　这一个个，都变身成女王攻了啊！


第132章 张文博，你个人渣！

　　“大叔，话可不能这么说。”

　　林雪依颇为不太认同叶乘风：“其实我大表姐几个，本来就很坏，只不过她们比较能装纯。相比起来，我才是最坦诚的一个好不！”

　　“谁信呢！就是被你带坏的。”

　　林紫薇俏脸红红地嗔了一句，这都有些不敢看叶乘风了。

　　想起刚才，与林雪依的那番火辣对白，她都觉得面红赤耳，娇躯发烫，同时也暗骂不已。

　　这下好了，把自己也搞成了想与叶乘风上床的人。

　　“才不是。”

　　“就是！”

　　“不是！”

　　“就是就是！”

　　“咳，你们慢慢儿争，我先上个厕所，回头再告诉我结果哈，这都被你们的彪悍给吓出翔了。”

　　叶乘风哈哈大笑地放开林紫薇的粉嫩玉足，起身就走，霎时惹来了一记记的眼刀与嗔骂。

　　原本还在为，到底是谁带坏谁而争论不休的林紫薇几人，全都一致地把矛头对准了叶乘风。

　　但只可惜，叶乘风飞快跑了。

　　“这个家伙，太没品了，临上厕所还不忘黑人，妥妥的高级黑。”

　　东方雪忍不住嗔道，迷人的美眸还翻了个白眼。

　　“可不是。”

　　林紫蔷附和地点了点头，忽然抬头看了看车厢入口顶部的提醒屏幕：“哟，又到一个站了，车神哥这家伙不会是下车找厕所了吧？”

　　“车上不是有卫生间？他应该没这么二吧？”

　　林紫薇想了想道。

　　不一会儿时间，动车就进站停了下来。

　　有人下车，也有人上车。

　　而正在这叶乘风不在座位的时候，张文博却忽然带了十来个人，直接从前面车厢围了过来，个个眼神狂热而又不善。

　　此刻张文博的两颊，那被叶乘风扇打而产生的红肿，还未散去。

　　“张文博！怎么又是你？”

　　林雪依看他那来者不善的模样，不禁秀眉直皱。

　　“你们那臭保安靠山，刚才已经到站下车了，所以我来占个座儿。”

　　张文博很是得意地笑了起来。

　　如果他，不是亲眼看着叶乘风下了车，他也不敢过来。

　　不过现在，叶乘风既然下了车，他当然可以胆大妄为了啊。

　　于是他，当场就很嚣张地，坐在了叶乘风的座位。

　　双手抱在脑后，十分怯意和享受地，看着东方雪几人那惊慌却又依然不失绝美的倾城俏脸。

　　而他带来的十来人，则把周围的乘客，给强行赶走。

　　于是很快的，整节车厢就只剩下了张文博一行十一人，以及东方雪和林紫薇一行四人。

　　“大叔真的下车了？”

　　林雪依那俏脸，顿时色变，心想还真是怕什么来什么。

　　这个臭大叔，要不要这么二啊？

　　居然没到站就下车了！

　　这可如何是好！

　　不过，身为四女中，最具战斗力的存在，林雪依哪怕自知不敌张文博，也还是勇敢站了出来。

　　“我不管大叔在不在，总之，有我林雪依在，你就别想欺负人。”

　　“这位美女，这个时候打电话可是不对的哦。”

　　面对林雪依的不屈姿态，张文博没有理会。

　　他将目光，投向了旁边的林紫薇，顺势就把林紫薇那正要给叶乘风打电话的手机，给强行夺了过来。

　　而且，夺过还不算。

　　他还饶有兴致地，翻看林紫薇的手机，想找一找比较私密性的东西。

　　毕竟，很多美女都是喜欢自拍的。

　　甚至一些性感床照，赤果浴照之类的，都会放在手机相册。

　　他想看看，林紫薇的手机里，到底有没有这类东西。

　　“把手机还来！”

　　林紫薇秀眉直皱，声音不自觉地变冷。

　　“想要？想要就过来抢啊。”

　　张文博翘着二郎腿，光明正大地打开了林紫薇的手机相册，一副你要是敢抢，我就敢把你抱在怀里的姿态。

　　“流氓！”

　　林紫薇气得浑身发抖。

　　虽然手机里，并没有存放什么私密性的东西，但张文博这流氓姿态，却让她相当愤怒。

　　虽然说，叶乘风很多时候也是个流氓，爱吃她们豆腐。

　　但相比之下，叶乘风无疑是一个极具绅士的流氓。

　　而张文博，却是个彻头彻尾的无耻流氓。

　　一个大男人，带着十来个手下，一起来欺负四个女孩子，这是得有多人渣？

　　“你这人，怎么这般无耻？”

　　东方雪和林紫蔷，几乎是异口同声，显得愤怒至极。

　　“无耻么？我还有更无耻的举动，你们信不信？”

　　张文博，着实是被眼前这四个极致诱惑的美女，给惹得心头火热。

　　要是他，能一口气把这四个女人，给全都弄上床，那该是件多么性福的事情！

　　“张文博，我看你是活腻了！”

　　林雪依见她如此肆无忌惮，顿时怒极。

　　然而，待她走到过道，刚要对张文博出手的时候，张文博的十来个手下，却纷纷围了上来。

　　“林雪依同学，看着同为校友和跆拳道社的份儿上，你最好不要出手，否则我们可不会客气。”

　　“不错，虽然你是空手道黑带，但也仅仅处于初段而已，我们合力可以轻松把你制住！”

　　“滚！”

　　林雪依气得粉脸涨红。

　　“老实点儿坐回去。”

　　张文博冷喝了一声：“要不然，我可会忍不住脱你们衣服的。”

　　“你敢！”

　　“有什么不敢的？我人那么多，前后入口一堵，监控一遮，谁知道这儿发生了什么？”

　　张文博极其猖狂地大笑，惹得林紫薇和东方雪四人，简直是个个俏脸色变，恐惧到不行。

　　要是张文博真有这打算，她们四人今日，多半是在劫难逃。

　　不过，就在她们全都惶惶不安。

　　而张文博，却又猖狂得意的时刻，一道颇为戏谑的声音，猛然从前面一节车厢传了过来。

　　“这是谁啊？我下车抽根儿烟的功夫，就把我座位给占了？”

　　“乘风！”

　　“大叔！”

　　林紫薇和东方雪，以及林紫蔷和林雪依，几乎是异口同声地大叫。

　　“哟，这才几分钟时间不见，一个个都这么想我啦？”

　　叶乘风嘿嘿大笑。

　　只下一秒钟，他就冷不丁地出现在张文博的面前。

　　那冷眸中的森寒杀意，着实吓得张文博是如坠冰窖，竟然坐在座位上全身发软打颤，根本连站起来的力气，都好像失去了一般。

　　原来叶乘风这个家伙，并不是到站下车！

　　只是趁着动车路过一个站点，会暂停几分钟的时间，抽根儿烟而已。


第133章 好可怕，两下摔成狗！

　　想想也是，动车上都安装了烟雾报警器，只要有人抽烟就会报警，从而影响动车运行。

　　轻则减速，重则直接停车。

　　一般有点儿常识的人，都不会在动车上吸烟，除非想被抓。

　　就在想通了关键之后，张文博忽然暗骂不已。

　　他怎么，就那么蠢，没有想到这一点呢？

　　如果知道，这破保安是下车抽烟，打死他也不敢带人过来啊！

　　不过现在，后悔已晚。

　　“你这是，脚软站不起来了么？”

　　叶乘风见张文博手上，居然还拿着林紫薇的手机，顿时就猜到了什么情况。

　　于是，叶乘风劈手替林紫薇夺回手机，便直接掐住张文博的脖子，如同抓小鸡似的提了起来。

　　“放开我！”

　　张文博剧烈挣扎，肿胀残余的脸颊忽然涨红，险些喘不过气儿。

　　不知道为什么，他总能从眼下这破保安的身上，感觉到一种接近于死亡的气息。

　　这令他很不安，很恐惧。

　　甚至，忘记了自己还是个空手道黑带三段的高手。

　　“如你所愿！”

　　叶乘风一甩手，张文博就“嘭”地一声，狠狠摔在了地上。

　　而且，这还不是自然的摔落。

　　就好像，人在生气的时候，会愤怒砸东西一样的用力摔。

　　只一下，张文博就好像身体四分五裂了一样，令他根本连叫都叫不出声，痛得面容都扭曲了起来。

　　可见叶乘风这一下，虽然平平无奇，但饱含的力道，绝对是极为的惊人。

　　“大叔，不能放过他！”

　　林雪依这时说道：“刚才他，不仅抢了我大表姐的手机乱翻，而且还扬言，要堵住车厢集体欺负我们。”

　　“哦？这么猖狂？”

　　叶乘风眉头一皱，缓缓转头，冷眸扫向了张文博那十来个手下：“这些小虾米，胆儿还挺大嘛！”

　　“别……别过来。”

　　张文博那十来个手下，此刻早已看得目瞪口呆，身心俱震。

　　根本不用谁说，几乎是齐齐后退数步，目露惊恐。

　　张文博是谁？

　　那可是沪城大学，跆拳道社的社长，空手道黑带三段，整个沪城大学都是出了名的能打。

　　可现在倒好，张文博根本连反抗的余地都没有，就被这小保安给抓在手里。

　　然后只摔了一下，就躺在地上爬不起来。

　　这等力道，简直让他们心惊胆颤，魂飞魄散啊。

　　要是换做他们自己，被那样狠摔一下，指不定就要被摔断骨头了。

　　“先给你们几分钟时间，好好的想一想，到底要怎样弥补所犯的错。”

　　叶乘风冷冷一哼，便是过去将那张文博，给再次抓了起来，直接杵到了车厢墙壁。

　　随后，叶乘风侧身一脚，就这么踩着张文博的脖子，将他架在车厢墙壁。

　　看得林紫薇和东方雪几人，都有些心儿发怵。

　　原来，叶乘风这家伙发起狠起来的时候，居然有点儿让人害怕。

　　不过害怕的同时呢，她们却又有点儿小甜蜜在心中滋生。

　　叶乘风之所以这么生气，这么发狠，完全是为了替她们出气。

　　“这家伙，一大把年纪了，一字马的功夫倒挺厉害。”

　　林雪依眸光闪烁着异彩，忍不住嘀咕了一声。

　　“你自己说，这回我该怎么放过你？”

　　叶乘风看着张文博，寒声道。

　　“我……再也不敢了。”

　　张文博强忍着心中的恐惧，颤声道。

　　“再也不敢？你觉得，这种话还有信任度可言么？”

　　叶乘风说着，脚一松，就又将张文博抓在手中，狠狠地摔飞出去，惹得整个车厢都震了震。

　　同时，张文博的嘴角，也有一丝鲜血溢出。

　　看得张文博的那十来个手下，是越发心惊胆颤。

　　第二下！

　　张文博这空手道黑带三段的高手，被摔了第二下后，就直接吐血了。

　　这是被摔得有多重？有多惨？

　　好可怕的保安！

　　“刚才，要是我真的到站下车了，她们四个女孩子，还不得被你们一行人给糟蹋到死？”

　　叶乘风说着，心中一阵后怕，恼怒至极。

　　于是，他快步过去，照着张文博的肚子，就是狠狠一脚。

　　“嘭！”

　　“嗷——”

　　张文博的身子，当场变成了V字形，只觉五脏六腑都要被踹得吐出来。

　　“你很幸运，是在动车上惹的我，否则现在的你，已经是一具死尸。”

　　叶乘风冷哼一声，这才走向张文博的十来个手下。

　　“大哥，饶命啊！”

　　随着一人，被吓得跪倒在地。

　　其余人，也纷纷跪了下来，求饶不停。

　　“保安大哥，我们只是帮张文博挡住林雪依而已啊，没有碰过那几个美女一根儿汗毛。”

　　“是啊保安大哥，我们连手都没有动一下，就是给张文博壮壮声势。”

　　“哼，一群欺软怕硬的东西。”

　　林雪依听了，娇骂不已。

　　“雪依，求求你帮我们说说情啊，看在我们是校友兼跆拳道社成员的份儿上，就让保安大哥饶了我们吧？”

　　一人爬到林雪依的脚下，不断磕头。

　　那手脚，可谓颤抖不停。

　　“哼。”

　　林雪依冷哼地远离了几步：“刚才一个个，不是挺牛的么？如果大叔没来，你们还会放过我们几个？”

　　“一群畜生。”

　　饶是林紫薇这修养极高的总裁，也忍不住被气得怒极。

　　“你们说说，要怎么处置这群牲口？”

　　叶乘风坐了下来，慢条斯理地翘起二郎腿，目光看向了林紫薇和东方雪几女。

　　“送公安局。”

　　东方雪下意识道。

　　“我说小雪儿，上次在海岸边的事儿，你是不是忘记了？”

　　叶乘风一听，顿时露出一副被你打败的表情。

　　这只骄傲的小公主，难道观念中处置坏人的方式，就只有送公安局么？

　　“是呢，送公安局顶多也就关他们几天，似乎太便宜他们了。”

　　东方雪不好意思地笑了一声，美丽绝伦。

　　“他们都是去漠河县无极村旅游的。”

　　林雪依哼哼道：“我们干脆，把他们的手机手表钱包等财务，以及身份证，都收走，然后一个站丢一个下去，看他们怎么办。”

　　“他们会求助警察啊。”

　　林紫蔷摇了摇头，否决道：“只要撒个合理的谎，都有警察护送他们回沪城。而要是倒打一耙，警察还会来抓我们呢。”

　　“我看还是打一顿最好。”

　　叶乘风嘿嘿笑了一声，便对那十来人道：“从现在开始，面对面的站着，互相扇耳光！记住哦，每一下都要重重的打，否则我要是看到谁敢弄虚作假的放水，那我就亲自来。”

　　闻言，那十来人哪里还敢迟疑？

　　刚才叶乘风，只两下，就把张文博给摔成了狗。

　　要是让叶乘风亲自出手，那还得了？

　　于是，他们当场面对面地站好，一个个就跟报仇似的，根本不留余力地扇打着对方脸颊。

　　“啪！”

　　“啪啪！”

　　“啪啪啪啪！”

　　那响亮而又连绵不绝的耳光声，简直就跟放鞭炮似的。


第134章 只有我的手，才具魔力！

　　没消一会儿时间，张文博那十来人手下，就纷纷被自己人给打得嘴角流血，面颊肿胀。

　　甚至，有两个牙齿比较不结实的，还被打掉了几颗牙。

　　看起来，要多狼狈就有多么地狼狈。

　　不过，叶乘风却依然没有这么轻易地放过他们。

　　想想刚才那事儿，他都觉得一阵后怕。

　　如果他，并非下车抽烟，而是真的到站下车了，张文博一行人恐怕要把林紫薇几女给欺负到死吧？

　　纵然不会立刻强行占有她们的身体，多半也要好好吃上一番豆腐。

　　比如摸胸，摸大腿，摸屁股，强行亲嘴什么的。

　　这种强迫性的事情，无疑会对一个女人伤害巨大。

　　先不说，叶乘风是特地，来保护林紫薇的。

　　纵然不是，他也见不得林紫薇一行被人渣如此欺负。

　　之前那张文博，已经有过一次了，没想到居然还敢再犯。

　　这让叶乘风，真心起了杀念。

　　只不过，看在他们还是大学生的份儿上，叶乘风才肯放他们一条狗命！

　　但是，死罪可免，活罪难逃。

　　叶乘风，先是参考林雪依之前的建议，把张文博一行人的手机手表钱包，以及身份证等，全部收缴。

　　“记住了，不管你们用什么办法回的沪城，但只要一回去，就乖乖给我到沪城市公安局报道。”

　　叶乘风说着，扬了扬手中的一叠身份证：“回头我，会把你们的身份证，邮寄到沪城市公安局，如果你们不想让警察跑到沪城大学抓人而让你们更加丢脸的话，就识相一点儿。”

　　说完，叶乘风见动车还有一两分钟时间，就要开了。

　　于是，他飞快逼迫张文博一行人，将衣服全部脱光，一脚一个踹下了动车。

　　到无极村旅游的事儿，就别想了。

　　他们该考虑的是，怎么光屁股的弄到路费和遮羞衣服，然后在没有身份证的情况下回沪城！

　　惹得林紫薇和东方雪几个，是纷纷俏脸绯红，一个个捂着美眸嗔骂连连。

　　“车神哥，现在我是越来越发现，你真的好坏啊！”

　　哪怕动车已经开动，林紫蔷都还是有些不敢拿开那遮住美眸的柔荑。

　　“这已经算是轻的惩罚了。”

　　叶乘风微微冷笑，暗想像张文博这种一犯再犯的渣渣，他一般都是直接宰了。

　　对比之下，打他们一顿，让他们身无分文又光屁股地回沪城公安局自首，这算不算轻的处罚？

　　要不是没有记号笔在手，叶乘风还想在他们身上涂鸦，让他们更丢脸呢！

　　看他们以后，还敢不敢如此猖狂嚣张，居然敢在动车上集体欺负女人！

　　“哎，好好一次充满惊喜的旅行，现在都快变成惊吓了。”

　　林紫薇不禁叹了口气。

　　“要不要，帮你按摩按摩？”

　　叶乘风忍不住问道：“我可是很精通人体按摩的，保证不用几分钟，就能让你很放松，什么惊吓与害怕都没有了。”

　　“这话听着，怎么有种阴谋的味道呢？”

　　林紫薇红唇微撅，美眸之中那迷人的嗔意渐浓，撩人心猿意马。

　　“那是你思想不纯洁。”

　　叶乘风如何猜不出她在想啥？

　　于是，叶乘风哼哼一声，指了指她那已经穿好鞋袜的玉足：“你看你的脚，刚才不是还崴得很痛么？现在咋样？是不是好了？”

　　说到这里，叶乘风更是对东方雪和林紫蔷道：“还有你们，天天穿着高跟鞋会不会很累？要不要试试我的足底按摩？保证和足浴的方式不一样，每天只要按五分钟，疲劳与酸痛就会全数褪去，舒服到爆。”

　　说完，叶乘风为了增加说服力，还忍不住补充了一句：“这可是，我那大师朋友手把手教我的。”

　　“真的这么神？”

　　林紫蔷忍不住有些跃跃欲试。

　　足底按摩，她做过不少次。

　　也不知，是那些女足浴师手上的力道不够，还是技术根本不行，反正她是没感觉到什么效果。

　　“绝对靠谱儿。”

　　叶乘风见东方雪几女的脸色，都露出一副兴趣浓浓的表情，不禁拍着胸脯保证。

　　而心中，则更是暗想，要是每天都帮她们几个按上一按。

　　那日子，得有多销魂？

　　“那你教我们方法吧。”

　　东方雪露出一副，早就看穿你歪心思的表情，很是实在道：“如果效果好，我们付你教学费用。”

　　“这个好，给雪儿点32个赞。”

　　林紫薇嫣然一笑地附和，还轻轻拍了拍手掌。

　　怎么看怎么看，都是极其的可爱，宛若天真烂漫的少女。

　　“没用，只有我的手，才有这等魔力。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　这可不是说假话，他按摩的时候，可是会用几分细微的灵力，去刺激穴位与人体筋脉。

　　所以，不论给谁按摩，那效果绝对杠杠的。

　　“你就编吧！”

　　东方雪不禁性感红唇撇了撇。

　　“不信是吧？我们做个实验如何？”

　　说着，叶乘风直接对林雪依努了努嘴：“雪依汉子，这里就你手上的力道比纯爷们儿还大，等下我教你方法，你帮小雪儿按一按，然后再让小雪儿对比一下我的效果，看看孰强孰弱。”

　　“大叔，人家是小女生耶！”

　　林雪依听他这么一说，顿时美眸幽怨连连：“哪有手上的力道比纯爷们儿还大？”

　　说完，她却又忽然期待不已：“不过大叔说的按摩手法，人家倒想好好的学一学。”

　　作为一个，练习跆拳道的女汉子……

　　哦不，是小女生，她平常练习的时候难免会受点儿皮外伤，这里拉伤那里扭伤什么的。

　　但她从未见过，叶乘风替林紫薇玉足按摩时那种几分钟就搞定的效果。

　　因此，觉得特别厉害。

　　“行了，小表妹，你就别装柔弱了。”

　　林紫薇大笑不已：“乘风对你的这个中肯评价，是可以获得全票通过的。”

　　“就是，小表妹赶紧的哈，动手。”

　　林紫蔷笑嘻嘻地催促了一句。

　　“我看……还是等我们到北极村，住下了再说吧？”

　　东方雪虽然，也觉得叶乘风的提议不错。

　　但是，要她在大庭广众之下，脱掉鞋袜露出那粉嫩玉足，还是会觉得很难为情的。

　　尤其，是在她穿连衣裙和黑色丝袜的情况下。

　　这要是一不小心，还不得露出裙底的旖旎风光？

　　之前林紫薇，哪怕是穿了长裤，但要不是脚崴了，肯定也不会在动车上脱鞋脱袜。

　　“也对哈，动车上人太多了。”

　　林紫薇认同地点点头，当即拍板道：“那就这么决定了，回头一到漠河县的北极村住下，咱就试试乘风的足底按摩，到底靠不靠谱儿。”


第135章 转身后的意外拥抱！

　　从沪城，到漠河县北极村的距离，说长不长，说短也不短。

　　在叶乘风和林紫薇一行，那说说笑笑的欢乐时光下，终于还是在晚上九点半的时刻到了。

　　于是，按照事先既定的行程规划，他们从动车站打出租去了北极村的索金大酒店。

　　“哇塞，这家工行亮了耶。”

　　林紫蔷一下车，便是美眸看了看，指着索金大酒店门口右侧的建筑道：“这才距离酒店几步路？取钱好近的说。”

　　“那是你太孤陋寡闻，建在酒店隔壁的银行都有N多，这隔开十来米距离的算啥？”

　　叶乘风哈哈大笑一声，迅速付了车钱，就招呼林紫薇几女进去。

　　不过，脚步才刚一踏入大堂，叶乘风就老远瞥见了前台后方的墙壁上，除了索金大酒店的品牌标志之外，居然还有范家的标志。

　　这让他，不禁对范家的实力，微微有些惊讶起来。

　　如果说，范家在沪城牛叉，也就算了，那毕竟是自己的地盘。

　　却没想，范家远在两千多公里外的北极村，居然也有产业。

　　单单这一家索金大酒店，就是五星级的，而且依托北极村的旅游资源发展，经济实力定然不弱。

　　官商官商，有官就有商，但有商却不见得有官。

　　可见这范家的人，在漠河县甚至龙江省内，多半也是有当大官的。

　　“这装修，还挺奢华时尚的呢。”

　　东方雪眸光扫了扫，忍不住赞了一句：“到处是金碧辉煌的色彩。”

　　“大爱欧式风格。”

　　林雪依嘻嘻娇笑一声，目光看向了林紫薇：“大表姐，你们来之前，都有订好房间吗？”

　　“嗯，有的。”

　　林紫薇点点头，走到前台就拿出了身份证。

　　然而，那前台MM接过她身份证一查电脑，居然直接摇头：“实在对不起，没有您的订房记录。”

　　“怎么可能？”

　　东方雪那绝色俏脸，顿时一沉：“我今天早上，明明用紫薇的身份证，在你们官网订了四间房，你会不会搞错了？”

　　“不好意思，我们酒店的客人一般比较多，现在都已经晚上快十点了，就算您订了房也应该被安排给先到的客人入住了。”

　　“你们……怎么能这样？”

　　林紫蔷忍不住皱了皱眉。

　　“不好意思，这是我们酒店的规定，如果您几位在下午六点之前抵达，那么有预订就会有房间。但现在已经超时，我们也无能为力。”

　　“那这么说，我订的房间也没了？”

　　林雪依把身份证递了过去。

　　前台MM接过一查，同样摇了摇头。

　　“我去！这下该住哪里？”

　　林雪依愤愤跺了跺那性感长腿，显得惆怅不已：“都这么晚时间了，恐怕出租都不好打，更别说找住的地方了。”

　　“可以到门外那工行的提款机屋里，打地铺。”

　　叶乘风哈哈笑了起来，暗想要是和林紫薇四女，能有这么个共处一室的寒酸夜晚，也算终生难忘了。

　　“乘风，你快想想办法吧，都这么晚时间了，还开玩笑。”

　　林紫薇不禁气结地看着他。

　　“就是。”

　　东方雪认同地点了点头，忽然美眸陡亮：“要不，你给范老吱个声儿？”

　　她早已注意到，索金大酒店有范家的连锁标志。

　　以范老对叶乘风的态度，就算要赶客人，都会让叶乘风住下。

　　“吱——”

　　“干嘛？你属老鼠的啊？”

　　“我给范老吱声啊。”

　　“去你的，还开玩笑。”

　　东方雪忍不住挥手，嗔骂连连地朝叶乘风打去。

　　然而，却被叶乘风机灵躲过。

　　于是，没打到的东方雪，当即就扔下行礼追去。

　　“那么凶干嘛？”

　　叶乘风笑哈哈地跑走，足足被她追了小半圈儿才停下。

　　不过，由于叶乘风是停下后，立即转身的。

　　所以，东方雪一下子没刹住，竟直接扑到了叶乘风的怀中。

　　刹那间，叶乘风的胸膛，就被东方雪胸前那翘挺饱满的柔软，给重重袭击了，撩得他是差点大叫起来。

　　“哎，小雪儿，投怀送抱也不要这么早吧？房都没开好呢，被人看见了多不好？”

　　叶乘风顺势搂住东方雪那幽香袭人的柔软娇躯，唇角泛起了浓烈的坏笑。

　　而且，他这搂抱时机，看起来还像是生怕东方雪会跌倒而抱的，并非特地想占东方雪的便宜才去抱的。

　　“讨厌！故意欺负人！”

　　东方雪当即就俏脸通红，忙从他怀中挣脱出来，羞赧至极。

　　这货也太无耻了吧？

　　停就停，干嘛还转身呢？

　　不是故意要抱她，还是啥？

　　“老天，我是清白的。”

　　叶乘风摊开双手，看向了林紫薇：“你们几个可要帮我洗脱冤屈啊。”

　　“清白你个鬼。”

　　东方雪白眼直翻，又要伸手去打叶乘风。

　　结果，叶乘风这回绕着林紫薇和林紫蔷，以及林雪依三人，可谓转悠不停。

　　惹得她，是根本没法打到不说，反而还被林紫薇几个嗔怪连连。

　　不一会儿，原本寂静的酒店大堂，就传出了一阵银铃声音。

　　“这么大晚上了，谁在这儿吵吵闹闹？”

　　忽然一道颇为不满的声音，从大堂拐角处的走廊传来。

　　足足三秒之后，叶乘风等人才瞧见，一名身着黑西装的青年，打着背手从拐角处走来。

　　二十五六左右的年纪，清爽的短平头。

　　但脸上表情，却透着一股趾高气昂的韵味。

　　“宇经理。”

　　整整四名值班的前台MM，齐齐躬身叫了一句，声音清脆。

　　“刚才，是不是你们在这儿打打闹闹？”

　　宇文墨一扫林紫薇和东方雪几人，炙热目光露出浓烈的惊艳之色。

　　但转瞬间，他就收敛了起来，颇具威严地打起了背手，对那四名前台MM数落道：“都说过多少次了，我们是五星级豪华酒店，就算大晚上甚至凌晨，也会有客人来的，你们这样儿让客人怎么能安心入住？”

　　“这人……怎么看起来有点儿眼熟？”

　　东方雪看着那不分青红皂白，就乱责怪人的青年，忍不住月眉皱了皱眉。

　　“好像以前，沪城大学里的人。”

　　林紫薇点点头：“不过没什么特别印象，也许只是路人校友吧。”

　　“宇文墨！”

　　叶乘风不禁叫了一声。

　　“你是谁？”

　　宇文墨意外地转过身。

　　“哦草，你妹的，快用你的钛合金狗眼好好看看，连我都不记得了？”

　　相隔十年，叶乘风见到了高中老同学，心里说不高兴，显然不太可能。

　　因此，他难免有些小激动，说话就口无遮拦了起来。

　　不过，他这位老同学宇文墨，却好像不记得他了。

　　竟是当场，瞥了瞥叶乘风身上的保安制服，就眉头直皱，很是不悦道：“你也是当保安的人，怎么随便骂人啊？信不信，我叫人把你撵出去？这么没礼貌！”


第136章 不装逼，还是好朋友！

　　“草！你妹的，这么快就忘本了！”

　　叶乘风真有点儿想骂人：“当年上高中住校那会儿，你半夜说肚子饿，出去挖人家村民种的番薯吃，结果掉茅坑里了，是谁半夜翻墙捞你出来的？要不然，屎你都不知道要吃多少！”

　　“你……你是叶乘风？”

　　经过这么一提醒，宇文墨顿时记了起来。

　　不过，叶乘风当着林紫薇几个大美女，以及四名前台MM的面。

　　就这么赤果果地，揭他这辈子最恨人提及的丑事，却让他记起叶乘风之余，又十分恼火。

　　这里，可是他上班的地儿啊，还有他的下属在呢。

　　他这脸，该往哪儿搁？

　　于是，宇文墨作出高兴的模样，和叶乘风来了一个热情的熊抱。

　　紧跟着，他便是直接不留情面地打击了起来：“原来真是老同学啊，见到你实在太高兴了！不过，你这混得也太惨了吧？居然当了个拎东西打杂的小保安，会不会太没出息了？”

　　虽然他看出，叶乘风是和林紫薇几女一起的。

　　但叶乘风，穿着这么正规的保安制服，而林紫薇几女，却又是如此的高贵时尚。

　　他不想这么认为，都不行。

　　“不会啊，我觉得挺好。”

　　叶乘风耸了耸肩，丝毫无所谓地笑道。

　　“难怪。”

　　宇文墨轻蔑地笑了起来：“当年我，可是班上学习最好的班长，老师认为最有出息的！而你嘛，却是全班最垫底的差生，次次抄我作业，难怪你会甘愿当个小保安，穷也是注定的啊。”

　　说到这里，宇文墨就招呼叶乘风等人，到大堂的沙发坐下。

　　在让客服MM送上茶水后，宇文墨竟又忍不住地，再次打击了起来：“你知道么，我走南闯北这些年，着实吃了不少苦。”

　　“不过现在，总算是苦尽甘来啊，让我当上了这五星级索金大酒店的客房经理，年薪十几万，房子有了，车也开上了，羡慕吧？”

　　“确实挺不错。”

　　叶乘风点点头，不禁好奇问了一句：“房子买在哪儿？改天坐你豪车去做客啊。”

　　“漠河县！得上万一平米呢！”

　　宇文墨颇为自豪，目光瞥了瞥那拖着行礼的林紫薇一行，便道：“你和你的雇主们，今晚是没地方住了吧？要不，回头我开上我那顶配的比亚迪S6，载你们去将就一晚？酒店确实没有常规房间了。”

　　“哇，比亚迪S6啊！是我喜欢的SUV车型呢。”

　　“可不是，都说很像雷克萨斯RX350，所以我特地小改了一下，把车标换成了雷克萨斯的，那开出去都拉风死了。就是停车的时候，别人车都不敢挨太近，生怕蹭坏我车要赔很多钱。”

　　宇文墨越说，就越发地神采飞扬，唾沫星子四溅。

　　不过，却惹得一旁的林紫薇和东方雪，以及林紫蔷，是个个暗笑得厉害。

　　险一些，连肠子都笑抽筋了。

　　叶乘风这货，明明都开上三百多万的路虎新揽胜了，居然还会对一个，顶配上路都不用15万的比亚迪S6大惊小怪。

　　而且，这还是一个，为了显摆把车标都改了的比亚迪S6。

　　可真够装的！

　　因此，这让林紫薇几个，忽然想起了网络上流行的一张搞笑图片。

　　那图片，是一个挂着可爱笑容的卡通人物，持剑指人的模样。

　　而配图的文字，则是这样说的：如果你不装逼，我们还是好朋友！

　　只不过，看在叶乘风和宇文墨同学相聚的份儿上，林紫薇几女也不好破坏两人气氛，于是自顾地偷着笑，喝着茶。

　　反正，有宇文墨在，她们相信再怎么着也不至于露宿街头了。

　　“对了，老同学，刚才我有听你说，这酒店没有常规客房了是吧？”

　　叶乘风忽然道。

　　“对啊。”

　　宇文墨点点头。

　　“我很好奇，你们的非常规客房，是什么样儿的？”

　　“总统套房！而且只剩最后一套了，这阵子客人很多！”

　　“咱打个商量，你把那套总统套房，留给老同学我，咋样？”

　　叶乘风指了指林紫薇几个：“你看我哈，这么多人一起来照顾你生意，不会连这点儿小面子也不给吧？”

　　“你……住得起么？”

　　宇文墨忽然笑了，拍了拍叶乘风的肩膀：“哥们儿，不是老班长我说你，做人要脚踏实地的，就算泡妞儿，也得量力而行嘛。”

　　说完，他似乎是为了顾及，叶乘风在林紫薇几女面前的脸面。

　　居然凑到叶乘风的耳边，小声接道：“我们这儿的总统套房，住一晚上得几十万。别说是你，我混得这么好的，都不敢奢望啊。”

　　“妈的，这么小气干啥？又不是不给你钱。”

　　叶乘风不禁翻了个白眼：“看来，你这老同学，如今咸鱼翻身之后，对我是越来越疏远了。”

　　“哪能啊！当年要不是你把我从茅坑捞……咳，反正你既是我老同学，又算得上我的救命好哥们儿，今晚就坐我的车，到我买的新房子里住一晚不行啊？绝对包你吃，包你住，包你玩儿。”

　　“我谢谢你啊！”

　　叶乘风哭笑不得地站起身：“还是把你上司找来吧，我跟你上司说，就要那总统套房。”

　　说实话，看在这位老同学，愿意主动包吃包住包玩的份儿上，他真心不想打碎这位老同学那身为成功人士的美梦。

　　那样实在，太残忍了！

　　毕竟，像宇文墨那样，先不管车怎么样廉价，怎么样改车标装逼。

　　但在大城市里，能买得起过万一平米的房子，并开上车，总归是生活还不错了。

　　何必那样血淋淋地，让人家跌入那羡慕嫉妒恨的凄苦感觉之中呢？

　　还好这一次，叶乘风没有把那路虎新揽胜开过来。

　　同时，更没有让宇文墨知道，他卡上还有五六千万的零花钱。

　　要不然，宇文墨还不得自卑地跳楼自杀？

　　人家可是，以班里学习最好的老班长，老师认为最有出息的人自居，优越得很。

　　而他叶乘风，却是抄宇文墨作业到毕业的最差生。

　　真不想打击他。

　　“老同学，你真要住那总统套房？”

　　宇文墨见包吃包住包玩，都没让叶乘风心动，不禁颇为的震惊道：“这可不是闹着玩儿的，手续要是办了，就得付钱！我的房贷还没还完，肯定是没法支援你。”

　　“你好啰嗦哎，卡拿去刷，密码是八个八。”

　　叶乘风被逼得没有办法了，最终只得丢出银行卡和身份证：“赶紧的给我办，回头还得休息呢，明天请你吃顿大餐总行吧？”


第137章 包装不同，肯定是假的！

　　“这……好吧。”

　　见叶乘风如此坚决，宇文墨只得拿起叶乘风的身份证和银行卡。

　　不过，犹豫了几秒之后，宇文墨却又忍不住说道：“老同学，你这卡上的钱，真要是够开一间总统套房，我这儿越权都给你把房争取过来。只是，你会不会倾家荡产啊？”

　　“喏，出门左转，工行有个ATM间，先查查余额。”

　　叶乘风指了指方向，险些都吐血了。

　　于是，他只得掏出一盒烟，迅速点了一根儿，随手把烟盒连同打火机丢在茶几。

　　旋即，他对宇文墨努了努嘴：“老同学，你抽烟吗？要不要来一根儿？”

　　“那就谢谢了！”

　　宇文墨轻轻点头，弯腰就要取烟。

　　不过，当他目光，落在烟盒上的时候，顿时就吃惊地瞪了瞪眼。

　　在这五星级的酒店当客房经理，他好歹也见识过不少大官和有钱老板，所以黄鹤楼1916，他还是见过的。

　　因此，他拿起烟盒，翻来覆去地端详了一会儿，又抽出一根放在鼻尖轻嗅：“这该不会是假的吧？听说这烟，得好几百一盒呢，跟真的有点儿不一样。”

　　“朋友送的，满抽呗，我觉得味道还不错。”

　　叶乘风轻轻笑了笑，却也没有告诉他实情。

　　他这烟，虽然确实是黄鹤楼1916，但却是限量版的，号称华夏最贵香烟。

　　比普通黄鹤楼1916，还要更贵。

　　8500一条，但由于数量极少，不少地方已被炒到上千甚至上万一盒。

　　据云老说，这烟每一盒，均为手工制作。

　　那烟叶，每一片都是经过专业技师，手工筛选后再进行生产的。

　　而且关键的制丝，加香，加料环节，都是由国家级技术中心的工程师们手工操作。

　　整个包装过程，全部由熟练技师手工完成。

　　烟叶的选出率，为200公斤才精选出1公斤。

　　“肯定是假的，包装明显不一样。”

　　宇文墨最终，断定地说道，却还是点了一支。

　　毕竟，他没抽过黄鹤楼1916，就算假的也要尝尝味道。

　　“行了，老同学，不就是一盒烟么？干嘛那么较真儿？快去办事儿吧。”

　　叶乘风嘴角抽了抽，暗想云老要是在这儿听到这话，真不知会有啥表情。

　　“成，那你多等一会儿，明天我来请你吃饭吧。”

　　宇文墨点点头，就真拿着叶乘风的银行卡，跑去工行ATM间查余额了。

　　他觉得，要先确认叶乘风的卡上，有足够的钱开总统套房，才能去帮叶乘风办，不然很丢脸。

　　“这家伙，谁给他的自信？居然如此装逼！”

　　看着宇文墨那走出大堂的背影，林紫蔷不禁咯咯娇笑，美丽袭人。

　　她可是知道，叶乘风上次借她一千万，第二天就还了两千万。

　　所以猜测，叶乘风的卡上，至少还有三千万以上的资产。

　　真不知道，宇文墨在看到叶乘风卡上余额的时候，到底会有什么样儿的表情？

　　一定很精彩吧？

　　“乘风，这应该，是限量版的黄鹤楼1916吧？跟普通的不一样，难怪你老同学会认为是假烟。”

　　东方雪美眸轻眨，忍不住葱白玉手伸出，拿起烟盒看了看，就放回去道：“我见我爷爷抽过，他说出一万块，都没人卖！要不是他，卖了个大人情，可能还得不来一盒，你怎么会有？”

　　“都说了朋友送的。”

　　叶乘风耸了耸肩，忍不住调侃道：“下次叫你爷爷，多卖几个大人情给我啊，我能送他一条。”

　　“真的？”东方雪忍不住动心了。

　　“煮的。”

　　叶乘风忽然嘿嘿大笑：“本来我有一百多条的，但都自己抽得差不多了，现在还有最后一条，你要是想孝敬你爷爷，可以看在你孝心不错的份儿上，考虑分一包给你。”

　　“就拆开的这包吧。”

　　东方雪怕他耍赖不给，于是，直接将茶几上那还有大半包的限量版黄鹤楼1916，收进了包包。

　　“小雪儿，你是属强盗的吧？”

　　叶乘风目瞪口呆地，看着她那心满意足的绝美俏颜，不禁嘴角抽搐道：“我只是说，考虑分一包给你，又没答应，你怎么能用抢的？”

　　“反正你还有，别那么小气嘛！”

　　东方雪愉悦地娇笑起来，美得令人怦然心动。

　　她知道，东方无极很喜欢这限量版的黄鹤楼1916，但苦于量少，基本是想弄也难以弄到。

　　所以，她可以想象到，当她拿出这盒烟给东方无极的时候，东方无极究竟会有多么地震惊。

　　一定会高兴坏吧？

　　不过，东方雪可能连她自己都不知道，她这一刻究竟笑得有多灿烂，有多开心，有多美丽。

　　叶乘风都不禁看得呆了。

　　一时间，居然忘记了要和她计较。

　　“真没想到，你还挺念及旧情，自己都开上三百多万的路虎了，也不说出来。”

　　林紫薇眸光闪了闪，嫣然笑道：“要是我，碰到这么装逼的老同学，非得狠狠地羞辱他！不就是开个破比亚迪S6么？瞧他刚才那得瑟样儿，真让人受不了。”

　　“好歹也是老同学，何必呢？”

　　叶乘风摇了摇头，忽然大笑道：“就当是，我报答他高中这几年来，天天借作业给我抄的‘大恩大德’吧。以前上学的时候，做作业神马的，最讨厌了。”

　　“可你还……把他从茅坑里捞起过，他怎么不记你的恩德？”

　　林紫薇忍不住灿烂地笑了起来。

　　那看向叶乘风的目光，是越发地柔和与信任。

　　甚至，还有那么几分少女崇拜偶像的色彩。

　　林紫薇，很少去崇拜一个人，尤其是年纪相差不大的。

　　不过，随着她对叶乘风的了解，她却不得不承认，眼下这个吊儿郎当地抽着烟，时不时还很懂得借机揩她油的流氓男人，其实胸襟豁达到了一个令她需要仰望的高度。

　　以德报怨，不是那么容易做的。

　　反正她，是没在其他人身上见过。

　　可在叶乘风的身上，她却已经见过两次。

　　第一次，是在四里派出所。

　　而第二次，则是叶乘风今晚对待宇文墨的态度。

　　“大表姐，你看大叔这目光，可是很危险的喔。”

　　林雪依忽然道：“根据小表妹我多年对女人的观察呢，这多半是你爱上一个男人的前奏，鉴定完毕！”

　　“……”


第138章 四女一男，床两张！

　　林雪依这话一出，顿时惹得林紫薇俏脸羞红。

　　当即，林紫薇便恶狠狠地瞪了她一眼，羞嗔道：“小表妹，你是不是又被大叔的魅力，给迷得神魂颠倒啦？老是自己想的事情，要强加在大表姐的身上，会不会太没节操了？”

　　“就是，小表妹的节操，老早就掉了一地。”

　　林紫蔷附和地点了点头。

　　不过，东方雪那动人的眸光中，却有一丝异色闪过。

　　刚才，林紫薇和叶乘风说话的时候，她可是有在看林紫薇的。

　　所以，林紫薇的表情变化和眼神变化，她都看在眼里。

　　虽然当时，并不觉得有什么。

　　但经林雪依这么一提醒，东方雪还真就发现，林紫薇那看向叶乘风的眼神，确实是有些不太对劲。

　　那是一种，小女生看到偶像时的温柔与崇拜色彩！

　　而东方雪，偏偏又是林紫薇的超级闺蜜，对于林紫薇的性格自然极其了解。

　　换句话说，如此高贵冷艳的美女总裁，啥时候会用那种眼神去看一个男人？

　　因此，东方雪仔细一想，忽然觉得林雪依的话，其实真的很有道理。

　　如果林紫薇，每天看待叶乘风都是这种眼神，那么相信不出十天，林紫薇必然要沦陷。

　　东方雪不敢保证，林紫薇到时候一定会爱上叶乘风，但喜欢却是一定的。

　　不过这种事情，根本就没有证据可抓的，东方雪自然也就不好插嘴，只是在心中暗叹了一声：“紫薇啊紫薇，你可别真的喜欢这家伙，不然……”

　　想到后来，东方雪也不知道不然之后，到底是什么了。

　　总之，她就是不愿意看到，林紫薇喜欢叶乘风的情况出现。

　　“老同学！”

　　宇文墨这时，心急火燎地跑了回来。

　　二话不说，直接拉着叶乘风，便是出了酒店大堂。

　　透过肢体接触，叶乘风只觉他的手，在剧烈地颤抖，呼吸也非常急促，心跳贼快。

　　“咋了？”

　　叶乘风看他那着急的模样，不禁迷糊不已。

　　“你跟我说说，这卡是怎么回事儿？”

　　宇文墨一副后怕的表情，声音不自觉地变得小声而轻颤：“知道么，刚才我在卡上，居然查到有五六千万的余额啊！你……是不是干了什么犯法的勾当？作为老同学，我真心不希望你走上那样的路啊。”

　　在他觉得，叶乘风不可能会有那么多钱。

　　否则，又怎么还会当个小保安？

　　换做是他，有那么多钱早就逍遥去了好不，还上什么班儿？

　　“那是……我们总裁的卡。”

　　叶乘风实在怕吓到他，于是只得撒谎道：“你别担心，今天我是陪总裁来度假旅游的。”

　　“总裁？”

　　“是啊！就那个穿黑色小西装的美女，漂亮吧？”

　　“呼，吓死我了。”

　　宇文墨听叶乘风这么一说，顿时拍了拍胸膛，总算是长长松了口气。

　　“没事儿，赶紧去办开房手续吧，谢谢老同学这么关心我哈。”

　　叶乘风说完，就暗自摇头苦笑地回到了沙发等待。

　　没消一会儿时间，宇文墨就真的帮他们把总统套房开好了，并亲自指引叶乘风一行，从总统套房专用的电梯通道过去。

　　“总算是住处有着落了啊。”

　　林雪依刚进去，直接行礼一丢，整个人就直挺挺地躺在了一张柔软地毯，并舒服地滚了几滚，伸了伸小懒腰。

　　这一刻，她那性感长腿，以及浑圆翘臀和饱满胸脯的勾人轮廓，十分完美地呈现在叶乘风的眼中。

　　诱惑至极，令人很有一种把她狠狠压住的念想。

　　“小表妹儿，你挺尸呢？快去占床铺啊！”

　　林紫蔷咯咯娇笑道：“别看总统套房那么大，但床位有限哦！去晚了，只能睡地毯了。”

　　这倒不是假话。

　　眼下这间总统套房，是采取双套组合的方式设计，分总统房和夫人房，各设有衣帽间，书房和浴室等。

　　还有共用的健身房、娱乐厅、游泳池、酒吧台以及私家花园，甚至是接见厅与会客厅。

　　虽然尽显顶级奢华，空间范围极大，但实际有床的地方，也就总统房和夫人房。

　　偏偏叶乘风一行，又是四女一男的五个人，就算不分男女的一张床睡两个人，也不够分。

　　这要怎么办？

　　按照林紫蔷的风格，自然是谁先抢到床，谁就睡啊！

　　没抢到的，那就自然只有找地方将就了。

　　可以是地毯，也可以是沙发什么的。

　　“还用得着抢吗？”

　　林雪依一副毫不担心的模样，继续赖在地毯上伸着那性感小懒腰：“其实我们五个人中，也就大叔一个男的……”

　　“所以说，我这唯一的男人，才是最有资格睡总统房的！”

　　叶乘风直接打断道：“然后紫薇紫蔷和小雪儿，就睡夫人房。至于你嘛，就这地毯了，分配完毕。”

　　“大叔，你会不会太没绅士风度啦？怎么可以让人家这柔弱小女生，一个人睡地毯？而且位置还是门口的！”

　　“你这么喜欢这里，一来就躺下了，我还能夺人所爱？”

　　叶乘风哈哈大笑，哪有什么绅士风度？直接往总统房的方向跑去。

　　在到了后，他纵身一跃，就要跳上床铺宣示主权。

　　然而，林雪依的速度，也不慢，居然同样快步追来。

　　于是最终，两人几乎是不分先后地跳上了床。

　　砰砰！

　　随着两声闷响传出，刚巧从后面赶来的东方雪和林紫薇姐妹，顿时个个石化当场。

　　“小表妹儿，这是要准备和你的大叔，睡一个床的节奏吗？”

　　林紫蔷暧昧地眨了眨美眸，坏笑得浓烈：“两个人，真的好有默契啊！”

　　“原来，小表妹儿真想和你的大叔上床，这下被抓到现场了吧？”

　　林紫薇笑嘻嘻道。

　　“果然是女汉子，忒直接了。”

　　东方雪大笑。

　　“呜……你们都欺负我！”

　　林雪依被群攻之下，纵然是女汉子也承受不住啊，于是迷人俏脸红得就跟猴儿屁股似的。

　　竟是当场翻身趴在了床铺，以那性感浑圆的翘臀示人，而不敢抬头见人。

　　她那白嫩玉臂和性感长腿，则对床铺拍打不停，一副要抓狂的姿态。

　　“咳，这年头的软妹，个个都彪悍，有夫人房不睡，偏偏都往总统房来。”

　　叶乘风感慨无比地下床，当即就箭步窜出了房间：“既然如此，那我只好委屈自己，当一回总统夫人吧。”

　　“喂，不许抢！”

　　“站住！那是我睡的！”

　　这一刻，东方雪和林紫薇姐妹，几乎是齐齐大惊，赶紧追了过去。

　　要是真让叶乘风抢了夫人房，那她们三个，还不得和林雪依这女汉子挤一床？

　　再不然，地毯或者沙发，二者选一。

　　很明显，坐了一天的动车，她们都累得不行，没有个柔软大床怎么能行？

　　果断组队去抢夫人房了。


第139章 求无视，求同房间！

　　就在东方雪，和林紫薇姐妹俩，一起追到夫人房的时候，叶乘风已经呈一个“大”字形状地躺下了。

　　“起来。”

　　林紫蔷双手拉了拉叶乘风的手臂：“车神哥，你要是睡这儿，我们三个怎么办啊？”

　　“雪依汉子不是一个人睡？过去跟她挤呀！”

　　叶乘风很是没心没肺地笑了起来：“正好方便你们，半夜讲一讲那不愿意让男人听见的私密话。”

　　“跟她？我看没啥私密话可讲。”

　　林紫薇摇了摇头：“这死丫头坏透了。”

　　“就是。”

　　东方雪附和道：“乘风快起来吧，我是极力赞成你和雪依汉子一个床的。”

　　“嗯嗯，快去吧，我小表妹儿，就送给你了，随你怎么折腾她。”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑地怂恿。

　　“好困啊。”

　　叶乘风却坐了起来。

　　但不是下床，而是直接脱起了衣服，飞快露出那古铜肤色的结实肌肉。

　　“车神哥，敢不敢不要这么卑鄙！”

　　林紫蔷看得俏脸羞红，忙用双手挡住眼睛，一副不敢再看的模样。

　　“就卑鄙了，能奈我何？”

　　叶乘风嘿嘿大笑：“太喜欢夫人房的大床铺了，真心舒爽到爆啊。”

　　“上，把他抬下来。”

　　林紫薇忽然彪悍道。

　　于是乎，为了床铺的三女，开始各自占据了一个方位。

　　林紫薇和东方雪，一人拉一个手。

　　而林紫蔷，则拖叶乘风的两条腿，拼命把叶乘风往床下拉。

　　还真别说，在叶乘风没有反抗的情况下，真就被她们三人给拖了下去，然后换成了她们三人躺在床铺。

　　那一双双纤细修长的性感美腿，看上去是诱惑到了极点。

　　更别说，还有那翘挺饱满的胸脯，以及勾人小蛮腰……着实惹人很有一股压过去的冲动。

　　“你们太暴力了！为了今晚能睡一个舒服觉，我决定更暴力。”

　　叶乘风哼了哼，直接走到床边，推了推东方雪那浑圆柔软的性感翘臀，硬生生挤在了东方雪的旁边。

　　吓得东方雪，是赶紧爬到了旁边林紫薇的身上，面红赤耳，羞嗔至极。

　　“乘风，还能不能好好的相处啦？”

　　林紫薇不禁白了他一眼，娇嗔道：“先不说你是个男人的问题，哪怕你是女人，这床铺也有限啊，哪可以睡四个？”

　　“紫蔷去总统房吧。”

　　叶乘风建议：“咱三个人，还是可以勉强挤一挤的。”

　　“那样你就可以，左拥右抱了是吧？”

　　林紫蔷听他这么一说，顿时怒瞪：“车神哥，你今晚会不会太卑鄙了一点儿？”

　　“再这样，明天就不带你去找寒冰草了。”

　　林紫薇双手插着小蛮腰，作出一副凶巴巴的模样。

　　但怎么看，却是怎么可爱诱人。

　　“好吧，算你狠！”

　　叶乘风见林紫薇，把话都说到这个份儿上了，于是只得无奈地妥协。

　　他这次，可是专程为了冰涎草来的，要是林紫薇不帮忙，那真不知要找到何年马月。

　　不过，叶乘风在看到夫人房里，居然除了床铺之外，还有一个可以用来躺的贵妃椅后，顿时就不客气地躺了下去。

　　“你们可别赶尽杀绝啊，我在贵妃椅上将就一晚，总不会占你们床吧？”

　　“最好呢，是到房外找地儿去。”

　　林紫蔷咯咯娇笑，显得有些不好意思：“我们晚上睡觉，一般都得脱了衣服才能睡得香甜啊，你在这儿谁敢脱？”

　　“求无视，求同房间。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，可谓心头火热。

　　林紫蔷不说还好，但一说脱了衣服睡，就让叶乘风心头旖旎横生，直接忍不住胡思乱想了起来。

　　“乘风，乖一点儿哈，明天带你去找寒冰草。”

　　林紫薇见他这样，不禁再次美眸含嗔地威胁了起来。

　　“好吧，看在你们那么害羞的份儿上，我只好去跟雪依汉子挤一床了。”

　　叶乘风耸了耸肩，下了贵妃椅就离开了夫人房。

　　“这家伙，该不会真要跑去，小表妹那儿睡吧？”

　　林紫蔷愕然地张了张性感红唇。

　　“很有可能。”

　　林紫薇点了点头，却一副无所谓的样子：“现在开始轮流洗澡吧，那死丫头哪那么容易被欺负！”

　　事实上，叶乘风本来是要去总统房的，但在他还没进去之前，却听到了敲门声。

　　于是，只得走去开门。

　　“老同学，这么晚了过来敲门，真的很过意不去。”

　　宇文墨歉然无比地说道：“不知道有没有打扰你们？”

　　“还没睡呢，你的脸，还有眼睛是怎么搞的？”

　　叶乘风看他脸上，左一块红，右一块青，眼睛还有些微肿。

　　而身上，则更是有十几个脚印。

　　“我……没事儿。”

　　宇文墨见叶乘风的视线，注意到他身上那很容易看到脚印的黑西装，便赶紧拍了拍脚印，带着几分恳求：“老同学，刚刚酒店来了个麻烦客人，他要你这总统套房，你看……能不能今晚到我家去住？回头给你退钱可以吗？”

　　“什么麻烦客人？竟还敢抢我的房？带我去领教领教。”

　　叶乘风听到这里，就明白了事情大概，于是心头恼怒陡生。

　　一方面，是有人敢抢他的总统套房。

　　而另一方面，则是宇文墨这老同学，竟被人打了！

　　虽然说，宇文墨这人爱显摆，爱装逼了点儿。

　　但人，却是不坏的，算得上叶乘风高中时期难得的一个同窗朋友。

　　以前那作业，是只给叶乘风一个人抄的。

　　所以，在宇文墨掉茅坑的那次，叶乘风才会拿着长竹竿，忍着恶心去捞他。

　　哪怕宇文墨在叶乘风的面前装逼显摆，叶乘风都舍不得打，更舍不得摊开财力去打击宇文墨。

　　因此很快，叶乘风二话不说，直接拉着宇文墨就离开总统套房，大步往酒店大堂迈去。

　　“老同学，你别这样过去啊，会吃亏的。”

　　宇文墨百般不愿，刚走几步就蹲在了地上，不肯再动。

　　“是不是男人了？”

　　叶乘风不禁眉头一皱：“不管那混球是谁，我今晚都要揍他！”

　　说着，叶乘风便不理会宇文墨，直接一个人去了。

　　于是，宇文墨见了，哪里还敢蹲在地上？

　　赶紧追了去。


第140章 摇滚小王子！

　　到了酒店大堂，叶乘风只看见，在他之前和宇文墨坐着聊天的沙发上，此刻正坐着八个人。

　　其中，四名身穿黑色短袖T恤，露出那虬髯肌肉的大汉。

　　两名提包拎箱的小姑娘，还有一名穿着浅绿性感连衣裙的年轻女人，以及一名两条手臂都被各种奇形怪状纹身给充斥的黄发青年。

　　而且，那黄发青年还很帅气，穿着打扮相当的夸张，就跟舞台上表演的明星差不多。

　　看上去，明显很招小女生喜欢。

　　这不，叶乘风目光一扫，就看见那四名值班的酒店前台MM，此刻正花痴般地盯着那黄发青年看，嫩脸红红。

　　甚至，还有一人拿出手机，对着那黄发青年拍个不停。

　　“都说了不要拍，没听到啊？”

　　那穿着浅绿连衣裙的年轻女人，见此很是不悦，竟刻薄道：“刚才我们摇滚小王子，已经给你们签过名了，再这样得寸进尺，可就要投诉你们了。”

　　“摇滚小王子？这么说是艺人了？好像在哪里听过。”

　　叶乘风心中一动，很快就记起来了。

　　那是动车，在进入漠河县的时候，他透过车窗看见，外面的巨幅海报上有写摇滚小王子专场演唱会的事情。

　　“老同学，你可别乱来啊。”

　　宇文墨这时，才追到叶乘风，一副气喘吁吁的模样。

　　不过，不待叶乘风回宇文墨的话，那黄发青年就瞟了一眼过来，吊儿郎当地问道：“宇经理，总统套房的事儿，办得怎么样了？”

　　“是你打的他？”

　　叶乘风不禁挑了挑眉，暗想这年头的明星，怎么台上一张脸，台下又是另外一张脸了？

　　虽然他不否认，这摇滚小王子的外在形象，确实很有明星范儿。

　　但是，对于摇滚小王子这痞气十足的行事风格，他却不敢苟同。

　　说得难听点儿，这哪里是明星？

　　分明就是混混！

　　难怪只能在漠河县出出名，换做全华夏甚至全球范围，那真的是无名之辈。

　　人家那些当红大明星，还没他拽！

　　“关你什么事儿？”

　　摇滚小王子扫了叶乘风一眼，见他一身保安制服，顿时不屑道：“只不过是这酒店的小保安罢了，你还想替你们宇经理找回场子不成？识趣的，赶紧叫那总统套房的客人滚蛋。”

　　“你确定，我是这儿酒店的保安？”

　　叶乘风险些笑喷。

　　他差点怀疑，这货到底是不是瞎眼了。

　　在漠河县，这货好歹也算个名人了，怎么眼力这么差？

　　他穿保安制服，是个保安不假，但是不是这索金大酒店的保安，好像很容易分辨吧？

　　宇文墨的西装胸口，可是有索金大酒店的品牌标志，明显和他叶乘风胸口位置的林氏集团标志，不一样。

　　“管你哪里的保安啊！没心情搭理你这种小角色。”

　　摇滚小王子很是不屑。

　　“如果我说，今晚这总统套房，是我开的呢？”

　　叶乘风颇为戏谑。

　　“你？那正好，赶紧给我退了滚蛋。”

　　“好怕哦！”

　　叶乘风故作害怕地拍了拍胸口，旋即却冷声道：“我要是不退呢，你又能咬我？”

　　说完，叶乘风一指宇文墨：“他是我好朋友，作为公众人物的你，是不是得对刚才打他的事情，有个交代？”

　　“交代个屁，谁让他把我订的总统套房，随便让人？”

　　摇滚小王子说着，就带人快步走了过来。

　　跟着，他肆无忌惮地戳着宇文墨的脑门，惹得宇文墨是屁都不敢放一个，老实得就跟面团似的。

　　见此，摇滚小王子就更是嚣张地骂道：“你只不过，是个客房小经理罢了，真当自己是大经理？今天这总统套房的事儿，你要是不给我解决，非得再教训你一顿。”

　　“啪！”

　　回答他的，是叶乘风的一个响亮巴掌。

　　只一下，就把摇滚小王子，给打得一头栽倒在地，嘴角已然溢血。

　　“你只不过，是个县级小演员罢了，真当自己是大明星？”

　　叶乘风有学有样儿：“今天你打我朋友这事儿，要是不给我解决好，非得让你连小演员都没法当！”

　　“这位先生，你怎么能随便打人？”

　　那浅绿连衣裙女人见了，赶紧过去把摇滚小王子，从地上扶了起来，怒视叶乘风。

　　“笑话，只许官家放火，难道还不许百姓点灯了？”

　　叶乘风冷笑：“刚才你们打我朋友就行，现在我反过来打你们的人，就不行？这他妈什么狗屁逻辑？”

　　“我是摇滚小王子的经纪人。”

　　浅绿连衣裙女人，颇为冷漠地说道：“刚才是你朋友主动挑衅动手，摇滚小王子完全是自卫，你可不要搞错了是非！”

　　“这话说出来，你自己信吗？”

　　叶乘风好笑道。

　　作为老同学，叶乘风要是连宇文墨老实的性子都不知道，那还叫什么老同学？

　　而且刚才，那摇滚小王子，一直不断地戳着宇文墨的脑门大骂，宇文墨也不敢反抗。

　　这种人，他敢去挑衅摇滚小王子，甚至动手？

　　打死他都不信好吧。

　　“草，跟他废话那么多干什么？给我打！”

　　摇滚小王子擦了擦嘴角的鲜血，怒得几欲发狂。

　　“确实不用废话，一起上！”

　　叶乘风一闪身，抬脚就把摇滚小王子，给踹得再次狠狠飞了出去。

　　当即就捂着胸口，痛得叫不出声儿。

　　“小心！”

　　宇文墨忽然大叫。

　　叶乘风回眸一看，只见那四名身着黑色短袖T恤的虬髯大汉，已经在朝他挥拳了。

　　于是，叶乘风眸子一冷，反身就是连续四脚！

　　嘭！

　　砰砰砰！

　　那四名虬髯大汉，毫无例外地步入了摇滚小王子的后尘，被踹得当场趴下。

　　跟着，叶乘风指着摇滚小王子的经纪人，对宇文墨道：“她刚才，可有对你动手？”

　　“有……有打。”

　　宇文墨神情呆滞，一时看着叶乘风都有些陌生了。

　　这还是他老同学么？

　　以前高中那会儿，叶乘风的体育成绩，差得都可以排在全班最末尾的女生后面。

　　可如今，这家伙居然把摇滚小王子，以及四名彪形大汉，给轻松踹趴下了。

　　要不要这么牛叉？

　　要不要变化那么大？

　　“她也有份儿？”

　　叶乘风一听，这女经纪人都有对宇文墨动手，不禁怒极。

　　他挥手间，就是连续好几个耳光出去。

　　啪！

　　啪啪啪！

　　直把这女经纪人，都打得眼冒金星。


第141章 不记仇，有仇当场报！

　　“她们呢？”

　　叶乘风打完女经纪人，又指着那两名提包拎箱的小姑娘：“她们有没有对你动手？”

　　“没……她们没有。”

　　宇文墨下意识摇了摇头。

　　“很好。”

　　叶乘风点点头，放过了那两名，已经被吓怕的拎箱小姑娘。

　　跟着，他径直朝摇滚小王子走去。

　　微一蹲身，叶乘风照着摇滚小王子那帅气的脸颊，就是两个重重巴掌下去。

　　“啪啪！”

　　“装晕很酷么？起来吧你！”

　　说着，叶乘风直接拽住他一只脚，硬生生把摇滚小王子整个人都拖到了宇文墨脚下：“刚才，他是怎么打你的，现在打回去！”

　　“还有你们，乖乖爬过来！”

　　叶乘风说完，冷眸扫向那四名虬髯大汉。

　　惹得他们四人，是如坠冰窖，不自觉地全身打寒颤。

　　当下，只得乖乖顺着叶乘风的意思，慢慢挪到了宇文墨面前，一副准备挨罚的姿态。

　　虽然他们自知人多，但透过叶乘风刚才一人给的一脚，他们已经深深地明白，就算再多四人，也不是叶乘风的对手。

　　因此，根本不敢怠慢分毫。

　　“真……真要打吗？”

　　宇文墨明显有些害怕。

　　“叫你打，你就打！出事儿我兜着，天塌了有我顶！”

　　叶乘风霸气道，手中已然多出了一根实心铁棍，交给了宇文墨。

　　之所以拿铁棍，是他看宇文墨这文弱书生样儿，即便打了也没有什么力气可言，还不如用武器。

　　“我……我看还是算了吧？”

　　宇文墨刚举起铁棍，但看着摇滚小王子一行，那已经被叶乘风揍惨的模样，顿时心软了起来。

　　“看看你！这一身的脚印！这脸上的巴掌印记！”

　　叶乘风见他如此退缩，不禁恨铁不成钢地骂了起来：“是男人，就要活得有骨气！别人打了你，现在有人帮你撑腰，叫你打回去都不敢，你还是个男人么？咱一般不记仇，有仇当场报，懂不懂啊？”

　　“我……我怕他们报复啊！”

　　宇文墨直接把铁棍扔在了地上，一脸颓废。

　　“烂泥扶不上墙！孬种！”

　　叶乘风狠狠瞪了他一眼，不禁捡起地上铁棍，照着摇滚小王子和那四名虬髯大汉，就是一串如同狂风暴雨般的痛打。

　　他已经，不指望宇文墨出手了。

　　否则就算打了，也肯定不敢用力。

　　但老同学被打的这口气，他却不能不出，于是只得自己来。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　“砰砰！”

　　“嗷——”

　　“砰砰砰砰！”

　　在叶乘风的一阵乱棍痛揍之下，摇滚小王子和那四名虬髯大汉，可谓个个抱头鼠窜，在地上翻滚惨叫，蜷缩成了一团。

　　没消一会儿时间，他们就已经满头是血，身上条条杠杠都是那血痕与青肿。

　　看起来，颇为的狰狞可怖。

　　惹得那四名前台MM，这都已经钻到桌子底下去了，瑟瑟发抖。

　　同时，宇文墨也看得心儿发怵，一时不禁有些害怕叶乘风了。

　　“这家伙，该不会真的很有钱吧？”

　　宇文墨忽然回想起，叶乘风那张银行卡上的几千万余额。

　　虽然叶乘风，当时解释过，那是他总裁的卡。

　　但透过叶乘风所展现出来的强悍身手，宇文墨却猛然意识到，一般美女总裁出来游玩，又怎么会带个小保安出来呢？

　　那不是很丢脸？

　　再不济，也应该是高手保镖一类的人物吧？

　　“对！他应该就是那有钱美女总裁的保镖！”

　　宇文墨忽地恍然，很快认定叶乘风身上的保安制服，多半只是个伪装。

　　“老同学，在想啥呢？抽根儿烟压压惊吧。”

　　叶乘风打完，只轻轻一挥手，那带血的铁棍，就不见了。

　　他拆开了一盒新的限量版黄鹤楼1916，分了一支给宇文墨，自己叼起一支，吐着浓浓烟雾。

　　“你……之前那银行卡，是你自己的对不对？”

　　宇文墨忽然面色涨红，很是激动和语无伦次：“你非常有钱！你……你是那群美女老板的保镖！”

　　说完，宇文墨却又很快如霜打的茄子般，小声嘀咕了起来：“亏我还显摆那破房和烂车呢，原来在老同学的眼里，我只不过是个笑话。”

　　“咳，你这是受什么刺激了？”

　　叶乘风好笑道：“我真没你想的那么好，这次出来，纯粹就是打杂的。如果有那么多钱，就是美女老板的保镖也不当啊，那么危险，早就满世界逍遥去了。”

　　“你……你们……你们死定了！”

　　摇滚小王子见两人聊得极嗨，不禁捂着头上那流血的伤口，拖着那好像要散架的身躯，踉跄站了起来。

　　“那我会在死之前，先把你给灭了！”

　　叶乘风陡然转首，凌厉的冷眸中，散发出浓烈的杀意。

　　居然，当场吓得那摇滚小王子，一屁股跌在了地上，骇然地往后挪移。

　　“出什么事了？”

　　突然一声大喝，从走廊拐角处传来。

　　跟着，一阵急促的脚步声，便是响彻而起。

　　短短两秒时间，就有一名大腹便便的中年男人，带着二十多名酒店保安，手持电棍地出现。

　　“徐总经理，来得正好！”

　　那摇滚小王子的女经纪人，顿时眸光陡亮，忙上前迎接道。

　　“宇文墨，发生什么事儿了？”

　　大腹中年男人一扫现场情况，顿时目光投向了宇文墨：“你在现场，应该知道情况吧？”

　　“他敢说么？”摇滚小王子，这时怒道，“徐总经理，你看看你们酒店的员工，都是些什么破烂货！”

　　“这小小客房经理宇文墨，竟伙同非法分子，公然在酒店大堂打我们！这事儿，你必须得给我一个交代，不然我明天就举行记者招待会，让你们酒店开不下去！”

　　“有这种事儿？”

　　那徐总经理一听，顿时皱了皱眉。

　　“您别听他胡说！”

　　宇文墨摇了摇头：“是他们之前打我，所以我才拿铁棍打的他们。”

　　说完，他指了指叶乘风：“这位是总统套房的客人，此事与他无关。”

　　“呃。”

　　叶乘风听了宇文墨这话，不禁大为意外，暗想这家伙打人或许不敢，可担当却不小啊！

　　于是，他很快拿出那带血的铁棍，扬了扬，坏笑无比：“没有什么比这更有说服力的了。这小王子几个瘪三，都是我打的，你们要抓我么？”

　　“抓！在酒店打人闹事儿，当然要抓！”

　　徐总经理一看那带血的铁棍，顿时怒哼，反倒更相信叶乘风的话。

　　不过，在徐总经理看到叶乘风的脸，以及身上保安制服的时候，却又瞳孔猛然一缩，露出了一道极其惊骇与不可置信的神色。

　　居然，全身都忍不住颤了颤，背脊冷汗涔涔。

　　只下一秒，徐总经理就在众人错愕不已的情况下，大手往那摇滚小王子一行指去：“把这帮闹事的小混混，直接抓起来！送公安局去！”


第142章 他可是大人物！

　　“什……什么？”

　　摇滚小王子，差点儿以为听错。

　　于是，他极其难以置信地，指了指自己：“徐总经理要……要抓我们送公安局？”

　　“徐总经理，您会不会……弄错了？”

　　摇滚小王子的女经纪人，此刻错愕至极地试探。

　　眼下这小保安，只不过比较能打。

　　而摇滚小王子，那可是漠河县的明星，家庭背景也不弱。

　　到底是谁给这姓徐的自信，要把受害者摇滚小王子给抓起来？

　　“徐总别不会，刚睡醒眼睛还是花的，指错了人吧？”

　　宇文墨也是一愣，暗想这打人的铁棍，可都握在叶乘风手里了啊，而且叶乘风也承认了打人。

　　既然徐总经理，已经认定摇滚小王子一行是叶乘风打的，干嘛还得把摇滚小王子一行抓了？

　　不是该抓叶乘风吗？

　　宇文墨真的，有些搞不懂了。

　　“这货认识我？可我不认识他啊！”

　　叶乘风哭笑不得，暗想我这是魅力太大，人见人爱，花见花开，车见车载么？

　　怎么老是有些，我不认识的“大好牛人”，来帮我呢？

　　不过，一想到这索金大酒店，有范家连锁的标志，叶乘风多少也明白了几分情况。

　　事实上，与叶乘风猜想得差不多。

　　自他那天晚上，一人惊动沪城四大家族，以及一个比加强团还给力的军力，并被神秘黑丝大人物恭敬对待，把叶家脸打得啪啪响，把杨军敏打成狗之后。

　　沪城四大家族，就对叶乘风这范家至尊级贵客的尊重与敬畏，上升到了一个无与伦比的高度。

　　甚至，还直接列为那绝对不可以招惹的第一号人物！

　　因此，为了避免怠慢，或者家人不小心招惹到叶乘风。

　　沪城四大家族的人，当晚回去就直接下了紧急命令，通告全家所有在各地的主要人物。

　　要他们知道，叶乘风这个范家至尊级贵客的存在。

　　同时，也要了解叶乘风的长相，与大概习性和穿着等信息资料。

　　这不，身为范家产业之一，索金大酒店的总经理，徐高阳掌管着索金大酒店的一切运作，自然有权限知道，范家有叶乘风这么一号至尊级人物存在。

　　所以，在看到叶乘风的脸，以及身上保安制服的时候，徐高阳就认出了叶乘风是谁，并第一时间知道要替叶乘风保密。

　　于是，在处理眼下这件事情的时候，徐高阳才不管谁对谁错。

　　也不管，这摇滚小王子有什么背景来历，直接无条件地站在了叶乘风这边。

　　同时，徐高阳也暗暗被吓得不轻。

　　只差一点点，他就对叶乘风出手了。

　　但还好，及时指向了摇滚小王子一行，这才没有做那得罪叶乘风的事情。

　　否则，即便他有十个脑袋，也不够范家砍的啊。

　　想到害怕之处，徐高阳忙走到叶乘风面前，深深鞠了一躬，毕恭毕敬。

　　“您……您好，我叫徐高阳，是这儿索金大酒店的总经理。今天晚上的事情，我一定会帮您妥善处理好的，不用担心。”

　　“那就麻烦了。”

　　叶乘风见他这般姿态，顿时明白他已经认出了自己，是那范家的至尊级贵客。

　　于是，叶乘风见事情差不多已成定局，便对那目瞪口呆的宇文墨道：“老同学，我先回去睡觉了哦，改天有空请你吃饭。”

　　说完，就潇洒叼着烟走了。

　　“乘……”

　　宇文墨想把叶乘风叫住。

　　但当他第一个字出口，就哽咽得，再也说不出来。

　　震撼！

　　不可置信！

　　害臊！

　　尴尬！

　　他是各种情绪都有。

　　直到现在这一刻，宇文墨才明白，他之前在叶乘风面前的那番显摆，究竟有多可笑，有多滑稽。

　　徐高阳是谁？

　　人家可是，沪城赫赫有名的第一家族，范家的核心人物，不少来到索金大酒店的大官大富豪都巴结得厉害。

　　可尽管如此，却还是要对叶乘风毕恭毕敬，点头哈腰。

　　这说明了什么？

　　叶乘风比徐高阳还牛啊！

　　这等牛人，会没他宇文墨有钱？

　　到现在，宇文墨终是意识到，一个小时之前在他眼中还是很没出息去当保安的老同学，其实早就已经把他甩出了不知多少条大街。

　　他那买房买车的显摆，完全是个笑话。

　　“这下，真的丢脸丢到姥姥家了。”

　　宇文墨，不禁再次想起了叶乘风那张，余额几千万的银行卡。

　　如果猜测不错，那绝对是叶乘风自己的！

　　之所以不想承认，还不是看在他这老同学的面儿上，不想让他丢脸难堪？

　　“你很不错，有眼力。”

　　叶乘风走后，徐高阳重重拍了拍那如遭雷劈般的宇文墨，赞赏道：“今晚这事情，你处理得相当之好，我会上报给你升职加薪的！”

　　说完，徐高阳便对那些酒店保安道：“都愣着做什么？还不快把这群捣乱的人，统统都抓起来？如有反抗者，一律电棍招呼！”

　　“你……你敢！”

　　摇滚小王子，就好像做梦一样。

　　由于在漠河县，他名头响，背景强，这徐高阳平日里，可是对他相当的巴结。

　　今日倒好，他在索金大酒店被人打成狗了，这徐高阳非但没有帮他，反而还要抓他！

　　这到底……是个什么情况？

　　刚才那小保安，究竟是什么来头？

　　居然堂堂沪城范家的徐高阳，对那小保安会是如此的毕恭毕敬。

　　还以“您”字称呼！

　　“有什么不敢的？抓的就是你们！”

　　徐高阳冷然一哼：“看看你这模样，两条手都纹满了纹身，还不够代表你很坏？”

　　“纹身多，和人坏的程度，有关系么？”

　　摇滚小王子，忍不住嘴角一抽。

　　“我说有，你就是有！”

　　徐高阳这一刻，极其雷厉风行，直接喝令一帮酒店保安，开始行动。

　　当然，说是抓。

　　其实摇滚小王子一行人，还不是遭到了一顿毒打？

　　除了那两名，从头到尾都没有对宇文墨出手，哪怕现在也没反抗的拎箱姑娘之外，包括女经纪人在内，个个都被电棍伺候得不行。

　　而且被打了之后，还被连夜送往了公安局。

　　就在，摇滚小王子一行，被带走之后。

　　徐高阳，又忍不住拍了拍宇文墨的肩膀，眼里居然多出了一丝巴结的色彩：“小墨啊，你真的很不错，有这样的老同学。”

　　“徐……徐总。”

　　宇文墨不好意思了起来，忙战战兢兢地问道：“您……能不能告诉我，我那老同学……究竟是什么来头啊？”

　　说完，宇文墨生怕徐高阳，会觉得他和叶乘风的关系不好而疏远他。

　　于是，赶紧补充了一句：“虽然我和他是老同学，关系甚好，但对他家庭来历，可不是很清楚。”

　　“什么来头？”

　　徐高阳直冷笑了一声，便神情严肃起来，敬畏至极：“他可是大人物！你是沪城人，相信沪城的官商世家有多厉害，你应该清楚，可他要是跺一跺脚，整个沪城都要大地震的！”


第143章 午夜厨房的美女病人！

　　“大人物？”

　　宇文墨忍不住颤声，浑身都抖了起来。

　　“绝对大人物！”

　　徐高阳再次肯定。

　　“那他……一定很有钱吧？”

　　宇文墨苦涩道。

　　“我说小墨，你脑子浸水了啊？在沪城跺跺脚都能引起大地震的牛人，会没有钱？”

　　徐高阳忍不住翻了个白眼。

　　“也对。”

　　宇文墨忍不住呵呵笑了起来。

　　但真正心里有多苦，只有他自己知道。

　　原本的时候，他还在想，叶乘风有钱是因为当了美女总裁的保镖。

　　不过现在，他却又忽然意识到，叶乘风那是因为太牛逼，所以身边才有那么多极品美女肯主动围绕吧？

　　真亏他之前，还吹嘘自己的比亚迪S6，有多拉风呢！

　　人家叶乘风，指不定早就开上几百万，甚至几千万的超级跑车了！

　　还有那黄鹤楼1916，他也说是假的。

　　如此牛人，会抽不起这烟？又有谁敢送他假烟？

　　指不定那会儿，叶乘风身边的四名极品美女，早就已经在心中偷偷笑他宇文墨太没眼力了吧？

　　念头闪了闪后，宇文墨又忍不住脸色涨红了起来。

　　不过，他还是把之前叶乘风分给他抽完的烟，从地上捡了起来：“徐……徐总，您帮看看这烟屁股，到底是啥烟？”

　　“你……”

　　徐高阳见他把那抽完的烟屁股拿到自己面前，差点就骂了起来。

　　可是，当徐高阳瞥见烟屁股上的独特纹路之后，顿时眼睛都亮了起来，十分羡慕道：“这可是，限量版的黄鹤楼1916啊！据说好几千一盒都很难买呢，小墨真有口服，我还没抽过。”

　　“几……几千一盒？”

　　宇文墨狠狠吃了一惊。

　　他一个月工资，也就一万多。

　　要是抽这种烟，哪怕不用担心吃饭问题，单纯抽烟也抽不了五包啊。

　　实在太可怕了！

　　叶乘风这等生活档次，完全可以把他当蚂蚁踩了。

　　“必须的啊！华夏最贵的烟！好多大官儿想抽都抽不到呢！真正的有钱难买！”

　　徐高阳点点头，惹得宇文墨是直接石化。

　　于是，宇文墨不禁看了看叶乘风离开的方向，一时都觉得没脸再见这位老同学了。

　　他这脸，早就丢得差不多了好吧！

　　在叶乘风，回到总统套房的时候，时间已经快到凌晨12点了。

　　原本还以为，林紫薇她们应该全部睡了。

　　然而，在他肚子饿，正想去厨房找点儿东西吃的时候，却发现厨房的灯光还是亮的。

　　于是进去一看，居然是东方雪！

　　她此刻，穿着一件淡粉色的真丝吊带睡裙，而且还是低胸的。

　　露出那白皙诱人的香肩玉臂，以及饱满诱人的雪白深沟，险些让叶乘风当场流鼻血了。

　　虽然北极村的夜里，空气比较凉，但整个总统套房里都有暖气，所以东方雪的睡裙非但不厚，而且还极其的薄。

　　这都有几分透光了。

　　叶乘风可以很轻易地瞧见，东方雪那曲线诱人的胴体，以及内里的粉色蕾丝胸罩，和白色蕾丝小内内。

　　那一个叫诱惑啊！

　　差点儿，就让叶乘风忍不住化作恶狼猛扑过去。

　　而看向东方雪的目光，也是炙热得很，侵略性十足。

　　“你……你还没睡？”

　　东方雪一看叶乘风到来，顿时俏脸直接红了起来，下意识掩了掩胸前那惹人喷血的旖旎。

　　“我来找点儿吃的，你怎么没睡？”

　　叶乘风走过去道。

　　“紫蔷去和雪依睡了，紫薇也睡了，但我肚子又痛又饿，所以单独起来找点儿吃的，顺便弄点儿热水喝。”

　　东方雪对着桌上的蛋糕努了努嘴，就一手捂着小腹，一手护胸，螓首越发红润起来。

　　显得娇羞至极，也美得勾人魂魄。

　　“呃，白天忘记给你彻底根治了哈。”

　　叶乘风不好意思地笑了笑：“要不，我先给你按摩止痛，完了再仔细帮你诊断诊断，争取根治怎么样？”

　　“那么晚了，会不会很麻烦？”

　　“就怕你急着睡觉，我怎么会嫌麻烦呢？”

　　叶乘风忍不住坏笑起来。

　　“先说好，不许趁机欺负人！”

　　东方雪那迷人的美眸中，露出几分羞嗔。

　　要不是肚子痛得厉害，担心不除去疼痛今晚是没法睡好，她绝对不会答应。

　　而且，还是在这穿着如此性感撩人的情况下。

　　“放心，我手脚很老实的。”

　　叶乘风迅速与她分了蛋糕吃掉，旋即就招呼她去了客厅沙发。

　　“躺下吧，几分钟就不痛了。”

　　叶乘风指了指。

　　“我……去换件儿衣服吧。”

　　东方雪颇为脸红。

　　“这有什么换的？你就是脱了吊带睡裙，在我眼里也还是个病人啊。”

　　叶乘风说得正义凛然。

　　“可我这样儿……会很难为情的。”

　　东方雪有些不敢看叶乘风。

　　对于自己的穿着，会有什么样的诱惑力，东方雪是心知肚明的。

　　换句话说，她要是脱了吊带睡裙，其实反而没有穿着那么诱惑。

　　毕竟，朦胧的性感，才是最诱惑的。

　　不过，要她脱了睡裙，却又更不可能。

　　虽然她，早已有过一次只穿着胸罩与小内内和叶乘风同床共枕的事情，但她毕竟是醉酒睡着，没有什么感觉。

　　可要她，在清醒的时候，只穿胸罩与小内内在一个大男人的面前躺下，还从来没有过。

　　“别怕嘛，看病而已，有什么好难为情的？”

　　叶乘风说着，就直接扶着她躺下。

　　而透过肢体接触时，东方雪那柔软滑腻的雪玉肌肤刺激，叶乘风当场忍不住地心神一荡，暗呼这只骄傲的小公主眼下实在太过惹火。

　　令他，实在很有一种压倒她，扒光她的冲动。

　　于是，在胡思乱想的情况下，叶乘风竟鬼使神差地掀开了东方雪的睡裙。

　　刹那间，一条性感可爱的白色小内内，便是乍现在他眼中。

　　还有那毫无遮掩的白嫩大腿，性感小蛮腰，迷人的平坦小腹，可爱的肚脐眼……

　　全都惹得叶乘风，这都产生了错觉。

　　他以为，这是要做那男男女女都爱做的事情的前奏，于是直接在东方雪惊呼的情况下，一口亲在了东方雪那迷人又可爱的肚脐眼。

　　“宝贝儿，你真是太性感勾魂了。”

　　叶乘风很是迷醉道。

　　“乘……乘风！你怎么可以这样！”

　　东方雪全身剧震，又羞又急，忙半坐起来把裙子拉扯下去。

　　但因此，却让她胸前那饱满诱人的雪白，更加惹火。

　　“呃，实在抱歉，我差点儿以为，这是要爱爱的节奏。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“去！谁跟你爱……爱！”

　　东方雪恶狠狠地瞪了他一眼，羞赧至极。

　　“这要怪你！谁让你穿得那么诱惑？这都让我错觉了！”

　　“你不是说，在你眼里，我就是个病人么？”

　　“是啊！超级无敌诱惑的极品美女病人。”

　　“……”


第144章 打算加入么？雪依汉子！

　　面对叶乘风的油嘴滑舌，东方雪是无言以对。

　　她除了说，叶乘风忒无耻了之外，还能说啥呢？

　　深深吸了口气，东方雪不禁装起了可怜：“叶大夫，麻烦您有点儿敬业精神和职业操守好不？您这超级无敌诱惑的极品美女病人，这会儿正痛得要命，您忍心欺负楚楚可怜的她么？”

　　“忍心……才怪！”

　　叶乘风差点儿就肯定回答了，但还好机智，于是赶紧补了两个字。

　　略微一顿，他就在东方雪那嗔怪浓烈，同时又紧张害羞的神色下，温热手掌轻轻覆在了东方雪那柔软又平坦的小腹，缓缓按压。

　　滚滚灵力，化作道道柔软热流，开始消除着东方雪的疼痛。

　　虽然说，此刻已经隔着一层睡裙。

　　但那极薄的阻隔，却几乎跟没有差不多。

　　叶乘风不用低头看，就能轻松地感觉到，他的手掌已经微微压住了东方雪的白色小内内。

　　“感觉咋样？舒服不？”

　　叶乘风不禁问道。

　　“嗯，很舒服。”

　　“还痛不痛了？”

　　“不痛。”

　　“要不要再用力点儿，速度快一点儿？”

　　“你……怎么可以问那么色的问题！”

　　东方雪差点儿，就要点头。

　　但很快，她便俏脸红红地明白了其中关键，心头暗呼这家伙忒没品了，险些被他带沟里去。

　　刚才那几句对话，可以说是怎么听，就怎么暧昧。

　　如果是没有见到眼下这场景的人听到，指不定就会以为，她这是在和叶乘风爱爱呢。

　　什么舒不舒服，痛不痛，要不要用力，要不要速度快点儿！

　　这一句句，让人不往歪处想都难。

　　“小雪儿，你思想不纯洁哟。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“我只是，很单纯的问你，眼下这镇痛的相关问题而已，你怎么可以想得那么龌龊？”

　　“呸，是你龌龊！”

　　东方雪羞涩地嗔了一句。

　　但怎么看，却是怎么可爱迷人。

　　“好吧，为了验证你到底龌龊不龌龊，我想问你一个问题，你只需要回答知道，或者不知道就可以了。”

　　“问吧！”

　　东方雪点点头，蒲扇般的睫羽轻轻颤动，一副你输定的表情。

　　“你这么龌龊，你家人知道吗？”

　　“知……不知……叶乘风！信不信我掐死你？”

　　东方雪下意识点头，但又发觉不对劲想摇头。

　　但后来，她更是发现，不管摇头点头，都坐实了龌龊的名头。

　　于是，她简直又羞又怒，气得粉拳直握，直接在叶乘风的胸膛来了一拳，却又毫无力道可言。

　　“好吧，在小雪儿的眼里，我就是个又龌龊，又坏的人。”

　　叶乘风坏笑地耸肩，颇显无奈。

　　“那肯定！”

　　东方雪想也不想道。

　　“既然如此，我觉得应该要对你做点儿什么，才能对得起这龌龊的坏人称呼。毕竟只有这样，才能名副其实嘛！”

　　“你……想干什么？”

　　东方雪下意识缩了缩那诱人直想犯罪的性感娇躯。

　　“是抓你胸呢？还是抓你胸？还是抓你胸？”

　　叶乘风嘿嘿大笑，另一手直接在东方雪的胸前，比划了一番。

　　吓得东方雪，是赶紧抓过沙发抱枕，牢牢挡在了胸前。

　　“要不，摸你大腿吧？”

　　叶乘风迅速转移方向：“小雪儿这大腿，如此白嫩，看上去就十分诱人，真想咬上一口。”

　　“不许！”

　　东方雪又抓了一个抱枕，直接放到了两条大腿上。

　　那绝色俏脸，简直红得好似渗血。

　　她这是，自作孽么？

　　骂了叶乘风一句，反而被叶乘风找到了入侵的借口！

　　“还敢不敢说，我又龌龊又坏了？”

　　叶乘风这时问道。

　　“不……不敢。”

　　东方雪飞快，把脑袋摇得如同波浪，涤荡出阵阵诱人的发香。

　　“这就对了嘛，这儿就我们两个人，既然我不龌龊，那就是你龌龊咯。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“叶乘风！你不欺负我，会抽筋吗？”

　　东方雪那翘挺饱满的胸脯，是急剧起伏不停。

　　“还真别说，这会儿有点儿抽了。”

　　叶乘风那手，直接在她面前抖了抖，然后就有点儿“不受控”地，掀开了她堵在胸前的抱枕。

　　“啊！更抽了！”

　　叶乘风怪叫一声，飞快在东方雪那凸起的位置，轻轻一点。

　　“叶乘风！你……混蛋！无耻！流氓！”

　　东方雪娇躯剧颤，可谓尖叫不已。

　　于是，极致羞怒之下的她，当场抓起抱枕，就往叶乘风的脑袋打去。

　　然而，叶乘风揩油的本领，可真不是盖的。

　　东方雪不打还好，这一打，直接又让叶乘风找到了机会。

　　“小雪儿，你打坏我的头了，好晕啊！”

　　叶乘风说着，就两眼一翻，光明正大地倒在了她的身上。

　　而且那脸颊，还枕在东方雪那翘挺饱满的胸脯位置。

　　那香软的触感，让叶乘风暗呼舒爽。

　　“叶乘风！你……你无耻！快起来。”

　　东方雪想用力掀开他。

　　可是，娇弱的她，根本无力。

　　“如果你给我喝奶，也许我的头晕会好很多，然后就站起来了。”

　　叶乘风眨了眨眼。

　　“你……你你你……我才没奶给你喝，要喝找你妈去！”

　　东方雪又惊又急，娇躯都在打颤。

　　“小雪儿又龌龊了不是？我是说，忽然很想喝杯酸奶。”

　　叶乘风坏笑道。

　　“好好好，是我龌龊，你起来行不行？”

　　东方雪真心服了。

　　他这口才，简直无敌了，压根儿就没法抵挡啊。

　　然而，还没等叶乘风从她身上爬起，一道让东方雪当场石化的声音，就传了过来。

　　“哇塞！好劲爆的画面！你们两个半夜不睡觉，原来是在这里开战啊！”

　　林雪依眨了眨美眸，俏脸有一抹诱人的红晕，但还是一眼不眨地盯着叶乘风和东方雪此刻的暧昧姿势。

　　“雪依！不是……不是你想的那样儿！”

　　东方雪只恨不得，立刻撞进墙里去。

　　害羞二字，已经难以形容她的害羞程度。

　　“我没想到什么啊。”

　　林雪依迷糊地摇了摇头：“我只看到，你和大叔半夜三更在这儿爱爱，而且还是睡裙诱惑呢，大叔好幸福啊。”

　　“咳，雪依汉子。”

　　叶乘风听得嘴角一抽。

　　他原本，还想解释一句，但转首一看，就突然目瞪口呆了起来。

　　这林雪依，此刻居然只穿了一个白色胸罩，和一条粉色小内内。

　　那性感诱人的绝好身材，简直乍现无余。

　　因此，叶乘风不由自主地问了一句：“你这是打算加入过来和小雪儿一起么？我是不反对的，双飞神马的，最有爱了。”

　　“……”


第145章 小雪儿，你又不纯洁了！

　　这话一出，东方雪顿时脸都黑了。

　　那看向叶乘风的眼神，简直杀气腾腾。

　　她原以为，叶乘风会解释呢。

　　却没想，这家伙非但没有解释，反而还很没心没肺地落井下石！

　　照林雪依这女汉子的心直口快，明天一早，林紫薇姐妹肯定会知道，她昨晚和叶乘风在客厅爱爱被撞见的事情了。

　　虽然实际上，她并非和叶乘风爱爱，但林雪依认为看见的情况，绝对就是这样儿。

　　而且最关键的是，叶乘风这家伙都亲口承认了！

　　还有什么，比这更有说服力的吗？

　　“臭大叔！才不和你飞呢，那么坏！”

　　林雪依透过叶乘风的侵略目光，自然察觉到了自身那，火辣到可以诱人流鼻血的性感情况。

　　于是，她当场面颊绯红地，转身就跑。

　　惹得那两瓣，性感勾魂的翘臀，是荡漾出阵阵令人血脉贲张的波涛。

　　林雪依，本是半夜起床上卫生间的。

　　结果听到客厅传来的尖叫，她才出门看看的，因此也没有特别注意自己穿了什么。

　　而且，她当时也觉得，自己这样穿又没有走光，应该不用害怕。

　　然而，无巧不巧，偏偏撞见了叶乘风和东方雪的缠绵好事儿，于是她这只穿了胸罩和小内内的样子，可就嫌疑太大了。

　　敢说不想加入吗？

　　那又为啥，要穿得那么少，那么的性感撩人？

　　如果不是为了脱起来的时候方便，难道还是为了清凉？

　　因此，林雪依只有一条路。

　　走为上策！

　　否则，只会越描越黑！

　　就在林雪依逃走后，东方雪不禁咬牙切齿地瞪着身上的叶乘风：“现在玩够了没？该起来了吧？叶大夫！”

　　“既然雪依汉子都这么认为了，我看我们……干脆一不做二不休，直接就做了呗？”

　　叶乘风非但没有起来，反而还很坏笑地说道：“好歹也来个名副其实嘛！不然哪对得起这背上的黑锅？”

　　“请借我一把剪刀。”

　　“干啥？”

　　“剪了你丫的！”

　　东方雪气急，当即拼命地翻身挣扎。

　　由于沙发不比床铺那么宽阔，东方雪剧烈挣扎之下，还真是给她找着了机会，从叶乘风的身下溜到了沙发下的地毯。

　　只是，过程中铁定要被叶乘风揩不少油水。

　　那已经，不仅仅限于单纯的肢体接触了，而是到了摩擦与挤压的地步。

　　可以想象到，东方雪那柔软仿若无骨的娇躯，在剧烈挣扎的时候不断摩擦挤压着叶乘风，究竟会如何的香艳迷人。

　　而且最终，东方雪虽然溜走了，但那代价，还挺大。

　　因为挣扎太剧烈，她肩上那细嫩的吊带，此刻已然断了一边。

　　以至于，春色大露。

　　那抹丰满圆润的雪白，当场惹得叶乘风目瞪口呆，差点儿口水都流下来了。

　　“小雪儿，我可不可以理解为，你的挣扎反抗，只是为了诱惑我更猛烈的扑上来？”

　　叶乘风说着，就对她胸前坏笑地努了努嘴。

　　“诱你个头，睡觉去！”

　　东方雪忽然，淡定地拉起那因吊带断去而往下掉的睡裙。

　　不过，她淡定的背后，其实是耳根都通红了。

　　甚至于，她全身上下那粉嫩嫩的雪玉肌肤，还泛起了一层淡淡的红晕，相当诱人喷血。

　　“睡不着啊，小雪儿，求灭火。”

　　叶乘风饶有兴致地半躺在沙发，看着她薄薄睡裙下，那令人几乎喷血的绝美旖旎。

　　“冰箱里有冰水，要么？”

　　东方雪恶狠狠地瞪了一眼。

　　“你想跟我来冰火两重天？好主意啊！”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“你喜欢冰火两重天？可以考虑哟。”

　　东方雪忽然羞涩地点头。

　　然后，竟在叶乘风双眼大瞪，好像打了鸡血一样激动的时刻，说了一句：“先在你身上浇点儿汽油点着，然后泼你一身冰水，我想已经没有什么方式，能比这个效果更好的了！”

　　“好吧，小雪儿，你变坏了。”

　　叶乘风嘴角一抽。

　　“跟你学的。”

　　东方雪霸气无比，直接扭着那性感小蛮腰，迈开修长美腿便转身往夫人房走去。

　　见此，叶乘风忙叫道：“你好没礼貌哎，我帮你缓解疼痛，居然连句感谢都没有，还要不要帮你彻底根治那月经不调的毛病了？”

　　“我谢谢你啊！叶大流氓！”

　　东方雪回眸，直接做了一个鬼脸，然后就跑得更快了。

　　不过，在叶乘风以为，她就要彻底跑走的时候，居然又鬼使神差地停住了脚步，俏脸红红地扭捏回来。

　　“那个……你真有办法可以彻底根治么？”

　　东方雪羞涩地说道。

　　之所以回来，是她已经受够了那月经不调的痛苦。

　　妇科看过不知多少次，什么中药西药都吃过，但就是没有改善。

　　该推迟的还是推迟，该痛的时候还得继续痛。

　　所以，她听了叶乘风有办法彻底根治的话后，只得忍不住回来。

　　“那当然，也不看看我的医术谁教的！大师知道么？”

　　叶乘风自信满满，却又忍不住打量了一下东方雪那若隐若现的喷火娇躯：“不过，像你这种久治不愈的毛病，要想治好可得收不少诊金呢。”

　　“多少钱？”

　　“咱都是好朋友了，谈钱多伤感情？”

　　叶乘风一副你很市侩的表情。

　　“那你……想要什么诊金？”东方雪颇为防备，“事先声明，我东方雪可不是随便的女人。”

　　“随便起来，就不是女人么？”

　　“去死！我是说，如果你想让我以身相许，那就免谈。”

　　“那我以身相许咋样？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“你看我对你多好，帮你治病，还以身相许，天底下就没有比我更好的大夫了。”

　　“这和我以身相许，有区别么？”

　　东方雪忍不住白眼一翻。

　　“当然有！你以身相许的话，是你主动。而我以身相许，那就是我主动啊。”

　　“去死！鬼才要你的身。”

　　“难道你，想要我的心？”

　　“叶乘风，敢不敢正经一点儿？”

　　东方雪险些岔了气。

　　“我这不是，在很认真的和你商谈诊金的事情么？还有什么，比这更正经的？”

　　“那你倒是，说一个我能接受的诊金啊！别扯那些有的没的。”

　　“陪我一晚上咋样？”

　　“叶乘风！你……会不会太无耻了？”

　　“看吧，小雪儿又不纯洁了，我只是很单纯的，要你陪我聊一晚上的天儿，谈谈人生，谈谈理想什么的，是你想太多吧？”

　　“……”


第146章 给美女做牛马的好处！

　　听了叶乘风这话，东方雪只觉得，整个人都快要气炸掉了。

　　她知道，叶乘风这货油嘴滑舌。

　　但她不知道的是，叶乘风油嘴滑舌的境界，竟已经到了如此凶残的地步。

　　回想起，今晚和叶乘风的一系列对话，叶乘风这家伙简直是妙语连珠啊！

　　总能找到调戏她的话来！

　　你要是跟他较真儿，他却会说你不纯洁，然后说出一个真正很纯洁的目的，让你哭笑不得，无话可说。

　　深深吸了口气后，东方雪不禁，很快点了点头：“那就这么说定了，我陪你一个晚上作为看病的诊金。”

　　末了，她意识到话里的意思，很容易让人曲解，于是忙脸红地补充了一句：“别想太多，只是很单纯地，陪你聊天，谈谈人生，谈谈理想。”

　　“你可别后悔喔。”

　　叶乘风忽然坏笑。

　　“不后悔。”

　　东方雪重重点头。

　　但下一刻，她就直接后悔了。

　　试想一下，在这夜深人静的时候，孤男寡女。

　　谈人生，聊理想，是意味着什么？

　　果断是要被扑倒的节奏啊！

　　于是乎，东方雪在明白其中深层意思的时候，顿时就俏脸更红了。

　　竟是当场，羞嗔不已地捏起粉拳，在叶乘风的肩膀捶了一下。

　　“小雪儿，这可是你说的，不后悔哟。”

　　叶乘风见她这般模样，哪能不清楚她，已经明白了谈人生谈理想的深层涵义？

　　于是，直接顺势一拉，东方雪就跌到了他的怀中。

　　刹那间，幽香扑鼻，东方雪浑身那柔软仿若无骨的极致诱惑，直接惹得叶乘风心头火热。

　　“你……放开我！”

　　东方雪忙挣扎着道。

　　由于吊带刚才断了一根。

　　她这会儿，不仅要扯住吊带，同时又得推叶乘风，于是弄得胸前春色大露。

　　那白花花的饱满，简直可以惹人当场喷血，着实是诱惑至极。

　　“小雪儿，这就是你的不对了吧？刚刚都答应我了，现在还想耍赖？”

　　“哪有人先收诊金，后看病的？”

　　东方雪强调道。

　　虽然叶乘风太过油嘴滑舌，但她也不是，没有逃脱的机会。

　　她大可以，在叶乘风帮他治完病后，装作不懂谈人生谈理想的深层涵义。

　　从而，实打实地陪叶乘风聊一个晚上的天儿，那样她也不算耍赖不是？

　　反正，叶乘风就是用字面上的意思，把她引入圈套的。

　　难道她，就不能从字面上的意思，来钻出圈套？

　　“别以为，我不知道你在想什么。”

　　叶乘风一副你休想的姿态。

　　“我……没想什么啊。”

　　东方雪露出羞涩胆怯的模样，竟然撒娇了起来：“乘风哥哥，你快别耽误时间了啊，先帮我看病嘛！回头一定会……让你……销魂的。”

　　说到后来，东方雪更是微微娇喘地，在叶乘风的耳边吐着香气。

　　撩得叶乘风，是心头火热火热。

　　“啧啧，小雪儿好色啊。”

　　叶乘风很快变脸：“我只是，和你小小开了个玩笑而已，没想到，你居然真以为我想和你爱爱！实在是太色了！”

　　东方雪听他这么一说，顿时心中嗔骂连连。

　　只差一点点，她就要暴走了。

　　不过，为了以后不受月经不调和痛经毛病的影响，她很快露出了一副楚楚可怜的幽怨模样。

　　同时，还装出不经意的样子，将那断去的吊带给松了松。

　　“乘风哥哥，小雪儿美不美？难道你，就不想扑倒小雪儿，在小雪儿的身上纵横驰骋么？”

　　“咳，小雪儿，你别这样儿，我怕我会把持不住。”

　　叶乘风见她如此引诱，心头可谓了然。

　　如果没有猜错的话，东方雪一定是想先引诱他赶紧看病治病，然后就直接拍拍屁股走人，哪还有什么销魂驰骋？

　　想太多了！

　　甚至搞不好，就连单纯聊天一晚上的事情，都不会有。

　　当然，明白归明白，可平日里冷冰冰的东方雪，此刻一下子变得如此主动热情，着实是让叶乘风险些心神失守。

　　实在太他妈诱惑了！

　　要是在爱爱的时候，东方雪有如此热情诱惑的主动，那绝对要爽翻天的。

　　这活脱脱，就是一个床上是女、优，床下是女孩，出门是女神的经典代表啊！

　　“乘风哥哥，你可以把持住的，快帮人家看病嘛。”

　　东方雪趁机从叶乘风的身上离开，转身抛了个媚眼，直把叶乘风给惹得浑身哆嗦。

　　这尼玛，简直是诱惑死人不偿命啊！

　　于是，叶乘风很快认真无比道：“小雪儿别着急，你长得那么美，那么勾魂，我就是给你做牛做马，也愿意啊，更何况只是治个小毛病？”

　　“做牛做马？是不是真的哦？乘风哥哥不会是哄骗小雪儿的吧？”

　　东方雪露出一抹不信的神色，心头不免有些意外。

　　她不禁暗想，叶乘风这货，难道真被我诱惑到了？

　　“对天发誓，绝对是真的。”

　　叶乘风举起了手，一副要发誓的模样。

　　“那就……一言为定！从现在开始，你是我的牛，你是我的马，叫你做什么就得做什么！”

　　东方雪一副得了大便宜的样子，心想这一回，你可得乖乖给我治病了吧？

　　想要占便宜？

　　别说门儿了，缝儿都没有！

　　“给你做牛做马，当然是心甘情愿的啊！但你这主人，是不是每天都得给我草呢？”

　　“给你草还不容易？”

　　东方雪娇笑无比地看他。

　　可下一瞬间，她那绝美的笑容，就彻底僵住了，当场俏脸羞红至极。

　　什么是草？

　　如果读第三声，那指的，自然就是牛马所吃的青草咯。

　　可要是读第四声，那岂不是说……

　　东方雪一想到，刚才还说给你草还不容易这话，顿时就羞得直接扑倒在沙发，抱着抱枕死命地捶打。

　　那白嫩嫩的玉臂，以及性感美腿，就跟划船儿似的。

　　“呜，叶乘风，你太坏了！不带你这样儿欺负人的！”

　　“呜，讨厌！讨厌！讨厌讨厌讨厌讨厌——”

　　东方雪以一种，想哭又想笑的抓狂腔调大叫。

　　又是可怜委屈，又是娇羞和忍俊不禁。

　　“小雪儿，这可是你说的喔，给我草还不容易！”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“既然这样，那每天都来个三五次吧！我这牛马，胃口比较大！一定要草多一点儿，才吃得饱！”


第147章 脱了才看得清啊！

　　听了叶乘风这调侃，东方雪不禁越发哭笑不得。

　　只一下子，她就不知道该如何面对叶乘风了。

　　要叶乘风做牛做马，是她亲口承认的。

　　叶乘风说要每天给草，也是她亲口答应的。

　　现在怎么办？

　　真的给叶乘风喂青草？

　　这家伙显然不会买账！

　　可要说脱光了衣服给叶乘风那啥，东方雪又……

　　这简直，羞得东方雪是真心想挖个地洞钻下去了。

　　她压根儿，就没脸见人了好不！

　　“我怎么，会那么傻！”

　　东方雪想到脸热的地方，就更是不断地捶打着沙发。

　　“小雪儿，其实你那不叫傻。”

　　叶乘风哈哈道。

　　“难道，还不够傻吗？”

　　东方雪翻身坐起，性感红唇都撅了起来，眸光中有一丝浓烈的嗔怪。

　　那迷人俏脸上的红晕，就跟熟透的红苹果般，那是相当的诱人。

　　“你这叫井！”

　　叶乘风嘿嘿道。

　　“什么井啊？”

　　“横竖都是二呀！”

　　“去你的！你才二！”

　　“难道是个回？”

　　“什么意思？”

　　“里外都是二！”

　　“你才是个回！”

　　东方雪嗔骂无比，当即就懒得与叶乘风逞那口舌之争了。

　　不知道为什么，她总有种感觉，自己远比不过叶乘风的油嘴滑舌。

　　因此，骂过之后，东方雪就忙指着墙上的挂钟道：“乘风，别闹了可以吗？现在都快午夜一点了，我真的好困。”

　　“其实，你现在就可以回去睡了。”叶乘风忽然哈哈大笑。

　　“可我这病……”

　　“只要每天按时吃饭，过些天自然见好。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”叶乘风笃定而又认真，“知道你，为什么老是月经不调吗？”

　　“为什么？”

　　“因为你，每一天都在节食减肥！”

　　叶乘风忍不住笑道：“本来你这毛病，随便一个正规医院都能轻松搞定，但在调理过程中，你却每天节食减肥。这就相当于，吃了药后又喝茶叶，把药性都解除了，所以才一直不见效，或者说见效甚微。”

　　“听起来，好像有几分道理。”

　　东方雪那蒲扇般的睫羽，轻轻颤了颤，一副若有所思的模样。

　　“再给你说专业点儿。”

　　叶乘风见她不是很明白，便整了整思路道：“女人的脂肪，至少要占到体重的17%，方可发生月经初潮。而体内脂肪至少达到体重的22%，才能维持正常的月经周期。”

　　“过度节食，由于机体能量摄入不足，造成体内大量脂肪和蛋白质被消耗，致使雌激素合成障碍而明显缺乏，影响月经来临，甚至经量稀少。因此，还是处女的你，这月经不调的毛病都是你自己整的，多吃点儿自然见好。”

　　“我……有这么瘦么？”

　　东方雪不禁红唇抽了抽。

　　“那要看哪个部位了。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“比如你这屁股，就很多肉。但要说你这腰，那是相当的纤细啊！堪堪一握！”

　　说着，叶乘风还比划了一下。

　　“你……能不能不比划？”

　　东方雪有点儿害怕，于是后退了两步。

　　天知道，这家伙会不会在比划后，就直接摸过来。

　　“看你这么害怕，就不欺负你了。”叶乘风笑了笑，不禁点上了一支烟，“其实一个女人到底是胖还是瘦，有时候很难说清的。”

　　“每个女人的体质，都不一样，有的人哪里都苗条，但就是屁股太大，或者大腿粗。所以说，减肥要找准关键，哪里肥才减哪里，而不是像你这样节食减全身。”

　　“也对。”

　　东方雪认同地点点头，不禁眸光异彩连连：“真没想到，你这医术还挺厉害。”

　　“那是，大师传授的嘛！”

　　叶乘风嘿嘿笑答。

　　“只可惜，你那大师朋友，不知道哪里去了呢。”

　　东方雪认同地点点头：“上次看紫薇紫蔷她们戴的那极品石榴石手链，那是相当的漂亮，而且还能护身，我也想买一个，价钱不是问题。”

　　“下次再遇到，帮你问问吧。”

　　叶乘风暗笑。

　　“嗯，那就麻烦你了哦。”

　　东方雪点点头，忽然饶有兴致地问了一句：“虽然你告诉了我原因，可我……还是不敢去多吃哎，我怕多吃了会长胖，不知道你有没有什么办法，可以让一个女人保持好的身材？”

　　“必须有啊。”

　　叶乘风自信满满：“如果条件足够，别说减肥保持好身材了，就是变漂亮甚至青春再延长个几十年，都不是问题。”

　　他这，可不是说假话。

　　如果有足够的灵药，他确实可以炼制一些效果极佳的美容养颜丹药。

　　但只可惜，如今地球这稀薄的灵气和奇缺的灵药，都很难达成。

　　“你觉得，我现在哪里会比较胖？”

　　东方雪忍不住道。

　　“看不太清，除非你把睡裙脱了，在我面前转几圈。”

　　“不要脸，你以为我是脱衣舞娘啊？还脱衣服在你面前转圈儿！”

　　东方雪美眸含嗔，羞意渐浓。

　　“你不脱了睡裙，我哪看得清你哪里肥了瘦了？”

　　说完，叶乘风忍不住补充了一句：“其实像你这样子，已经非常好身材了，就不要去折腾了吧？合理饮食是不会长胖的。”

　　“你还是教教我，怎么保持好身材吧。”

　　东方雪露出一抹羞涩：“人家是个吃货，如果不节食，真怕没过多久便吃胖了。”

　　“那可得，再收一次诊金了。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“这应该，算第二次看病吧？”

　　“说！这回你，又想要什么？”

　　东方雪已经经历过，叶乘风的一次调侃了，该领教的也差不多领教了。

　　她这会儿，做足了心理准备。

　　而且，她必须得让叶乘风教一个保持好身材的办法才行。

　　否则，一旦她多吃之后，月经不调的毛病虽然会好，但多吃的后果，可是很可怕的。

　　甚至对比之下，东方雪都宁愿月经不调，也不要身材变得肥壮。

　　“先把第一次诊金付了再说，免得你赖账！”

　　叶乘风哼哼道。

　　“乘风哥哥，你就先说嘛！人家连续陪聊两个晚上可好？”

　　东方雪眸光流转，面颊绯红。

　　原本那拉得紧紧的吊带，又一次不经意地掉下了几分。

　　那一抹饱满的雪白深沟，着实惹人血脉贲张。

　　不过，她尺度把握极好，一副要掉不掉的样子，想看又只能看个微小局部，愣是撩得叶乘风心头火热。

　　“小雪儿，你信不信，我真会忍不住把你草了？”

　　叶乘风恶狠狠道。

　　“你敢么？”东方雪忽然变得霸气，“这会儿正流着血呢。”

　　“……”


第148章 别走，答应要给草的！

　　随着东方雪这霸气侧漏的话语一出，叶乘风整个人，就直接好像被雷劈了一样。

　　愣是足足目瞪口呆了十秒钟！

　　当然，这倒不是他被流血给吓到了。

　　而是，东方雪这话，其实让他更兽血沸腾了起来。

　　于是下一瞬间，叶乘风直接伸手勾住了东方雪那粉嫩脖子，歪头就往东方雪那性感柔软的香唇，狠狠吻了下去。

　　“呜！你……干嘛！”

　　东方雪猛力挣脱，下意识擦了擦红唇上的口水，心跳如同擂鼓。

　　而那白嫩精致的绝色俏脸，则羞得好似熟透的水蜜桃般，诱人至极。

　　“小雪儿，你真的好天真呐。”

　　叶乘风笑眯眯道：“你以为，流血就会让我退缩么？”

　　“难……难道不会么？”

　　东方雪有些底气不足，忙后退了两步。

　　“对绅士来讲，多半不会。但对我这种人来讲嘛，嘿嘿，肯定不惧！”

　　叶乘风说着，就直接逼近两步。

　　竟是当场，吓得东方雪惊慌地跌坐在沙发，飞速用抱枕护在那翘挺饱满的酥胸：“你……你好无耻！你……你变态！”

　　“你会不会，想太多了？”

　　叶乘风哈哈大笑：“我的意思是说，我是个医生，而且还是医术超级牛叉的医生，当然有办法保证，在你流血的时候和你爱爱不会出现任何问题。”

　　“哪有人这么夸自己的？不害臊！”

　　东方雪听到那超级牛叉四字的时候，顿时美眸白眼直翻。

　　但很快，她就抱着抱枕下了沙发，转身就往夫人房的方向逃去：“今天太晚了，我得休息了，你自己慢慢儿爱吧，叶变态。”

　　“别走啊！你不是答应要给我草的么？”

　　“等我明天……”

　　东方雪还未说完，叶乘风立即打断：“明天就草！”

　　“你妹！”

　　“靠！还学会补刀了！”

　　叶乘风看着东方雪逃走时那性感勾魂的美丽翘臀，不自觉地唇角抽了抽。

　　抬头一扫墙上挂钟，他很快掐灭了烟头，迅速关灯倒在了沙发休息。

　　第二天早上起来，叶乘风刚洗漱好打开门，就瞧见门外那长长的甬道里，居然站满了人。

　　当然，这些人不是来找茬的。

　　而是，由那徐高阳和宇文墨，所带领的服务团队，每一个人的双手都端着一盘精致早餐。

　　左边一排，是清一色穿着女仆装的女服务员。

　　个个身材娇好，面容秀丽。

　　叶乘风只一扫，就瞥见了一整排穿着白色长筒袜的美腿，简直养眼极了。

　　而在右边一拍，则是清一色穿着侍者服的男服务员。

　　个个衣着笔挺，绅士翩翩，看起来相当清爽。

　　“哇塞，这服务员阵仗，好像比别家的总统套房给力呀！”

　　林紫蔷笑嘻嘻道。

　　“会不会弄错了？那个领头儿，好像是总经理呢。”

　　林紫薇忍不住张了张那性感红唇。

　　她又不是没住过总统套房。

　　就算服务员多，也没眼下这么多啊。

　　而且，领队的还是那胸前挂着总经理工作牌的人。

　　要不要这么夸张？

　　“这简直，就是皇室女王的待遇啊！不过，我喜欢。”

　　林雪依大笑。

　　“叶先生，早餐来了，如果有其他什么需要，可以尽管开口哈。”

　　徐高阳恭恭敬敬地弯了弯腰，便挥手让那些服务员把早餐端进去。

　　“老……老同学。”

　　宇文墨面色有些尴尬，却同样弯了弯腰。

　　遥想昨天，他还在叶乘风的面前吹嘘显摆，看不起叶乘风。

　　可今天，就好像世界颠倒了一般，他变身为叶乘风的服务员了！

　　“呃，这么多早餐，哪吃得完啊。”

　　叶乘风随手，就从一位经过身边的女仆服务员餐盘里，拿了一块法式面包，吃着道：“这会儿时间，我正打算出门了呢。”

　　“叶先生要去哪儿？”

　　徐高阳连忙说道：“我们酒店，有为总统套房的客人，提供出行的劳斯莱斯幻影。”

　　“登山也能开车么？”叶乘风问了一句。

　　“呃，那我给叶先生几位，请一名专业导游吧？”

　　“不了，我们自己走走就好，你们早餐放下便去忙吧。”

　　叶乘风摆了摆手。

　　他可是，来找冰涎草的，最好知道的人越少越好。

　　“来吧，姐妹们，吃早餐先。”

　　东方雪招了招手。

　　可那动人眸光，却不自觉地瞥了瞥叶乘风。

　　暗想这家伙，在范家眼中还不是一般的牛叉，就连酒店的总经理，都亲自过来给他送餐。

　　当然，最让东方雪想笑的，还是叶乘风那老同学宇文墨。

　　她可是记得，昨个儿晚上，宇文墨还在叶乘风的面前显摆那吊炸天的比亚迪S6呢。

　　可这会儿，就直接没了昨晚锐气，老实得就跟饼一样。

　　“你们去吃吧，我和紫薇要去找点儿东西。”

　　叶乘风直接道：“这会儿时间，是最容易找到的。”

　　“我怎么不知道？”

　　林紫薇眸光一转，诧异地看着他。

　　“现在知道了啊。”

　　叶乘风哈哈道：“跟我走吧，如果中午12点之前没有找到，我们就回来，下午还可以随便玩，每天可以找寻的时间有限啊！”

　　这倒不是，叶乘风说假话。

　　冰涎草虽说是修炼冰灵力的至宝，但这种灵药在被采摘之前，有一个特性。

　　那就是，从凌晨六点到中午十二点之间，才会散发出浓烈的灵气波动。

　　而中午十二点一过，却又会完全收敛灵气波动，变得与普通植物一样毫无灵性。

　　即便是叶乘风是修真者，过了中午十二点也难以察觉的。

　　“车神哥，你支开我们，是想和我姐单独幽会咩？”

　　林紫蔷忍不住问了一句。

　　“二表姐，还有比幽会，更可怕的事情发生呢。”

　　林雪依一惊一乍道：“昨天晚上，我可是有……”

　　“有什么？”

　　东方雪一听，就知道她要将那误会事儿说出来了。

　　于是，忙阻止道：“雪依汉子，有些话可不能乱说的哦！否则，姐姐我，也不客气。”

　　“什么啊？不懂你们在说什么。”

　　林紫蔷迷糊地看了看两人。

　　“哈哈，没什么啦，二表姐。”

　　林雪依俏脸微红地摇头，还真就不敢说了。

　　否则，她要是敢说，叶乘风昨晚和东方雪在客厅爱爱被她撞见，那东方雪，肯定会说她只穿着性感三点式地出现。

　　而且，目的就是为了加入一起爱爱。

　　那到时候，林雪依还不得尴尬要死？

　　跳进黄河也洗不清了啊！

　　“紫蔷，你会不会想太多了？”

　　叶乘风不由哭笑不得：“你又不是不知道我的目的，那寒冰草只有你姐知道在哪儿。”

　　说完，叶乘风便不理会，直接催促林紫薇拿上早餐，就与她边吃边聊着离开了索金大酒店。


第149章 哥几个，刀掉了！

　　由于北极村天气相对寒凉，以及出行的缘故。

　　林紫薇今天，戴了一顶毛茸茸的白色帽子，压住了她那头酒红色披肩秀发。

　　而在白色T恤的基础上，又加了一件米黄色风衣。

　　下身穿的，是一条天蓝色的紧身牛仔裤，将她那勾魂臀线，以及性感修长的美腿轮廓，完美地呈现了出来。

　　而她脚下，则是白色长筒软靴，将她那粉嫩嫩的玉足，和迷人小腿，紧紧地包裹住。

　　整体看起来，居然增添了几分清纯的气息。

　　美得令人怦然心动。

　　“你这鞋，是小雪儿的吧？”

　　叶乘风不禁指了指她脚下。

　　“嗯，和她换着穿的。”

　　林紫薇轻轻点头。

　　“很好奇，你们的小内内，会不会换着穿？”

　　“这种东西，怎么能换穿的？”

　　林紫薇那倾城俏脸，忍不住微微一红。

　　绝美眸光中，多了一抹诱人的娇嗔。

　　“咳，我是看你们姐妹情深，所以好奇问问嘛！”

　　叶乘风哈哈大笑，忽然更是火辣辣地问道：“昨晚你们睡一个床铺，晚上会不会做一些不纯洁的事情？”

　　“不懂你在说什么。”

　　林紫薇那俏脸，越发红润了。

　　“要我更直白点儿说吗？”

　　叶乘风嘿嘿道：“你们都是成年人了，当然会有成年人的需要啊！既然都没有男人，那姐妹俩还不得脱光了衣服，互相安慰安慰？”

　　“安慰你个头，走错方向啦！”

　　林紫薇面颊羞红，却在叶乘风走神要往左拐的时候，赶忙将他拉住：“我们要去的是七星山景区，你这是走去哪儿？”

　　“呃，从景区走，不是要门票？”

　　“你说呢？”林紫薇忍不住白了他一眼，“那边有恐怖森林，七星碉堡，森林迷宫等，挺好玩的。”

　　“拜托，我们是来找寒冰草的。”

　　叶乘风忍不住嘴角抽了抽：“你这是要买票进去玩的节奏么？”

　　“只有从这里进去，才能到寒冰草的地点啊。”

　　林紫薇笑了笑：“我那时候，本来是单纯来玩的，但因为看到不少药草，就一路采药采到了密林深处，才偶然遇到寒冰草的。”

　　“原来如此。”

　　叶乘风点点头，当下便与她买票进入了景区。

　　不过，刚进入景区没走几步距离，叶乘风就忽然察觉到，后方竟有四名穿着吊儿郎当，染着红发黄发的青年，紧紧地跟着。

　　叶乘风转头看去，他们就四处张望。

　　叶乘风回过头，却透过神识发现，他们那疲惫不怀好意的目光，又回到了他的身上。

　　而且，叶乘风还在他们的身上，发现了开锋过的砍刀。

　　“妈的，这一大早就被人盯上了，怎么可能？”

　　叶乘风暗骂，心想这四个人，难道昨晚就一直在酒店门口守着他出来？

　　想想他们那疲惫的目光，叶乘风很快便猜测到，这多半是摇滚小王子连夜派来的人。

　　不过，昨晚那摇滚小王子，不是被徐高阳送去公安局了？

　　眉头微皱之下，叶乘风根本没有任何犹豫，直接拉着林紫薇转身，面对那四名染发青年。

　　见此，那四名染发青年，几乎是齐齐神色一紧。

　　不过，他们却并没有表露什么，只是自顾聊着天儿，打算从叶乘风身边走过。

　　“这七星山景区，还真不错，太漂亮了。”

　　“是啊，只可惜忘了带相机，不然一定要拍些照片回去留恋。”

　　听了这毫无营养的对话，叶乘风不禁冷笑：“哥几个，你们的刀掉了！”

　　话音才刚刚落下，四名染发青年就齐齐摸向了藏刀位置。

　　但很快，他们就发现被骗了，于是只得呈半弧形围住了叶乘风。

　　“小子，没想到你的眼力，还挺厉害。”

　　一卷毛青年，透着几分戏谑地笑道。

　　“是不是小王子派你们来的？”

　　叶乘风慢条斯理地，点起了一支烟。

　　“知道了还问？”

　　卷毛青年不屑地哼了哼：“我们是漠河县飞龙会的，如果你肯跟我们回去，向摇滚小王子陪个罪，或许还能饶了你。”

　　说到这里，卷毛青年忍不住瞥了瞥林紫薇，当场泛起了坏坏的荡笑：“但如果，你还要嚣张耍横，那么别说你了，就是你身边这妞儿，也得遭殃。”

　　“就凭你们几个炮灰？”

　　叶乘风越发冷笑。

　　“别着急，听说你很能打，所以我们老大飞龙哥，今天会带上百号人来堵你的！”

　　卷毛青年得意道：“我们几个，是昨夜过来看住你的！识趣的话，最好现在就跟我们回去，否则真要是等我们老大飞龙哥来了，你就是答应跟我们回去，也已经晚了。”

　　“那我倒是要看看，你们的飞龙哥，是不是真的一条飞龙。”

　　叶乘风勾了勾手：“一起上吧，即便是跟踪我，也要付出代价的！”

　　“既然你这么找抽，那可别怪哥几个心狠手辣了。”

　　四名染发青年几乎不约而同地，抽出了身上所藏砍刀。

　　那寒光闪闪的模样，着实让林紫薇有些害怕。

　　“没事儿，不用怕，站我后面。”

　　叶乘风递给她一个放心的眼神，还不等那四名染发青年有机会出刀，直接如同游龙般闪身上去。

　　“砰砰砰砰！”

　　“啊——”

　　只是奇快无比的四拳，他们就如同被炸弹炸飞了一样，暴飞十几米远。

　　最终，个个摔得凄惨，竟是当场就爬不起来。

　　甚至，有个倒霉的，还从大树上砸落下来，直接摔断了一条腿。

　　全身被尖锐的树枝，划伤不少处。

　　“记住了，等你们飞龙哥来的时候告诉他，最好不要惹我！”

　　叶乘风冷笑地踩住一人脸颊：“要不然，我不介意让飞龙会在漠河县除名！”

　　说完，叶乘风就招呼林紫薇走了。

　　“你刚才，会不会太暴力了？”

　　林紫薇忍不住看着叶乘风那仿若刀削般的侧脸，美眸轻眨道：“十几米摔下来，恐怕都得住院。”

　　“如果我说，这算是轻的了，你信么？”

　　“信！”

　　林紫薇点点头，却又颇为好奇道：“你的功夫，也是跟那位大师学的吗？好像特别厉害啊！”

　　“当然，名师出高徒嘛！”叶乘风嘿嘿笑道。

　　“可我为什么，总觉得那个大师，就是你呢？”

　　“……”


第150章 小薇薇，地滑要小心呐！

　　听林紫薇如此说，叶乘风不禁苦笑了起来：“小薇薇，难道我是不是大师这个答案，对你真的那么重要？”

　　说完，叶乘风忍不住补充了一句：“早就说过不是什么大师了，要不然，我吃撑了才会去当和尚。”

　　“谁知道，某些人是不是真的吃撑呢。”

　　林紫薇美眸轻眨，灿烂笑道：“其实我，只是单纯的好奇而已，那么紧张干嘛？是不是被我说中了？”

　　“还敢说！上次你们擅自进我房间，把我大师朋友吓走的那笔账，还没跟你们算呢！”

　　叶乘风说着，就陡然逼近林紫薇一步。

　　近距离地，盯着她那白嫩无暇的绝美俏脸，闻着她身上那诱人的女人芬芳。

　　“你……那不是我开的门。”

　　林紫薇俏脸绯红地后退一步。

　　“不是你？那是谁开的？”

　　“是……不知道。”

　　林紫薇本来，想说是林紫蔷开的。

　　但这样一来，以叶乘风的性格，非得找林紫蔷算账。

　　当然，这其实不是重点。

　　重点是，叶乘风那房门上，可是贴着一张坏坏的字条呢。

　　擅自进入者，要打屁股，还要给他手洗一个月内裤！

　　要是她，真把林紫蔷供出来，那林紫蔷还不得和她断绝姐妹关系？

　　可要说是东方雪，她同样不能。

　　“不知道？”

　　叶乘风好笑道：“我就是不用猜，也知道是你和紫蔷，以及小雪儿进了我的房间！”

　　说到这里，叶乘风忍不住坏笑起来：“你们三人中，必定有一人开了我的房门！如果你不说是谁开的，那我就算你们三个人共同的责任，每人打一下屁股，然后轮流给我手洗一个月的内裤。”

　　“那你找东方武去呀！”

　　林紫薇忽然咯咯娇笑：“他有开过你房门，你打他屁股，找他洗内裤去吧，保证基情四射。”

　　“呵呵，耍赖的本领，还不是一般的强嘛，东方武和这事儿，有半毛钱关系？”

　　“不骗你，那天晚上从帝王楼回来后，我们就想验证一下，大师的东西到底还在不在房间嘛，所以算是第二次未经你允许，进入你房间了。而且当时，就是东方武开的门！”

　　林紫薇说着，还暧昧地眨了眨动人美眸。

　　“找就找！但你也脱不了干系！”

　　叶乘风哼哼道：“这都敢第二次进我房间了，我是不是，得打你两下屁股，让你手洗两周内裤？”

　　“才懒得理你。”

　　林紫薇低着螓首，忙加快了行走速度。

　　“想逃？”

　　叶乘风快步追上，挥手就拍在了林紫薇那浑圆翘臀。

　　顺势间，他还用力捏了捏，弹性十足。

　　“啊——”

　　林紫薇如同被强力电击一般，当场两瓣翘臀一缩，飞快用双手护住地跑了起来。

　　那祸国殃民般的俏脸，是红得好像熟透的水蜜桃般，令人垂涎欲滴。

　　就在，林紫薇自认，与叶乘风已经拉开了一大段距离的时候，她才敢转身要骂叶乘风。

　　然而，在她转过身的瞬间，却惊慌失措地发现，叶乘风早就站在了她的身后。

　　与她距离，不会超过五个厘米。

　　甚至可以说，叶乘风几乎是贴着她后背站的。

　　于是，林紫薇猛然转身后，看起来就跟投入叶乘风的怀中差不多。

　　以至于，她的光洁额头，直接轻撞在叶乘风的嘴巴。

　　“啵！”

　　叶乘风根本连嘴巴都不用张。

　　那两瓣温热嘴唇，就印在了林紫薇的额头。

　　看起来，就跟林紫薇送上额头给他亲一样。

　　“啊！流氓！”

　　林紫薇再次被吓，根本不受控制地往后踉跄，险些就要摔倒。

　　“小薇薇，这边地滑，你可要小心呐。”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，陡然一个侧身，就将她那柔软仿若无骨的诱惑娇躯搂住。

　　“你……你太无耻了。”

　　林紫薇气得那翘挺饱满的胸脯，可谓急剧起伏。

　　由于她的风衣，是披着的，所以娇躯后仰之下就岔开了。

　　以至于，那薄薄的白色T恤里面，传出了令人喷血的弧度与颤动。

　　“貌似，我除了打你屁股之外，就什么也没有对你做吧？怎么能算无耻呢？”

　　叶乘风露出一副无辜的表情。

　　“谁……谁跟你没做啊！”

　　林紫薇连忙挣脱。

　　“那小薇薇的意思，是说有跟我做过什么咯？”

　　“去死！不要脸！”

　　“刚才，好像是你主动让我亲的吧？”

　　叶乘风哈哈大笑：“从头到尾，我的嘴巴都没有动，是你自己把额头凑上来的。”

　　“你就是故意的！”

　　林紫薇嗔骂道：“哪有人那么神出鬼没的，贴着人后背站？”

　　“我是怕你跑得太着急，会摔倒，所以才跟紧些，方便保护你啊。”

　　叶乘风有板有眼。

　　“懒得和你争。”

　　林紫薇飞快脱离他的搂抱，特地绕到他后方才道：“你走前面。”

　　“怎么，怕我再打你屁股啊？”

　　“不想和你说话。”

　　林紫薇撅着诱人红唇，一副我很生气的模样。

　　“好吧，小薇薇太没度量了，这点儿小玩笑都开不起。”

　　叶乘风摇头晃脑，只得走前面。

　　“你信不信，我会踹你屁股？”

　　林紫薇听他这么说，顿时杀气腾腾。

　　刚才这家伙，对她是又打又抓，又亲又搂，这也叫小玩笑？

　　“那我，岂不是要走快点儿？”

　　叶乘风回头一笑，直接就跑了起来。

　　“别跑太快，前面路不好走啊。”

　　林紫薇忙提醒了一声，才疾步追了去。

　　约莫半小时左右，两人沿着那越来越发狭窄与偏僻的小径，进入了七星山景区的密林当中。

　　甚至准确地说，这都已经远远脱离七星山景区的范围了。

　　那山路，崎岖的时候可以吓得人双腿发软，几乎算得上在悬崖峭壁上行走，只不过途中多了些站脚的空间，以及拉手的树木。

　　荆棘茅草，就更不用说了，长得比人还高。

　　让人走进去，就被阻挡住了绝大部分视线。

　　这要是有什么凶猛野兽，忽然窜出来，铁定难以防备。

　　“以前来这儿，是你一个人么？”

　　叶乘风走到一处崎岖地段，顿时将身子侧了过来，然后朝林紫薇伸手，示意林紫薇把柔荑交给他。

　　“当然，我可没你想象的那么不堪。”

　　林紫薇一副你别小看我的姿态。

　　“那你的意思，就不用我拉你了？”

　　叶乘风嘿嘿一笑，几步就离开了崎岖地段。

　　“喂，你怎么这么没品，快拉我一把啊。”

　　林紫薇瞥了一眼下方峭壁，顿时俏脸色变。


第151章 这家伙还是人吗？

　　瞧见林紫薇那害怕的模样，叶乘风不禁笑了：“你不是说，没有我想象的那么不堪么？”

　　“那是……算了，懒得和你解释那么多，快拉我吧。”

　　林紫薇一阵气闷。

　　她早几年来这儿，纯粹是因为发现了不少珍贵草药。

　　由于研究超能药剂，迫切需要极多珍贵稀缺的草药做实验，有机会遇见就不能错过，所以她当时才没那么在意险恶环境。

　　那心思，都在草药上了。

　　如今再次前来，虽然她依旧发现了不少珍贵草药，但都是她实验过的，对超能药剂的研发几乎没有任何帮助。

　　因此，她自然就没有心思在草药上了，这才会对险恶环境关注过多，以至心生害怕。

　　“来，小心点儿。”

　　叶乘风最终，还是将林紫薇拉了过来。

　　不过，随后的环境，着实连叶乘风都看了有些头疼。

　　那居然，是一面陡峭往上的峭壁，加上常年难得有人走动的关系，许多地方的石头都出现了明显的风化，换做普通人过来都可能会发生事故。

　　“说实话，我忽然有些佩服你了。”

　　叶乘风看了看林紫薇那绝色俏脸，当即竖起了高高的大拇指：“一个女人，敢从这里上去，真的需要莫大的勇气啊。”

　　“当时顾着采药，没考虑太多。”

　　林紫薇有些不好意思地笑了笑，美得天地都要失色了。

　　“来吧，我背你上去。”叶乘风忽然蹲下身子，“如果要靠爬的，指不定得一两个小时，而且又危险。”

　　“不靠攀爬，那还怎么上去？”

　　“当然是跳啊！”

　　“你……背着我，还能跳上去？”

　　林紫薇仰起头，对那陡峭的岩壁，比划了几番，一副你想太多的表情。

　　虽然她，承认叶乘风有厉害的功夫，体力极好。

　　但要背着她，跳上这么陡峭的岩壁，恐怕根本办不到吧？

　　如果说，背着她爬上去，那还有几分可能。

　　“小看我？”

　　叶乘风微微冷笑，颇为自傲道：“大师可是有传过我轻功的，今天就让你见识见识，传说中的飞檐走壁。”

　　“是不是真的哦？”

　　林紫薇水眸轻眨，一副你吹牛不打草稿的表情。

　　“少废话，上来吧，不然我一人上去，你就只能单独返回了。”

　　叶乘风招呼道。

　　“好吧，那你可得小心点儿，万一不行就想其他办法。”

　　林紫薇依言，轻轻爬到了叶乘风的背上。

　　刹那间，她胸前那翘挺饱满的柔软，紧紧地压在叶乘风的背上，顿时使得叶乘风，舒服地叫了一句：“好软啊！”

　　“你……专心点儿！”

　　林紫薇忍不住嗔骂。

　　“放心，绝对安全。”

　　叶乘风自信满满地说着，就双手直接拖住了她那浑圆翘臀站起。

　　随后，双手绕到了她的性感大腿，将她背牢，惹得她是俏颜绯红，羞涩不已。

　　不过，林紫薇此刻，已经没有心思去计较这个了。

　　她感觉到，叶乘风背着她，正往后缓缓退了三步。

　　旋即，叶乘风快速冲刺几步，便猛然一跺脚，竟当场背着她如同炮弹般往上纵飞。

　　“啊——”

　　林紫薇看着那飞快掠过的峭壁，吹着那呼啸而过的劲风，顿时惊恐大叫了起来。

　　叶乘风这一跳，究竟拔高了多少距离，她虽然不清楚。

　　但是，她却感觉得到，叶乘风至少带她跳跃了十五米！

　　老天，这家伙还是人吗？

　　就是世界级的撑杆跳高比赛，还没有破十米的。

　　可这家伙倒好，背着她一个九十斤重的女人，在不撑杆的情况下，居然跳跃了至少十五米。

　　这是多么令人可怕的成绩！

　　“感觉怎么样？还不错吧？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“现在知道我的厉害了吧？”

　　“这世上，真的有轻功？”

　　林紫薇在平复心情后，顿时美眸闪烁着浓烈的异彩。

　　“我不就是一个，最好的例子么？”

　　叶乘风道。

　　“实在太令人，难以置信了。”

　　林紫薇惊叹不已。

　　“某人的超能药剂，也不差啊。”

　　叶乘风嘿嘿道：“据说，可以让人变超人的呢。”

　　“你怎知道？”

　　林紫薇忽然警惕不已。

　　“听人说的啊。”

　　“只是设想，还没成功呢。”

　　林紫薇叹了口气。

　　“没事儿，失败是成功他妈，要相信自己，总有一天会成功的。”

　　叶乘风呵呵一笑，便再次借力，背着林紫薇又纵身上窜了十几米。

　　没消多长时间，两人就越过整整上百米的峭壁，到达了顶部。

　　“乘风，你先休息一下。”

　　东方雪擦了擦香汗：“刚才一定累坏了吧？”

　　“还行。”

　　叶乘风轻轻将她放下，就随便找了块石头，坐下来掏出了香烟。

　　然而，还未等他点燃，就敏锐地发现，此刻峭壁边缘居然有一条一指长宽的碎布。

　　那是，被荆棘勾住撕破的。

　　“有其他人上来了？”

　　叶乘风拿起小碎布，略微一端详痕迹，就皱起了眉头。

　　由于刚才，他是从底下跳上来的，所以一路上并未发现有人攀登的痕迹。

　　可却偏偏，这顶部边缘位置，却有被荆棘撕破的布片！

　　这说明了什么？

　　有古武者，从峭壁上来过！

　　而且时间，还不会超过一小时！

　　“到底是谁，这么大清早的过来呢？难道，他也要找冰涎草，而且知道冰涎草的特性？”

　　叶乘风的眉头，一下子就越皱越深了。

　　“怎么啦？”

　　林紫薇看他拿着打火机，却没点烟的发呆模样，很是不解。

　　“没什么，我只是忽然觉得，本不应该带你上来。”

　　叶乘风微微歉然道：“这里的环境，实在是太危险了。”

　　“没事儿。”

　　林紫薇落落大方地笑道：“能体验体验传说中的轻功，也是不错的啊。”

　　“辛苦你了。”

　　叶乘风伸了伸手，不自觉地将她掉落在额前的柔顺发丝，小心拨弄到了后面。

　　“我……自己来。”

　　林紫薇忍不住俏脸微红，下意识后退了一步。

　　叶乘风这动作，着实让她有些难为情。

　　又不是情侣，这家伙非得对她做这么亲昵的动作么？

　　“哟，还害羞呢。”

　　叶乘风忍不住笑了笑，却在还想再说话的时候，忽然听见不远处传来了一阵悉悉索索的声音。

　　那是有人，在密林中缓慢穿梭。


第152章 七星山的挖宝老人！

　　“有人来了。”

　　叶乘风几乎是立即起身，将林紫薇挡在了身后。

　　体内滚滚灵力，悄然地运转着。

　　“你怎么知道？”

　　林紫薇满头雾水。

　　“仔细听声音。”

　　叶乘风微微一笑，直接神识往声音传来的方向扫了去。

　　足足过了好一会儿，待那来人接近神识范围的时候，叶乘风才发现，那只是一个拄着拐杖的老人。

　　看起来，六十来岁，衣衫褴褛。

　　肩膀上，扛着一把锄头，一把铁铲，一根足有小孩手腕粗的尖头钢棒。

　　而细细一感觉，叶乘风还在那老人的身上，察觉不到半点儿古武真气波动。

　　不过，越是这样平凡无奇，叶乘风就越是紧张。

　　要知道，这里可是七星山景区之外的原始密林之中。

　　叶乘风和林紫薇两人，走那崎岖小径，都用了将近大半个小时。

　　更别说，还有一道上百米的峭壁需要攀爬。

　　如果刚才，那块碎布的主人，就是这拄着拐杖且无真气波动的老者，那他的实力，定然是已经到了返璞归真的地步。

　　纵然叶乘风是一个修真者，也绝非他的对手。

　　“是个扛锄头的老爷爷啊。”

　　林紫薇待那老者出现在视线中，才笑了起来：“乘风，你别一惊一乍的了，刚刚差点儿以为是什么大坏人。”

　　“这种地方，突然出现一个老人，你觉得合适吗？”

　　叶乘风的嘴角，忍不住抽了抽。

　　“呀，也对啊！”

　　林紫薇打量了一下四周环境，顿时俏脸有了一丝紧张。

　　那柔滑玉手，则更是紧紧抓住了叶乘风的手臂。

　　“别怕，也许只是住在密林深处的普通老人呢？”

　　叶乘风仔细一对比那片碎布的颜色，与老人衣着的颜色，发现两者并不一样。

　　碎布是天蓝色，而老者衣服，则是灰色。

　　“对了！我见网上有登山者说，这七星山深处住着一个挖宝老人。”

　　林紫薇忽然惊道。

　　“挖宝老人？”

　　“是啊！据说是七星山的原住居民，因为一个传说就一直在七星山附近挖石头，挖地，足足有三十个年头了。”

　　“这么牛？”

　　叶乘风听得嘴巴大张。

　　为了保险起见，他还是不敢让林紫薇接近，只是先行一步过去道：“老人家，请问前面还有路可以走吗？”

　　“怎么又有人来？”

　　那老人诧异地抬起头，露出一张满脸皱纹的老脸。

　　“老人家，肩上东西很重吧？要不要我帮你？”

　　叶乘风说着，就不待老人答应，手掌直接轻按在老人背上，另一手装模作样地帮他拿东西。

　　这一瞬间，叶乘风体内灵气，霎时悄无声息地涌入了老者体内。

　　试探了一圈，叶乘风最终在老人说不用的时候，撤回了手，心头大气陡松。

　　原来，这真的只是一个普通老人。

　　“对了老人家，刚才你说又有人来？”

　　叶乘风道。

　　“是啊，一个中年男人，三十来岁的样子，好像在找什么草。”

　　老人叹了口气，放下肩上工具便随意坐在地上喘息。

　　“找什么草？”

　　叶乘风眉头一皱，心下基本已经了然。

　　如果猜测不错，这定然是一个先行他一步，来这里寻找冰涎草的古武者。

　　而且，多半是想修习，或者是正在修习寒冰真气的。

　　毕竟，冰涎草含有珍贵的冰灵气，是修真者修习冰灵力的至宝，同时也适用于古武者修习寒冰真气。

　　“是啊！他说那草，一接近就会让人感觉身体发寒。”

　　老人摇头苦笑：“我都活了大半辈子，也从来没见过这样的草啊。”

　　“确实。”

　　叶乘风点了点头，又问道：“老人家，听说这七星山地带，住着一个挖宝老人，是不是就是您啊？”

　　“他们这么称呼我？”

　　老人诧异。

　　“是啊。”

　　叶乘风再次点头：“他们说您，坚持挖了三十年，实在是让人敬畏佩服。”

　　“老人家，您到底要挖什么宝贝啊？”

　　林紫薇见叶乘风示意没有危险，便迈开那修长美腿，走了过来。

　　她那闪亮亮的迷人美眸中，透着浓烈的好奇。

　　“其实，也没什么，你们想听吗？”

　　老人再一次苦笑，用那干枯开裂又发黑的老手，从脏兮兮的口袋里掏出了一个破烂的塑料袋，从中取出了发霉的烟丝，以及皱巴巴的白纸，开始卷起了生烟。

　　“老人家，抽我的吧。”

　　叶乘风看得有些不忍，忙拿出了黄鹤楼1916，给他点了起来。

　　“唉，那个传说，是我爸爸告诉我的。”

　　老人有了烟，顿时精神也好了几分：“他说我的祖宗，曾经发现有亮晶晶的东西，从天上掉在了七星山。而且，经常会在夜里发出一种美丽的蓝光。”

　　“我的祖辈，每一代都尝试寻找过，但花费了很大功夫都没有找到，就放弃了。而我，恰好是在三十岁那天夜晚，第一次看见了那美丽的蓝光，随后每年都会在不同的位置发现。”

　　“于是，您就开始不停地寻找？”

　　叶乘风忍不住道，心头颇为的震撼。

　　三十年如一日啊！

　　这可不是一般人，就能办得到的！

　　而且，还是在这极北的苦寒深山！

　　“是啊！找了三十年了！”

　　老人重重叹了口气：“也许再过几年，我就要去了，再也没有机会了。”

　　老人说到这里，浑浊的老眼中，有一丝悲伤难过的湿润。

　　“老人家，没关系的，传说毕竟只是传说啊。”

　　林紫薇忍不住安慰道：“也许，那只是什么普通的东西呢？您想不想，到大城市里好好的生活？我可以把您接出去过好日子哦。”

　　“谢谢闺女的好意了，我已经老了啊。”

　　老人坚决地摇了摇头：“就让我，一直这么找下去吧。”

　　“从天上掉下，夜里会发蓝光，还会变换位置？”

　　叶乘风却在一旁，露出了震惊的表情。

　　综合老人这几点关键，他忽然，得出了一个极其可怕的结论。

　　虽然他，目前还不知道，那究竟是什么东西。

　　但身为一个，有着修真大陆那庞大记忆的修真者，他却能够猜出，老人口中所说的东西，绝对是修真者所需的至宝！

　　有可能，是通了灵，有自我意识的灵石。

　　修真大陆，管这个叫灵石之灵，拥有一块便能轻松找寻到无数的灵石。

　　也有可能，是一块通了灵的炼器材料。

　　甚至，也有可能是某种强大的通灵力量。

　　反正不管是什么，只要这老人所说不假，那么这东西，绝对是通了灵的，有自我意识。

　　而且，七星山似乎也有吸引它的东西，所以它也在不间断地寻找，几十年甚至上百年都不肯离去。

　　“不得了啊！比赤炎灵铁还宝贵！”

　　叶乘风狠狠吸了口气，霎时变得激动无比。


第153章 藏在裤裆啊，要摸吗？

　　不过，叶乘风激动的同时呢，却又越发地好奇了。

　　老人口中的宝贝，那绝对是通灵的至宝。

　　可这至宝，好像在找什么东西，而且一找就是几十上百年。

　　难不成，这七星山地带，还有比通灵至宝更牛叉的东西？

　　又或者说，通灵宝贝只是单纯地，生活在七星山？

　　“乘风，你是不是哪里不舒服啊？”

　　林紫薇，见叶乘风的脸都涨红了，于是关心问了一句。

　　“呃，没有啊，只是感觉太阳有点儿晒，我这人很怕热的。”

　　叶乘风随口胡诌，当下便把储物戒指搜寻了一遍，将几乎绝大部分吃的喝的用的，都送给了老人。

　　不管怎么样，这老人身为一个普通人，却能够在这极北苦寒之地为了一个传说，坚持了三十年不变。

　　这等大毅力，就连叶乘风都是佩服的。

　　而且根本不用多想，看这老人一身破烂打扮，以及发霉的烟丝都还要抽，就能猜测他的生活究竟有多么的穷困潦倒，送些吃喝帮助一下理所当然。

　　更何况，老人还告诉了他通灵宝贝的事情呢。

　　就冲这一点，叶乘风也得好好地帮一帮老人。

　　要不是，这老人坚决不肯收钱，叶乘风就是给个几百万都愿意。

　　毕竟这个消息，对于奇缺修真资源的叶乘风而言，那简直是天价的。

　　“年轻人，谢谢你了，你是第一个送我那么多吃喝的人，谢谢你们。”

　　老人感激地笑了起来。

　　“之前那个找草的人，没有送您东西？”

　　叶乘风听得眉头一皱。

　　如果没有猜错，之前上来这古武者，定然也知道挖宝老人的事迹。

　　而面对一个如此穷困却毅力惊天的老人，却没有分毫的帮助，显然可以说明那个人的品性如何。

　　当然，如果身上实在没有带任何东西，那只能另当别论。

　　“唉，别提了，那个人好像不是什么好人，一来就揪我衣服问话，问完还把我推得摔倒了，这腰还有些痛呢。”

　　老人说着，就唉声叹气地摸了摸腰部。

　　“草！有这种事儿？”

　　叶乘风一听，直接就骂了。

　　他相信，只要是有半点儿同情心的人，在知道挖宝老人事迹和生活穷困的情况下，不管多少都会出手帮忙。

　　可之前那古武者，不救济还可以理解为身上没有带东西。

　　但揪住老人的衣服问话，问完后还推得老人摔倒，这就很有问题了！

　　就冲这态度，叶乘风便能将之列入恶人行列。

　　“刚才那峭壁，那么陡峭，除了我们之外，还有别人上来了吗？”

　　林紫薇心细如尘。

　　“有，而且还是一个品行不怎样的古武者。”

　　叶乘风微微点头。

　　“啊！要是很厉害怎么办？他那么坏！”

　　“最好，不要惹我。”

　　叶乘风冷笑地站起身，招呼林紫薇告别了挖宝老人，就顺着挖宝老人所指引的方向，往密林更深处走去。

　　“乘风，你刚才给老人的那些东西，都藏在哪儿？”

　　林紫薇走了一段路，就忍不住美眸轻眨，好奇问道：“上次在我家，你送我们水晶手链的时候，那首饰盒也是，怎么突然就拿出来了？你当时，可只穿着四角裤呢。”

　　“就像紫蔷说的那样，藏在裤裆啊，你要不要摸摸看？里头还有宝贝呢。”

　　叶乘风咧嘴一笑。

　　“去，谁要摸你裤裆！”

　　林紫薇娇嗔地白了他一眼，忙识趣地不再询问。

　　“依我看，你好像很有一股摸我裤裆的冲动呢？”

　　叶乘风忍不住抓过她那白嫩柔荑，坏笑道：“来嘛，摸摸看，要是摸到好东西，我就送给你了。”

　　“放开啊！不理你！”

　　林紫薇俏脸微红地挣脱，忙走快了几步。

　　“小薇薇，现在不怕我再打你屁股了么？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“你可别忘了，之前我只打了你一下，还欠我一下呢。”

　　“已经是两下了！不给打！”

　　林紫薇回眸，恶狠狠地瞪了他一眼。

　　话虽这么说，可林紫薇却还是绕到了叶乘风后头，生怕他会突然袭击。

　　“呵呵，话不是你说了算的，还欠一下。”

　　叶乘风霸道地拍板，随手捡了根粗壮树枝当木棍，就将前方那些拦路的荆棘，全都挑开，以免伤到林紫薇。

　　当然，挑开荆棘的同时呢，叶乘风也在细心地感受周围，看看有没有灵气波动。

　　如果有，不管是不是冰涎草，对他而言都是灵药。

　　约莫二十分钟左右，叶乘风来到了一片荆棘茅草越发密集的地带，看上去寸步难行。

　　“乘风，到了。”

　　林紫薇轻声提示道：“大概就是这一片小山坳，具体哪个位置我就说不出来了，当年采药到这里，我看没法过去就走了。”

　　“没事儿，这里已经很准确了。”

　　叶乘风点点头，目光扫了扫四周，不禁从储物戒指中取出了一把匕首，飞速为林紫薇劈出了一小块光秃的站脚之地。

　　之所以这么做，是因为这边的山藤，都有手腕粗壮，极有可能盘踞着毒蛇令人难以察觉。

　　如果不把周围劈开，叶乘风怕林紫薇会受到伤害。

　　“你在这儿站着不要动，我去找找就回来。”

　　叶乘风把木棍和匕首，都留给了林紫薇。

　　“记得快点儿，这里怪阴森森的。”

　　林紫薇眸光不断扫视，颇为的胆怯。

　　“你手上，不是有保命手链么？放大胆一点儿，我会保护你的。”

　　叶乘风递给她一个放心的眼神，就纵身一跃，跳到了一棵大树上，神识大开。

　　五分钟过去，叶乘风回到了林紫薇身边。

　　“怎么样？有什么发现没？”

　　“可能当初只有一株，被你采走了。”

　　叶乘风微微轻叹。

　　“那我们……要回去了？”

　　“到前面去看看。”

　　叶乘风努了努嘴。

　　他刚才，虽然没有察觉到灵气波动，但却发现大树上，又有一条小碎布。

　　与之前峭壁边缘的碎布，是出自从同一件衣服的。

　　由此可以看出，那古武者进入了更深处的地带。

　　说完，叶乘风便再次蹲了下来，将林紫薇背上，就展开轻功从大树顶部掠了过去。

　　短短两分钟左右，叶乘风就真的看到了那个古武者。

　　同时，他还在附近地带，察觉到了比较微弱的灵气波动。

　　而且波动传来的方向，还不止一个！


第154章 请叫我，开天辟地大力神！

　　“看来，这次不虚此行啊！”

　　叶乘风心头火热，暗想这灵气波动传出的方位，既然不止一处，也就代表冰涎草肯定不止一株。

　　于是，叶乘风极速放开神识扫去。

　　还真别说，没消几秒钟时间，叶乘风就发现了整整八株的冰涎草。

　　不过，让叶乘风忽然又郁闷的是，那八株冰涎草还只是刚冒出嫩芽不久的幼苗，灵气波动极其微弱！

　　“草！他在干什么？”

　　叶乘风忽然瞪了瞪眼。

　　他此刻，居然发现那衣服被刮破不少处的古武者，竟然打开了一个厚厚的手提箱。

　　提箱里，有十个如水杯状的圆柱形凹坑。

　　跟着，那古武者直接用小铲子，小心翼翼地把一株冰涎草幼苗，连同周围土壤都铲了起来，放进了手提箱里的圆柱形凹坑。

　　“他这是……打算移植冰涎草？”

　　叶乘风越发瞪眼，这才发现那手提箱内，形成圆柱形凹坑的白色东西，其实不是泡沫，而是货真价实的冰块。

　　“妈的，反正幼苗也没什么用，倒不如弄回去种一种，万一又能成熟呢？”

　　叶乘风打定主意，当即就将林紫薇安放在大树上，小声叮嘱了一番。

　　随即，叶乘风直接跳到那古武者身后：“你在做什么？干嘛把我种的东西挖走？”

　　“你……是谁？”

　　那古武者，明显被叶乘风这种悄无声息的突然出场方式，给吓了一跳。

　　竟是当场，一屁股跌坐在地，目露不可思议又恐惧的神色。

　　以他的敏锐，按理说有普通人接近，应该能够察觉才对。

　　可这家伙倒好，简直跟鬼似的。

　　要是暗杀他的话，还不得直接得手了？

　　“我是这片山脉的保安。”

　　叶乘风拍了拍身上制服。

　　“荒山也有保安？你唬谁呢？”

　　那古武者一扫叶乘风，顿时就站了起来，脸上露出冷笑的色彩。

　　“谁有空唬你？”

　　叶乘风作出愤怒的模样：“这种草，是我亲手埋的种子种的，你要是敢挖走，我就抓你！”

　　“种出来的？当我是白痴么？”

　　那古武者，竟猛然伸出一爪，掐住叶乘风的喉咙道：“你信不信，我随手就可以把你捏死？”

　　“那你信不信，我随脚，就可以把你踩死？”

　　叶乘风微微冷笑，直接扣住他手腕，慢慢地用力。

　　一开始，被扣住手腕的时候，那古武者还不怎么在意，一副你根本无法奈何我的模样。

　　可是后来，随着叶乘风用力，慢慢地把他手给抓开，他就直接脸色大变。

　　“你……是古武者？”

　　“什么古武不古武的？我是这儿的巡山保安！”

　　叶乘风一甩手，他就踉跄数步：“大家都管我，叫开天辟地大力神，你要是再不离开，我就要把你当小鸡一样抓了。”

　　“呵，开天辟地大力神，好威风的名头！要比力气，你能大得过我玄阴派穆华荣？”

　　那古武者，颇为不屑地撇了撇嘴。

　　他不禁暗想，这民间的俗人，也太自恋了吧？

　　稍微有点儿能耐，就自吹自擂，牛都可以被吹上天。

　　虽然刚才，这小保安是抓开了他的手。

　　但他只当，自己没有防备，而且这小保安真是力气大。

　　可要说动手，这体内没有半点儿古武真气的小保安，会是他这古武者的对手？

　　“你想试试么？”

　　叶乘风在他体内，确实感觉到了几分阴寒的真气波动。

　　于是断定，他真的需要冰涎草修炼。

　　“给我滚远一点儿！”

　　穆华荣指了指离开的方向，怒道：“我没功夫陪你这种小虾米动手，再惹我，就让你暴尸山野！”

　　“是谁给你的底气，竟敢随便杀人？”

　　叶乘风饶有兴致地问了一句：“法律何在？”

　　“屁的法律！”

　　穆华荣很不客气道：“对古武者而言，法律根本就是个摆设！你再啰嗦，我现在就杀了你。”

　　“啧啧，古武者都这么自我感觉良好么？”

　　叶乘风不禁咋舌，忽然想起了云老以前和他提过却被他拒绝的一个任务。

　　当时云老说，隐宗古武者的单兵破坏力极强，不论对普通老百姓，还是对国家要员的威胁，都很大。

　　对待古武者，只有一个选项！

　　顺者昌，逆者亡。

　　叶乘风当时还觉得，自己身为一个修真者，与古武者有着极多的相似之处，不想和古武者为敌。

　　不过现在看来，他是得重新考虑那个，针对古武者能收服就收服，不能收服就铲除的任务了。

　　虽然他不排除，很多古武者一心只为修炼和行侠仗义，并不随意伤人。

　　但更多的，都是自恃能力强而自高自大，目中无人。

　　对于普通人，他们几乎是想杀就杀，简直无法无天到了极点。

　　因此下一瞬间，叶乘风眼中的杀意，几乎是不自觉地浓烈了几分。

　　“既然你一心求死，那我只能成全你了。”

　　穆华荣，见叶乘风还要啰嗦。

　　于是五指张开，滚滚阴寒真气霎时如狂潮般汇聚。

　　“咦，他的真气，居然能让冰涎草产生共鸣！”

　　叶乘风忽然一惊，发现那八株冰涎草的微弱灵气波动，居然齐齐汇聚到了穆华荣身上。

　　这究竟，是穆华荣的真气特殊，对冰涎草的生长有帮助？

　　还是冰涎草，需要寒冰属性的力量培育？

　　在他体内，倒是有一丝冰灵力的，也许可以尝试。

　　“乘风，小心啊！”

　　在叶乘风一晃神的功夫，那穆华荣的手掌，已然即将拍到叶乘风的胸膛。

　　惹得那躲在树杈上的林紫薇，当即惊呼大叫。

　　“还有个女人？”

　　穆华荣一惊，生怕林紫薇携带了什么热武器，会对他造成威胁，于是那拍向叶乘风的掌力，硬生生拔高了三成功力。

　　“想速战速决么？”

　　叶乘风看得冷笑，饱含滚滚灵力的两指，闪电般点在了穆华荣的掌心。

　　噗！

　　以点破面！

　　穆华荣当即身子后仰，发出了一道极惨的叫声。

　　整条右臂经脉，竟好似被烈火灼烧，随后更是极速蔓延至全身上下。

　　以至于，他浑身经脉抽痛至极，根本忍受不住地跌在地上，蜷缩成了一团。

　　没消几秒时间，他就吐血了。


第155章 回去再将你扒光？

　　“你……到底是什么人？”

　　穆华荣在地上翻滚，痛得表情都扭曲了起来。

　　好说歹说，他也是黄级后期的小高手了，却没想一招都没接住。

　　而且，这保安的真气，也奇怪得很。

　　一涌入他体内，就将他体内的真气摧枯拉朽般地击溃。

　　让他全身各处经脉，出现了不同程度的损伤。

　　“都说了，我是这里的巡山保安，力气大吧？”

　　叶乘风这一招，虽然没有将穆华荣打飞几十米那样的令人视觉震撼。

　　但实际上，他伤的，可是穆华荣的经脉。

　　远比肉体皮外伤，更加可怕。

　　如果穆华荣，不能将那侵入体内的灵气驱逐，那么等待他的，将会是永远的普通人生活。

　　顶多而言，蛮力会比常人大些，同时也会些古武招数。

　　但绝对，无法动用真气。

　　“你……一定是吃过什么奇花异果！”

　　穆华荣难以置信地吼了起来。

　　只下一瞬间，他就猛爬起身，凶狠的眼神扫向了树杈上的林紫薇，想把林紫薇抓住。

　　毕竟在他看来，叶乘风太可怕了，仅一招就让他备受痛苦。

　　如果能将树杈上的女人制住，或许还可以反败为胜！

　　打定主意，穆华荣便拼劲往树杈窜去。

　　然而，他只跳了一米不到，就直接噗通摔在了地上。

　　原因无他，筋脉受创，体内还残余着叶乘风的滚滚灵力，一调用真气便痛不欲生。

　　“你这是，来搞笑的吧？”

　　叶乘风见他这滑稽模样，不禁哈哈大笑：“被我开天辟地大力神打过的人，还能继续蹦跶？”

　　这话一出，直接惹得林紫薇，是忽然有些哭笑不得，暗想你才是搞笑的吧？

　　“你……究竟是谁？”

　　穆华荣这一次，是真的恐惧到了极点。

　　被这小保安，给一击打趴下也就算了，居然连他体内真气都没法调用。

　　那他，还算个古武者吗？

　　“请叫我，开天辟地，大、力、神。”

　　叶乘风嘿嘿一笑地摆了个POSE：“刚才你，不是很牛逼么？对于普通人，是想杀就杀！所以我，只好替天行道，让你从今往后做一个普通人了，让你体会体会普通人的美好生活啊。”

　　要是这穆华荣不作死，叶乘风或许，还会和他分一分那八株冰涎草幼苗。

　　不过既然，他如此作死，叶乘风又怎会把冰涎草幼苗留给他？

　　反正他仗着古武在身，如此不把人命和法律当回事儿，叶乘风就只好让他体会体会那失去古武的滋味儿。

　　这算是，叶乘风在没有发现穆华荣做过其他坏事之前的，最好教训。

　　“你……会后悔的！”

　　穆华荣听得后怕至极，忙道：“我是隐宗玄阴派的，你要是不把我治好，我玄阴派定然不会放过你。”

　　“之前，有个叫玄虎门的，一直说不放过我，正打算把他们灭了呢。”

　　叶乘风不屑道：“你要是再唧唧歪歪，我管你什么玄虎门玄阴派？统统都灭了！”

　　“你……还杀过玄虎门的人？”

　　穆华荣忽然一惊。

　　直到这一刻，他才真正意识到，眼前这穿着保安制服的年轻人，哪里是什么保安啊？

　　这压根儿，就是一个扮猪吃虎的高手啊！

　　“趁着我，还有点儿放生的善心，赶紧滚。”

　　叶乘风努了努嘴道：“要不然，真正暴尸荒野的人，只会是你！”

　　“行！你有种！”

　　穆华荣抓过手提箱，恶狠狠地指了指叶乘风。

　　“等等，人可以走，东西留下。”

　　叶乘风冷笑，惹得那穆华荣，竟然又吐了一口血。

　　也不知，是牵动伤势引发的，还是给气的。

　　“为什么要放他走？”

　　在穆华荣跌跌撞撞地走后，林紫薇不禁道：“他会找你麻烦的，最好直接交给警察处理。”

　　“小薇薇，你也像小雪儿那样天真么？”

　　叶乘风不禁嘴角一抽，暗想这又没有抓到穆华荣的杀人现场，交给警察有啥用？

　　至于找麻烦，他叶乘风有怕过谁？

　　就在，把林紫薇从树杈接下来后，叶乘风便拿过穆华荣留下的小铲子，开始一株株冰涎草地挖了起来，迅速装进了手提箱的冰块凹坑里。

　　“咔嚓！”

　　随着提箱上锁，叶乘风的唇角，也不禁泛起了几分笑容，显得格外愉悦。

　　“准备回去了吗？”

　　林紫薇见他那高兴样儿，不禁笑问。

　　“这边的事情，还没结束呢。”

　　叶乘风若有所思了一会儿，就道：“今天就到找到这里，我随后这阵子，多半还会在这一带找一找，看看能不能找到更多。”

　　“我看你，是垂涎那挖宝老人所说的宝贝吧？”

　　林紫薇一副，你还想骗我的表情，看起来古灵精怪。

　　“咳，这你都能猜到？”

　　叶乘风见她说破，也没否认。

　　反正林紫薇，也不清楚那宝贝是啥，顶多只会认为，他是个好奇心比较重的人。

　　“好吧，新一代挖宝老人，即将诞生，恭喜。”

　　林紫薇忍不住咯咯娇笑地拍掌，美得令人怦然心动。

　　“小薇薇，你说你这么笑话我，就没有考虑一下自身的安危么？”

　　叶乘风忽然瞄了瞄，她那曲线勾人的极品身段儿。

　　“什么安危啊？你那么厉害，连飞檐走壁都会。”

　　“我要是在这儿，把你给扒光了呢？”

　　叶乘风的唇角，露出一抹坏坏的笑容。

　　“你……才不敢！”

　　林紫薇一听，直接就俏脸红了。

　　还真别说，叶乘风不提醒才好，这一提醒，她确实有些小紧张。

　　对于自己的姿色，她是再清楚不过。

　　要是叶乘风，真的忍不住在这儿欺负她，那她可真是喊破喉咙都没有人知道啊。

　　“在我的字典里，还没有不敢这两个字呢。”

　　叶乘风陡然上前两步，伸出双手将她包围在一颗大树前。

　　这一刻，浓烈的幽香扑鼻。

　　他甚至，还能看到林紫薇那不施粉黛的无暇俏脸，正变得越来越红的过程。

　　着实勾人心魄。

　　“这里蚊虫好多，我们还是回去再说。”

　　林紫薇美眸转了转，直接弯腰从叶乘风的腋下钻了出去，然后就快步回跑。

　　“小薇薇这意思，是说回去找个好环境，再将你扒光么？”

　　叶乘风看她风衣飘摆之下，那左右扭动的浑圆翘臀，唇角的坏笑越发浓烈。


第156章 藏在裤裆，不信摸摸！

　　在按照原路返回的路上，叶乘风原以为，那玄阴派的穆华荣，会被困在峭壁边缘。

　　毕竟，穆华荣就是从那儿上来的。

　　在这全身筋脉俱损，以及有灵气残留于体内的情况下，根本无法动用真气。

　　这一时半会儿，也没有攀爬绳索，又怎么下得去？

　　不过，叶乘风到了峭壁的时候，却意外地没有发现穆华荣的踪影。

　　“别不会，摔下去了吧？”

　　叶乘风站在峭壁边缘，忍不住探头往下看了看。

　　“肯定有其他路可以离开的啊。”

　　林紫薇笑了笑道：“之前那挖宝老人，可是住在这里头的，如果没有其他路径，这么陡峭的峭壁，他怎么下得去？”

　　“也对。”

　　叶乘风认同地点点头，便很快蹲下了身子：“小薇薇上来吧，我背你下去。”

　　“可以傲娇一下下么？”

　　林紫薇忍不住俏脸微红：“在你背上，会很没有安全感呢。”

　　当然，她这里所指的安全感，并不是说害怕会被叶乘风摔下去。

　　而是，她想到之前，叶乘风双臂将她牢牢锁住的情形，着实生怕叶乘风会趁机，做一些令她害羞难为情的举动。

　　“我的背上，会没有安全感？”

　　叶乘风哪不知她的想法？

　　于是，故意拍着屁股灰尘就站起了身：“也许后头还有人，要不我先走？”

　　“别，我上来就是。”

　　林紫薇恶狠狠地白了他一眼。

　　这家伙，不是说喜欢她吗？

　　怎么还要这么没品？

　　“害什么羞啊？又不是没背过你！”

　　叶乘风嘿嘿道：“更何况，你还穿着罩罩呢，就算趴在我背上，也不会怎样啊。”

　　话虽这么说，但他心里，却不是这么想的。

　　就算林紫薇穿了胸罩，那又如何？

　　压在他背上，还不得令他暗爽偷乐？

　　“今天便宜你了，下次就不陪你出来了。”

　　林紫薇哼哼说着，便趴在了叶乘风的背上，白嫩玉手环住了叶乘风的脖子。

　　“抱稳了哈。”

　　叶乘风在这软玉在背的情况下，着实是心头火热。

　　说白了，这跟林紫薇从背后抱住他，其实没什么两样儿。

　　要不是急着赶回去，验证验证那冰灵力，到底能不能促使冰涎草存活，他可真想把林紫薇给办了。

　　如此祸国殃民的美女，实在是撩人至极啊。

　　“你可以……一直用轻功回去么？”

　　林紫薇忽然道。

　　“怎么，空中快车坐上瘾了？”

　　“你想太多了，我只是不想走路。”

　　林紫薇咯咯娇笑，惹得胸前那翘挺饱满，是一颤一颤。

　　虽然事实上，她确实挺享受这种近似于飞翔的感觉，但和叶乘风熟悉后，她就不自觉地把叶乘风那没品的性子给学了去。

　　于是，本来是可以和睦温馨的对话，愣是出口后变成了打击。

　　“本来我还想，一直用轻功带你到景区呢。”

　　叶乘风嘴角微抽，很快回道：“不过既然，你觉得我是想太多，那只能到峭壁下面就放你下来咯。”

　　说完，叶乘风直接纵身，就往那百米峭壁下跳去。

　　“啊——”

　　林紫薇这一回，虽然有所心理准备，但还是被那极速下坠的感觉，给惹得尖叫不已。

　　于是，就好像抱住救命稻草一般，死死地抱着叶乘风的脖子不松。

　　同时，那修长美腿，也紧紧地夹住叶乘风的腰际，免得掉下去。

　　“咳，再掐就要断气了。”

　　叶乘风赶紧在峭壁上，找了一处落脚点停顿。

　　“对……对不起。”

　　林紫薇俏皮一吐香舌，忙歉然说道：“我只是……只是太害怕了。”

　　“真搞不懂，既然害怕又为何期待？”

　　“不然怎么叫，女人的第一次？”

　　林紫薇下意识道。

　　“你说啥？”

　　叶乘风听得瞪眼：“这么说，你很期待和我发生第一次，但只是有点儿害怕？”

　　“去！别胡说，我只是举了别人举过的例子而已，又不是我。”

　　林紫薇那俏脸，简直羞得跟红苹果一般，令人垂涎欲滴。

　　“我懂，如果说你自己，肯定会很难为情嘛！”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“不过没关系，我会很温柔体贴的。回头到酒店，咱就洗个澡，把那事儿给办了？”

　　“去你的，谁跟你办事儿！”

　　林紫薇在他肩膀打了一下，嗔骂道：“快点儿回去吧，你那手提箱里，装的可都是冰块和土，我都提得手酸了。”

　　“要不，藏我裤裆？”

　　叶乘风哈哈道。

　　“你确定？”

　　林紫薇忍不住红唇抽了抽。

　　暗想这家伙，应该又想借那藏东西的裤裆，说些让她面红赤耳的话吧？

　　不过，让林紫薇忽然瞪眼的是，叶乘风接过那手提箱后，居然真移到了裤裆位置。

　　然后。

　　就没有然后了。

　　那手提箱，居然当场消失了！

　　“你……把箱子弄哪儿去了？”

　　林紫薇惊呼了起来。

　　“都说了藏在裤裆，不信你伸手摸摸。”

　　“真的假的，我可真要摸了哦。”

　　林紫薇说着，见峭壁上站脚的空间相对比较充足，便直接从叶乘风的背上下来。

　　“摸吧。”

　　叶乘风特地靠在了峭壁，对着裤裆指了指。

　　那唇角的坏笑，是无与伦比的强烈。

　　“还是……算了吧。”

　　林紫薇那白嫩玉手，刚一伸出，便俏脸羞红地摇了摇头。

　　要是她，没有摸到什么手提箱，而是摸到了其他玩意儿，那可就……真的要羞死人了。

　　“没胆量，上来吧。”

　　叶乘风鄙视地看了她一眼，再次蹲下了身子，表示要离开站脚位置。

　　“切，回头我找紫蔷试试！”

　　林紫薇哼哼道：“要不小表妹儿也行，她们才不怕。”

　　“随时欢迎。”

　　叶乘风仰头大笑，霎时就又跳了下去。

　　不过，林紫薇这一回，可勇敢多了。

　　居然不仅没有尖叫，反而还很享受地睁开了美眸，打量着那快速掠过的空中风景。

　　“真的好美啊，要是能依靠自身的能力在天空飞翔，那该有多好。”

　　林紫薇不禁憧憬道。

　　“如果我说，我能办到，你相信几分？”

　　叶乘风听得，也很火热。

　　虽然他是修真者，但从修真到现在，他还没能依靠自身的力量飞起来过。

　　只要等飞剑材料收集齐全，他就能炼制出一把极品飞剑，然后御剑飞行。

　　“我办到的可能性，还比你大！”

　　林紫薇忍不住道：“只要超能药剂研发出来，哼哼，我会比你还厉害。”

　　“你这是，要当女汉子的节奏么？”

　　叶乘风嘴角一抽。

　　“那也总比没有自保能力强吧？”

　　林紫薇回了一句，倒是让叶乘风有些无言以对起来。


第157章 漠河小飞龙！

　　由于接近七星山景区的崎岖路段，并没有外人，所以叶乘风背着林紫薇展开轻功，那简直迅猛极了。

　　竟是没消几分钟时间，就回到了七星山景区内。

　　“下来吧，这回总得用走的吧？不然别人看到我会轻功，那还不得闹得沸沸扬扬？”

　　叶乘风将林紫薇放下。

　　“虽然已经体会过，但还是忍不住不可思议。”

　　林紫薇那动人美眸，看了看叶乘风道：“真不知你是怎么练的，实在厉害。”

　　“你要是想，我可以手把手的教你啊。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“才不，你那么坏。”

　　林紫薇高傲地撅起了诱人红唇。

　　根本不用想都知道，叶乘风又在想方设法地吃她豆腐了。

　　“那可别说我小气，是你自己不想学。”

　　叶乘风哼哼了一声，与她并肩往七星山景区外走去。

　　然而，才刚刚踏出景区大门，叶乘风就瞧见门口挤了一大堆人。

　　抬眸一扫，赫然是那乔装打扮的摇滚小王子，与上百号吊儿郎当的混混。

　　“飞龙哥，就是这小子！”

　　摇滚小王子那目光，简直是时时刻刻都没有离开过景区大门。

　　于是，叶乘风刚一出现，他就注意到了。

　　“不就是个破保安么？也值得咱这么兴师动众？”

　　那被叫做飞龙哥的人，约莫三十来岁，长得五大三粗，脖子上戴着粗大的金项链。

　　他看了看叶乘风，随后又将目光转移到林紫薇的身上，顿时眼神炙热：“这穿风衣的妞儿，倒是挺极品的，长得就跟电影明星儿似的，够味儿，回头弄酒店去乐呵乐呵。”

　　“飞龙哥，这小子很能打啊。”

　　摇滚小王子，忍不住提醒了一句。

　　他昨晚，被叶乘风给打的伤，还没好呢。

　　“功夫再高，也怕砍刀。”

　　飞龙哥冷笑，对他这话很是不满。

　　于是，飞龙哥当即大手一挥，一百多号混混就直接亮出了寒光闪闪的砍刀，一股脑儿便将叶乘风和林紫薇两人，给里三层外三层地围住。

　　吓得那些，景区大门内外的人们，简直纷纷退避三舍，恐惧的不得了。

　　“这是干嘛？欢迎我也不用这么热烈吧？”

　　叶乘风挑了挑眉，手掌却不自觉地握住了林紫薇的柔荑，递给她一抹放心的神色。

　　“小子，你初到漠河县，大概是不懂规矩吧？”

　　飞龙哥吊儿郎当地看着叶乘风，随即指了指那摇滚小王子：“他可是，我小飞龙的拜把子兄弟，你竟然敢打他！信不信我一句话，就叫兄弟们砍了你？”

　　“我好像，之前有让你手下，给你带话吧？”

　　叶乘风微微冷笑。

　　“最好不要惹你！要不然，让我飞龙会在漠河县除名？”

　　小飞龙好像听见了国际笑话一般，当即不屑地仰头大笑。

　　那粗狂的大嗓门，直接惹得附近酒店旅馆里的人，都能听得到。

　　“大当家，二当家，那好像……是叶先生。”

　　一名身穿黑西装的大汉，掀开窗帘往外看了看，就拉好窗帘，对着屋内的一男一女恭敬道。

　　“他不是，在沪城么？怎地到了北极村？”

　　青龙头一听，忙从座位蹦起身，却由于牵动了身上伤口，以至急剧咳嗽了起来。

　　“二当家，您悠着点儿。”

　　西装大汉，连忙将他扶住。

　　“不碍事儿。”

　　青龙头甩开他的手，下意识摸了摸那空荡荡的脖子：“要不是叶先生的保命珠，我哪有命活到现在？”

　　说完，他陡然掀开窗帘一看，顿时冷眸杀气腾腾。

　　“他妈的，小飞龙这丫的不识好歹，今儿非得打断他的腿！”

　　青龙头冷冷一哼，目光投向那一身红衣的火凤凰：“凰姐，立刻叫上所有兄弟过去，叶先生居然被飞龙会的一百多号人持刀围住！”

　　“不知死活的东西！当初就应该宰了他！”

　　火凤凰一听，顿时美眸冷了下来。

　　不过，她却忍不住凑到窗户边看了看。

　　只见此刻的叶乘风，愣是在上百号持刀混混的围绕下，风轻云淡地笑着，哪里有半分害怕？

　　“我只倒数三下。”

　　叶乘风对那小飞龙道：“如果你再不叫人滚开的话，我可要先替你松松筋骨！说到做到！”

　　“飞龙哥，别跟他废话，叫人砍他！”

　　摇滚小王子对于叶乘风，那是相当的怨恨。

　　“没想到，你背景还不弱嘛，黑白两道的人都有。”

　　叶乘风听了他这话，顿时一个闪身就到了他面前，挥手便是一道重重耳光。

　　啪！

　　摇滚小王子，就好像被什么超级巨棍，给狠狠扫了一下似的，当场惨叫着栽倒在地，白牙飞了两颗出来。

　　嘭！

　　叶乘风一脚过去，摇滚小王子整个人，就猛飞了起来。

　　直接屁股朝下地，摔进了不远处的一个大垃圾桶里，弄得满身肮脏，狼狈至极。

　　“靠，我在这儿，你都敢动我兄弟？”

　　小飞龙愕然地瞪了瞪眼。

　　“我还敢动你呢！”

　　叶乘风同样闪身过去，十分简单粗暴地扇了他一巴掌。

　　啪！

　　饶是小飞龙这接近两百斤的大块头，也要被叶乘风给扇得栽倒在地，只觉眼冒金星，头晕目眩。

　　“一起进去吧！”

　　叶乘风坏笑地抬起脚，把小飞龙当足球般，精准无比地踹飞进了垃圾桶，嘭地一声压住了摇滚小王子。

　　“啊！”

　　根本还来不及，从大垃圾桶内出来的摇滚小王子，当场只觉腰都断了似的，竟然失去了爬出来的力气。

　　“飞龙哥！”

　　“飞龙哥！”

　　那一百多号持刀混混，纷纷惊呼起来。

　　“愣着做啥啊？干他！”

　　小飞龙怒极地，仰天狂吼。

　　那额头青筋，简直根根暴起。

　　“想动叶先生？得先问过我沪城龙凤堂，答不答应！”

　　火凤凰与青龙头二人，同样率着上百号人，从附近不远十几米的大酒店冲出。

　　不过，火凤凰与青龙头的人，却都是年龄至少二十五岁以上的黑西装大汉。

　　他们一个个，身材魁梧，杀气腾腾，井然有序，宛若训练有素的军队。

　　反看小飞龙这边，那都是十几二十岁的少年，个个染发纹身打耳钉，瘦得就跟竹竿儿似的。

　　而且最重要的是，火凤凰与青龙头的人，个个右手都伸进了那鼓囊囊的裤兜。

　　很显然，他们都藏了枪械。

　　只要火凤凰与青龙头一声令下，那绝对是战火纷飞的场景。

　　“凰……凰姐！”

　　小飞龙艰难转首一看，顿时脸色剧变。


第158章 这家伙，到底是有多牛？

　　“凰姐是谁？飞龙哥的姐姐么？”

　　摇滚小王子，在小飞龙的下方问了一句。

　　“姐你老母，这回惹大麻烦了。”

　　小飞龙忍不住小声骂了一句，赶紧翻身一滚，让垃圾桶侧倒下来，他才揉着腰部爬了起来。

　　而后，就点头哈腰地往火凤凰与青龙头迎去。

　　虽然说，小飞龙是龙江省漠河县的地下势力，本与沪城龙凤堂，是没有什么牵扯的，谁也管不了谁。

　　但都在道上混，大家多少都能有些见面机会。

　　而且最关键的是，沪城虽然只是一个市，可那是省级市，相当于龙江省的级别。

　　而漠河县，却只是龙江省的一个小县。

　　人家龙凤堂，早已独霸了整个沪城，这就相当于龙江省的第一地下势力，但他小飞龙的飞龙会，却只是龙江省内一个小县城的第一。

　　因此对比之下，孰强孰弱已经显而易见。

　　哪怕飞龙会和龙凤堂相隔两千多公里远，飞龙会也是不敢与龙凤堂叫板的。

　　说得难听些，人家分分钟就可以把飞龙会给灭了。

　　当然，这一切信息，其实是小飞龙从前在得罪过龙凤堂后，才知道的。

　　要不是青龙头放过他一次，他哪还能蹦达到今天？

　　“挺有能耐的嘛！”

　　火凤凰冷眼看着小飞龙。

　　还不等他走到跟前，就抬起那穿了高跟鞋的修长美腿，一脚就把小飞龙给踹了开来。

　　虽然说，她没有叶乘风那么精准，那么力气大，但小飞龙却还是掉在了垃圾桶周围。

　　由于小飞龙之前，已经把垃圾桶弄倒，以至垃圾散落。

　　于是，小飞龙这一摔，直接就摔进了垃圾满地当中，臭不可闻。

　　惹得叶乘风身边的林紫薇，顿时诱人红唇张了张：“这女的，好暴力啊！”

　　“完了，冷艳女总裁要进化成女汉子了。”

　　叶乘风打趣一笑。

　　“凰……凰姐，对不起，我错了！”

　　小飞龙被打，根本不敢有半句怨言，直接就以爬的姿势，回到了火凤凰和青龙头面前。

　　“豹子胆吃多了吧？”

　　青龙头虽然有伤，但还是忍不住走上前，狠狠扇了小飞龙数个巴掌。

　　打得他，是头晕目眩。

　　同时，也惹得小飞龙的上百号手下，个个大气不敢乱喘。

　　他们的老大，这都被人打成狗了，还要一副哈巴狗的模样过去，这就足以说明，来人非常牛叉。

　　他们这些小虾米，哪敢妄动？

　　更何况，人家也带了上百号人呢。

　　一时间，小飞龙的那些手下，几乎是个个不约而同地往叶乘风瞟了瞟，暗想这小保安到底什么来头？

　　居然，沪城第一地下势力龙凤堂，都管他叫先生的尊称。

　　“青龙头，我冤枉呐。”

　　小飞龙差点儿就要哭了：“我……我真不知道那人，是您龙凤堂的啊。要不然，您就是再借我几百个豹子胆儿，我也不敢呐。”

　　说完，小飞龙忽然眼神发寒，赶紧过去把那刚从垃圾桶内爬出来的摇滚小王子，给揪住。

　　啪！

　　啪啪啪啪！

　　一连串的巴掌下来，摇滚小王子可谓鼻青脸肿，鼻血四溅。

　　不过最终，小飞龙并没有这么轻易放过他，而是直接把他揪扯到叶乘风的脚下，抬脚踹跪了下来：“草泥马，被你害死了，今天这事儿你来善后。”

　　“我……飞龙哥。”

　　摇滚小王子这会儿，简直被打得发懵。

　　在来之前，小飞龙可是跟他拍着胸脯保证过，今天一定帮他出气儿。

　　可现在倒好，气儿没出就算了，居然还被小飞龙给打了一顿，直接踹跪在这小保安的脚下。

　　这让他，险些以为是个噩梦。

　　要知道，昨晚在索金大酒店，他就知道叶乘风与沪城范家有着不浅关系了。

　　却没想，沪城龙凤堂，居然也和叶乘风关系不浅。

　　这家伙，到底在沪城有多牛？

　　黑白通吃啊！

　　而且，吃都是大势力，远非他在漠河县的小势力所能比。

　　“别他妈废话，赶紧的，磕头道歉！”

　　小飞龙杀气腾腾，忍不住又踹了他一脚：“谁让你，惹了不该惹的人？今天这事儿，你要是不能好好解决，我现在就宰了你！”

　　说完，他自己都先给叶乘风跪了，脸上露出巴结讨好的表情：“叶……叶先生，小飞我有眼不识泰山，希望您别往心里去啊。”

　　小飞龙的这番举动，这番自称，着实惹得摇滚小王子目瞪口呆，同时内心也震撼至极。

　　小飞龙的习性，摇滚小王子是知道的。

　　换句话说，小飞龙这都把称呼上的那个龙字，给去掉了，可见小飞龙是极为害怕的。

　　因此，摇滚小王子就算再傻，也能知道他刚刚要教训的小保安，其实来头可怕。

　　于是，摇滚小王子只能有学有样地跪了下来：“叶先生，之前的事情是我不对，求您原谅。”

　　“刚才不是，还说要砍我么？”

　　叶乘风忍不住微微冷笑。

　　闻言，小飞龙脸色变了变，被吓得冷汗直冒，却还是赔笑道：“这是大水冲了龙王庙，纯粹是个误会啊！”

　　“谁跟你大水冲了龙王庙？你算什么东西？也配和我龙凤堂称自己人？”

　　青龙头冷笑地行来：“今儿要是我和凰姐没有出现，你会这么说？”

　　“我……我该死，求叶先生和凰姐，还有青龙头原谅啊，我再也不敢了。”

　　小飞龙终是意识到，他所招惹的人物，在青龙头的眼中份量极重，根本就不是几句不痛不痒的道歉所能化解的。

　　于是，他赶忙磕头不停。

　　一会儿对着叶乘风，一会儿又对着林紫薇，以及火凤凰和青龙头。

　　磕得晕头转向。

　　“自己回去解散飞龙会。”

　　叶乘风冷眸扫向他，寒声道：“我说过，如果你敢惹我，一定会让你飞龙会在漠河县除名！”

　　说完，叶乘风看向了摇滚小王子，惹得摇滚小王子是浑身发颤。

　　“至于你，我想没有什么比失去明星光环，来得更有打击力了。”

　　叶乘风哼了哼道：“从今往后，你给我从艺人这条路上消失吧！幸好你还没彻底红起来，要不然，得不知道有多少人会被你欺负。”

　　说完，叶乘风这才看向了青龙头。

　　就在，他见上次给青龙头的那颗珠子不见后，顿时神识往青龙头身上一扫，忍不住皱了皱眉：“你中枪了？”

　　“要是叶先生不嫌弃，请随我们到酒店坐坐吧。”

　　在青龙头尴尬点头的时候，火凤凰连忙邀请。

　　“也好。”

　　叶乘风颔首答应，倒是颇为好奇的想知道，青龙头这是被北极村的什么人物给开枪打了？

　　居然，带来了上百号持枪手下，一副要报仇的样子。


第159章 借你们一点儿更猛的！

　　“乘风，既然你要去坐会儿，那我就……先回酒店了哦。”

　　林紫薇指了指，索金大酒店的方向。

　　“我先送你吧？”

　　叶乘风道。

　　“没事儿，就几步路，不远的。”

　　林紫薇笑着摇头，心头对于叶乘风的吃惊，是越来越浓。

　　也不知，这家伙离开沪城的十年间，到底发生了什么？

　　居然，一身高强功夫和医术回来，而且背景也强得逆天。

　　别说白道了，就连混黑的老大都卖他面子。

　　身为沪城人，她怎不知沪城龙凤堂的厉害？

　　可叶乘风倒好，人家还管他叫叶先生！如此尊敬！

　　简直牛气冲天啊。

　　“你们两个，还不快去送送大嫂？”

　　青龙头很快，就对身边的两名黑西装大汉努嘴示意。

　　“没……我们只是……普通朋友。”

　　林紫薇忍不住俏脸飞起两朵红霞，诱人极了。

　　在场那么多人，青龙头这话，着实叫她有些吃不太消。

　　于是，她当即就害羞地小跑走了。

　　“呵呵，大嫂真害羞啊。”

　　火凤凰眸光流转，轻轻笑了笑，美艳迷人。

　　而那声音，则更是妖娆妩媚，令人酥到了骨子里。

　　“都说了是普通朋友。”

　　叶乘风对着林紫薇离去的方向，努了努嘴，颇为有些无奈。

　　“叶先生，这边请吧。”

　　青龙头忙招呼道。

　　“还不快滚？”

　　火凤凰见那小飞龙，与摇滚小王子还在旁边，于是怒斥道：“刚才叶先生的话，就是我沪城龙凤堂的话！你们要是胆敢违背，必定要你们好看！”

　　说完，她便冷哼一声，与青龙头一道，招呼着叶乘风去了酒店。

　　落座后，火凤凰才问起道：“叶先生此次前来北极村，是要旅游观光吗？”

　　“一半旅游，一半办事儿。”

　　叶乘风微微一笑，不由看向了青龙头：“你这枪伤……是咋回事儿？”

　　本来呢，叶乘风真心不想和青龙头这种混混搅合在一起。

　　不过，看在青龙头数次力挺他的份儿上，心中的芥蒂也淡了许多。

　　“实不相瞒，是被边防军打的。”

　　青龙头露出一抹苦涩，忙单膝跪倒在叶乘风面前：“多谢叶先生又一次的救命之恩了。要不是，您上次在路虎4S店送我那颗保命珠子，可能我这小命儿，也就没了。”

　　“边防军？你要跨越国界，到俄罗斯去？”

　　叶乘风讶然地张了张嘴，同时也摆手示意他起身。

　　北极村，可是华夏最最北的城镇，临近俄罗斯。

　　青龙头到这儿来跨越国界，不就是想去俄罗斯？

　　“是的。我手下一个兄弟的妹妹，被人贩卖给那偷渡来北极村的俄罗斯战斧帮会，所以我带了几人追击，在跨越国界的时候与边防军起了冲突，手下七个弟兄，都牺牲了。”

　　“那你……带这么多人，是打算和边防军开战么？”

　　叶乘风忍不住笑了起来，倒是没料他会如此重情义。

　　只是一个手下小弟的事儿，却要亲自出手。

　　“不是。”

　　青龙头摇头：“我哪敢和国家军对着干？主要是想，多带些人偷渡到俄罗斯，分头去追那帮战斧的人，救回我兄弟的妹妹。顺便也看看，还有没有其他被贩卖过去的华夏女人。”

　　说到这里，青龙头不好意思地笑了笑：“只不过，边境难越，这事儿还没个着落呢。”

　　“不就是一道边界？有这么难？不过想想也是，你们人太多了，挺惹眼。”

　　叶乘风摇头一笑。

　　“叶先生可否施予援手？凤凰感激不尽。”

　　火凤凰眸光流转，期盼浓浓。

　　“之前那俄罗斯战斧的人，是怎么过的？”

　　叶乘风没有回答火凤凰，而是好奇道。

　　“他们，是半夜三更硬冲过去的。”

　　“这么彪悍？”

　　叶乘风不禁嘴巴张了张，几乎不用想都知道，对方火力肯定不弱。

　　虽然挑选的时间，是半夜，但如果没有凶猛火力的配合，又怎么能从边防军的手中逃脱？

　　“战斧在俄罗斯的势力很大，远比我龙凤堂厉害多了。”

　　青龙头实事求是道。

　　“那你们还去？就算每个人配置一把手枪，目测也不够看啊。”

　　叶乘风好笑一声，却又忍不住问道：“要不要，借你们一点儿火力更猛的？”

　　“比如？”

　　“飞机坦克大炮什么的。”

　　这话一出，火凤凰和青龙头两人，几乎是齐齐心头震撼。

　　对于叶乘风所说的话，他们是绝对相信的。

　　叶乘风说有飞机坦克，那就绝对是有。

　　只不过，让火凤凰和青龙头十分好奇的是，他除了身手恐怖之外，竟还有什么厉害的军方背景吗？

　　居然，连飞机坦克大炮这种东西，还是说借就借的！

　　到底什么来头？

　　不过，震撼之余，火凤凰和青龙头两人，又有些哭笑不得。

　　他们可是混黑的，虽然手头上有点儿军火，但飞机坦克大炮那种东西，怎么可能去用？

　　正所谓，树大招风。

　　那玩意儿要是沾上了，就会被国家视为严重挑衅，弄不好就得遭剿。

　　“怎么，不相信我的能耐？”

　　叶乘风挑了挑眉。

　　“不敢，叶先生可别误会，我和凰姐只是……不太敢用那东西，而且也没那渠道。”

　　“叫上你的人，跟我走就对了。”

　　叶乘风叼起一支烟，就起身道：“虽然不至于真的借飞机大炮给你们，但就冲你想救其他的华夏女人这点，我就帮你们光明正大地从边界过去。”

　　说到这里，叶乘风微微换了口气，才道：“至于能不能救回人，那就要看你们自己的能耐了，我只能帮你们到这儿。”

　　“那就有劳叶先生了。”

　　青龙头忙站起身，感激万分。

　　约莫二十分钟左右，叶乘风和青龙头一行人，就乘车抵达了边防检查站。

　　看着那充满威严的建筑与哨岗，青龙头和火凤凰一行上百名黑西装大汗，可谓心里直发毛。

　　毕竟，他们是混黑的，站在这种地方不自觉地就会有些心里紧张。

　　“怕什么？看把你们吓得！跟我来吧！”

　　叶乘风笑了笑，就好像回到了自个儿家里一样，大摇大摆，熟门熟路。


第160章 咱也办张免检卡吧！

　　一般情况下，一个人要想跨越国界，其实只要具备合法的身份证件和出入境证明，以及携带的物品不违规。

　　那么，基本上是可以正常通过的。

　　眼下的青龙头与火凤凰一行，个个都带了手枪，而且也没有出入境证明。

　　显然是不可能，从边防检查站正常过去的，弄不好还得被抓。

　　最省事儿的办法，自然是偷渡。

　　但偷渡，其实也没有那么容易。

　　边防检查站，是光明正大的跨越国界关卡，要想不经检查从别的地方饶过去，那自然会有镇守的边防警察阻挡。

　　就像青龙头，为追俄罗斯战斧人员而强行偷渡，结果与边防军燃起冲突，遭到了边防军的袭击，险些丧命。

　　不过这一回，青龙头一行很幸运，他们遇见了叶乘风。

　　作为华夏隐龙隐凤的总教官，隐龙组组长，叶乘风的通行证无疑是极特殊的。

　　纵然是亮出来，也不会暴露身份。

　　除了可以，无条件通行全华夏所有官方关卡之外，也没有其他特别的作用。

　　因此，本对于青龙头一行难如登天的事情，可在叶乘风的手中，其实就是一张特别通行证亮个相而已。

　　他带着青龙头一行，走到了边防检查站的特殊通道。

　　然后，将特别通行证在机器上刷卡似的刷了一下。

　　那原本紧闭的通道小门，就自动打开了。

　　根本连边检人员都没有。

　　看起来，虽是平淡无奇。

　　但青龙头和火凤凰一行，却已然心头大骇，震撼的不得了。

　　要知道，这里可是边防检查站啊，就是大官要从这里过去，也得经过检查。

　　可叶乘风呢？

　　刷开通道就可以过！

　　根本不需要出具任何证件和证明，更不需要接受任何检查，也没有任何边检人员前来询问。

　　看起来，就跟叶乘风自家的大门似的。

　　只要有开门的钥匙，就可以进去。

　　简直牛到爆了。

　　甚至说夸张一点儿，叶乘风就是拉着大炮从这里经过，都不会有人管，同时也或许没人敢管。

　　“叶……叶先生，我可以有幸知道，您在华夏军方的身份么？”

　　青龙头颇为胆怯又好奇地问道。

　　照他猜测，叶乘风这看似平凡无奇，但实则可怕的出入境方式，极有可能是军方的超级牛人。

　　“你觉得问这个问题，合适么？”

　　叶乘风不禁挑了挑眉，努嘴道：“门已经开了，就不要耽误时间了吧？”

　　“对不起，是我太无礼了。”

　　青龙头浑身一颤，连忙道歉。

　　想想也是，他只是个混黑的，人家却明显是华夏的官方牛人。

　　如今能如此帮忙，已算破例，他又怎能放肆地追问人家具体身份？

　　弄不好，叶乘风的身份还是机密呢。

　　“下不为例。”

　　叶乘风从储物戒指中，拿出小纸片写上了手机号：“等你们救了人，就给我打电话，会来接你们回国，希望你们救出来的，不止是自己兄弟的妹妹。”

　　说完，叶乘风忍不住提醒道：“千万可别再干那强行偷渡的蠢事儿了！如果你们是平民，那还好些，一个个都带了枪，简直就跟找死差不多。”

　　“谢叶先生。”

　　火凤凰郑重地接过纸片，美眸之中充满了敬畏与感激。

　　同时，又有那么点儿小女生的崇拜。

　　“去吧，注意安全！虽然同样都是混黑的，但还是希望咱华夏的更加给力些。”

　　叶乘风笑着挥了挥手，便转身离开了。

　　就在，青龙头和火凤凰一行，通过边防检查站后。

　　青龙头的一位黑西装手下，不禁问了一句：“大当家，二当家，刚才叶先生用的，是不是免检卡啊？改天咱好好整一整资料和出入境证明，办他个一大批咋样？这样很方便的。”

　　“你以为，是那超市里烂大街的积分卡？居然还想办个一大批！”

　　青龙头不禁，恶狠狠瞪了他一眼，简直哭笑不得。

　　如果真有叶乘风那种卡可以办，他就是倾尽所有财产办一张，也是愿意的啊。

　　叶乘风可是，一张卡就将他们所有人都送了出来，个个身上都还带着枪呢。

　　这说明了什么？

　　叶乘风的身份，那绝对是通了天的。

　　要不然，怎么会有这么逆天的通行卡？

　　只是，具体是什么身份，就不知道了。

　　“你好像，对叶先生并不了解呢。”

　　火凤凰美眸轻眨：“你只知道，他身手厉害，却不明他身份更是吓人。而且说严格点儿，你连他身手具体厉害到什么地步，也不清楚。”

　　“那么逆天的牛人，凰姐觉得，我能有机会了解清楚么？”

　　青龙头露出一抹苦笑。

　　“也对。”

　　火凤凰点点头，不由警告了一句：“这次过后，可得对手下好好教育才是！咱们身份敏感，千万可别惹恼了他。”

　　“是，凰姐。”

　　青龙头几乎是拍着胸脯保证。

　　可那目光，却还是忍不住看了看叶乘风消失的方向。

　　在叶乘风，回到索金大酒店的时候，正巧已经到了午饭时间。

　　那总统套房的奢华餐厅里，林紫薇姐妹俩，以及东方雪和林雪依，此刻已然正在用餐，一行四人看起来享受极了。

　　“你们几个，就这么没义气？”

　　叶乘风回去一看，顿时笑骂道：“吃饭也不等我！”

　　“听我大表姐说，大叔你这是会美女去了？”

　　林雪依嘻嘻娇笑，当即暧昧地眨了眨美眸：“那龙凤堂的大当家火凤凰，可是个超级性感的绝世尤物呢！多少男人，做梦都想爬上她的床却未能如愿，可她竟主动邀请你，难道还怕吃不饱？”

　　“这话听起来，怎么感觉怪怪？”

　　叶乘风坐下后，不自觉地念叨了一句：“多少男人，做梦都想爬上她的床却未能如愿，可她竟主动邀请你！我去，你说她主动邀请我上她床么？”

　　“啧啧，果然是风骚的男人，思想如此不纯洁。”

　　林雪依虚手点了点他，俏脸上的绝美笑容，可谓灿烂之极。

　　“就不纯洁，咋了？你也想邀请我上床么？雪依汉子！”

　　叶乘风彪悍道。

　　惹得林紫薇姐妹和东方雪，简直是差点喷饭。

　　不过，女汉子就是女汉子。

　　面对叶乘风的彪悍，林雪依更是没有示弱：“对啊！我就邀请大叔上床，大叔敢上么？”

　　“有啥不敢的？”

　　叶乘风当即就冷笑了：“也别到床上去了，就在这儿餐厅吧！你大表姐二表姐她们，可以一边吃一边看，你敢来么？”

　　“……”


第161章 联手双飞么？这主意好！

　　叶乘风这话一出，林紫薇姐妹和东方雪三人，几乎是个个瞪眼，嗔意浓浓。

　　那白嫩无暇的绝色俏脸上，不自觉地弥漫了一层淡淡的诱人红霞。

　　这家伙，上床就上床，居然还想在她们三人吃着饭的时候，让她们边看边上！

　　敢不敢再没节操一些？

　　不过，出乎她们意料之外的，却是林雪依。

　　这女汉子，此刻非但没有害羞，反而已经笑到了餐桌底下。

　　“小表妹儿？”

　　林紫蔷看了，不禁拍了拍她面前的餐桌：“你不是一向自诩为女汉子么？怎么这点儿调侃，你便受不了了？”

　　“咯咯……谁说我受不了？”

　　林雪依一边大笑，一边艰难爬上了餐桌。

　　略微一顿，她就指着叶乘风越发大笑起来：“大叔，你的想象力可真好啊！我刚才说的上床，其实只是单纯地邀请你去床上躺一会儿休息罢了，我又不会去，你咋就那么色呢？”

　　“好冷的笑话。”

　　叶乘风撇了撇嘴：“你以为，这样就能把我带沟里去？”

　　说着，叶乘风直接道：“其实想太多的人，应该是你才对！我知道是很单纯的上床休息啊，之所以讲别去床上，是因为我一个人躺床上太无聊，这不是想趁机拉几位观众么？”

　　“你们两个，可以更无聊一点儿吗？”

　　林紫薇听得白眼直翻。

　　叶乘风和林雪依给她的感觉，就好像前一秒还大吵着要准备动手打架的两个人，但下一秒，两人就齐齐因为害怕挨打，而抱在一起和好了差不多。

　　着实令她哭笑不得。

　　“哟，我们高贵冷眼的女总裁，根本就不满这纯洁的上床休息啊？”

　　叶乘风哈哈大笑，对她挤眉弄眼：“照这么说来，小薇薇你想和我一起上床发生点儿什么，才觉得有聊咯？”

　　“吃你的饭吧！”

　　东方雪不禁瞪了他一眼，一碗米饭杵在了他面前：“我可警告你了，薇薇是我好姐妹儿，你这样欺负他，小心我们联手。”

　　“联手双飞么？这主意好啊，随时欢迎。”

　　叶乘风特地凑到东方雪身边，在她身上嗅了一口：“真香呐，如果能有小雪儿的加入，那一定爽翻天。”

　　“我还是到别地儿吃饭去。”

　　东方雪霎时俏脸陡红，很快想起了叶乘风那超绝的油嘴滑舌功夫，于是忙在碗里夹了一些菜，就起身离开。

　　“我也觉得，到别地儿吃饭比较不容易喷饭。”

　　林紫薇有学有样。

　　“大表姐，等等我啊！”

　　林雪依紧随其后。

　　不过，唯独林紫蔷坐在叶乘风旁边，十分淡定地吃着饭。

　　当然，淡定也只是表面上的。

　　实际上呢，林紫蔷的心里，简直就跟小鹿乱撞似的。

　　而那白嫩俏脸，则更是红得好像熟透的红苹果般，极其的诱人。

　　“紫蔷，你怎么不去？”

　　叶乘风忽然不解：“还有，你的脸……为啥这么红？我好像没有调侃你吧？”

　　“车神哥，其实……其实……”

　　林紫蔷扭扭捏捏地说着，还下意识瞥了瞥走远的林紫薇和林雪依，以及东方雪。

　　就在，她确信林紫薇几人听不到的时候，才鼓起勇气，正视着叶乘风，细若蚊声道：“其实她们不愿意和你上床……但我……但我愿意呀！”

　　“噗！你说啥？”

　　叶乘风刚吃进嘴里的米饭，就直接喷了。

　　他十分愕然地，看着林紫蔷那连耳根都通红的状况，不禁伸手在林紫蔷的光洁额头摸了摸：“没发烧啊！这孩子，怎么说话那么让人感觉惊悚？”

　　说实话，他当然明白林紫蔷的意思。

　　其实是说，上次他帮她赛车赢了，所以欠了他初夜，要找机会还上。

　　叶乘风是个正常男人，对于林紫蔷这种极品妹子，说不想推倒，那肯定不可能。

　　但是，这里有一个关键。

　　林紫蔷，可是林紫薇的亲妹妹啊！

　　而且，林紫薇对林紫蔷，那简直是疼爱的不得了，就跟宝贝似的。

　　如果叶乘风，趁着上次和林紫蔷的约定，就真把林紫蔷给弄了。

　　那万一林紫薇知道，还不得宰了他？

　　在林紫薇的眼里，林紫蔷就是个价值观念都未成型的小女孩，叶乘风要是敢破了她的处女身，林紫薇铁定翻脸。

　　到时候，别说当林紫薇的贴身保镖了，就是能继续留在林氏集团当个不要钱的看门保安，都不可能。

　　因此，林紫蔷这会儿的话语，对于叶乘风而言，是不是真的很惊悚？

　　“你别摸了啦，人家说的是真的。”

　　林紫蔷一下子，就推开叶乘风的手掌，羞涩道：“上次答应你的事情，我是不会反悔的。”

　　“求反悔。”

　　叶乘风差点儿，就要哭了。

　　他这次，可是为了保护林紫薇而来。

　　要是让林紫薇知道，他把她妹妹给吃了，还不得暴走？

　　“难道人家，对你就没有一丁点儿吸引力吗？”

　　林紫蔷见他这唯恐避之不及的模样，不由很是挫败。

　　“胡说什么啊？”

　　叶乘风好笑道：“我们紫蔷长得那么漂亮，身材又那么的棒，怎么会没有吸引力？只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“你姐会宰了我的。”

　　“那……那怎么办？人家可是，很有诚意的哟！绝对不是想反悔。”

　　林紫蔷一听，顿时觉得也对。

　　林紫薇都不知道，有多少次警告过她，眼下这年龄段，绝对不能把身子交给任何一个男人。

　　因为她，还不懂得保护自己。

　　若是太轻易，就把珍贵的第一次交给男人，万一被骗了怎么办？

　　这可是，无法后悔的事情。

　　“就当没有说过那样的话咯。”

　　叶乘风摊了摊手：“我可是负责的男人，你要是跟我睡了，那一定得跟着我，然后你姐也是要有知情权的。”

　　“不就是过个初夜么？为什么一定要跟着你？”

　　林紫蔷那蒲扇般的修长睫羽，轻轻眨了眨，美丽绝伦。

　　“因为……没有什么特别的原因，总之就是那样儿。”

　　叶乘风一时间，也说不出什么具有说服力的理由。

　　他只是觉得，这是一个男人必须要负的责任。

　　“你喜欢我？”

　　林紫蔷不禁俏脸更红：“所以，你想让我当你的老婆？”

　　“敢不敢再想多一点儿？”

　　叶乘风嘴角一抽，赶紧胡诌了一个理由搪塞：“我是大男子主义总可以了吧？从不轻易上女人，但要是被我上过的，就绝对不能被别的男人碰一根汗毛了。所以，你要是初夜交给我，从此就是我的女人！这回懂了吧？”


第162章 赏你一顿啪啪啪！

　　听了叶乘风的解释，林紫蔷不禁信以为真，当场讶然地张大了性感红唇。

　　“车神哥，头一次发现，原来你这么霸道耶！”

　　她原先的打算，其实就是把初夜交给叶乘风，然后便互不相欠了，毕竟她就是这么答应的。

　　可要是，照着叶乘风的理论来讲，她要交的，又岂止是初夜？

　　如果用数量来衡量的话，那简直，是无数个夜晚了好不。

　　“所以说，那事儿你就别再提了。”

　　叶乘风苦笑了一声：“就算你真想，也得等你再大几岁，让你姐认为，你能够在和人谈感情的时候保护自己。”

　　“那行吧，再等几年。”

　　林紫蔷很是害羞地说道：“万一这几年的时间，我真会喜欢你呢？那到时候，我成了你的女朋友，我姐也拦不住呀！”

　　“你就这么认真？”

　　叶乘风不禁愕然，心想这丫头，别不会喜欢他，然后就故意找这种借口要把身子交给他吧？

　　居然这么好的反悔机会，都不抓住！

　　“那当然，我可是说话算话的。”

　　林紫蔷郑重道。

　　“随你吧。”

　　叶乘风耸了耸肩，忍不住心下微微一叹。

　　几年后，指不定他就已经完成了保护林紫薇的任务，早就离开了呢。

　　就在午餐后，林紫薇她们都各自回了房间睡午觉，打算起来之后再出去玩玩。

　　因此，叶乘风也乐得没人打扰，十分光明正大地呆在客厅沙发，将那装有冰涎草幼苗的手提箱，从储物戒指中拿了出来。

　　随着提箱打开，一阵令人浑身冰冷的灵气波动，也霎时荡漾开来。

　　不过，让叶乘风有些心惊肉跳的是，那八株冰涎草幼苗，此刻明显比之前萎靡了几许。

　　原本嫩叶表面那细细的绒毛，都是舒展张开的。

　　但这会儿时间，却完全软了下来。

　　就好像新鲜的花卉，原本没有被摘下之前，是新鲜的，艳丽的，生命力很旺。

　　可要是，把花卉摘下来。

　　那么不用放置多长时间，花卉就会渐渐的脱水干枯。

　　此时的冰涎草，哪怕没有完全脱离原先生长的土壤，也依然变得萎靡不振。

　　“妈的，别不会做了一件蠢事儿吧？”

　　叶乘风忽然嘴角一抽，心想如果冰涎草幼苗移回去种不活，那还不如留在原地自然生长呢。

　　只要他在周围，布置好阵法，那么若干年后，是肯定能够回来丰收的。

　　不过现在，整整八株冰涎草已经被铲动，只有移植这一个选择了。

　　看它们那萎靡不振的模样儿，叶乘风根本不用想都知道，就算现在栽种回去，也无济于事。

　　“活不活得了，就看你们的运气了。”

　　叶乘风打定主意，很快盘坐下来，将上次从林紫薇身上吸取过来的那丝冰灵气，缓缓地释放出了一些。

　　刹那间，原本萎靡不振的八株冰涎草幼苗，简直就好像打了兴奋剂似的。

　　居然，一下子就变得活力四射。

　　那软趴趴的细细绒毛，当场全部舒展张开。

　　与此同时，八株冰涎草幼苗所释放出来的灵气波动，也越发活跃起来。

　　“有戏！”

　　叶乘风看到这个景象，顿时精神大振，十分果断地收回了冰灵气。

　　然后，他就花了将近半小时的时间，将余下的冰灵气全部炼化成了冰灵力，储存在体内。

　　这样一来，他今后就可以，用冰灵力来培植冰涎草了。

　　虽然量不多，但冰灵力毕竟是已经被炼化的力量，消耗掉还可以缓慢恢复。

　　只是，由于没有更多的冰灵气，所以叶乘风无法将那股冰灵力修炼壮大。

　　唯一的办法，就是以力养力。

　　用眼下的冰灵力，去培植冰涎草。

　　等冰涎草全部成熟之后，他就可以利用冰涎草所含的药力，将冰灵力修炼变强。

　　“既然要移植，那就得模拟好七星山的生长环境才对。”

　　叶乘风琢磨了一会儿时间，便折回那八株冰涎草的原生长地，拿出电话对颜怡月发起了视频通讯。

　　“首长，您这是午睡都不给的节奏么？”

　　随着视频接通，叶乘风就听见了一道充满慵懒的妩媚声音，撩人极了。

　　再一看视频情形，叶乘风险些一口血都喷了出来。

　　颜怡月居然，特地把摄像头，对准了那饱满诱人的雪白深沟。

　　“小月月，你的节操呢？”

　　叶乘风不禁瞪了瞪眼。

　　要是他在颜怡月旁边，这丫头还敢这样，那纯粹就跟找扑差不多。

　　“哪里？哪里有节操？”

　　颜怡月嘻嘻娇笑，这才将摄像头从那雪白深沟移开，并且放远了一些距离，以便叶乘风能够瞥见她的全身打扮。

　　“那不是……我的衬衫？”

　　叶乘风不禁，再次瞪眼。

　　此刻的颜怡月，兴许是由于在别墅无人打扰的缘故，居然浑身上下只穿了一件白衬衫，里头啥都没有。

　　因为是侧躺在床的关系，颜怡月这会儿的姿势看起来，简直让人血脉贲张。

　　那性感白嫩的美腿，那翘挺饱满的浑圆翘臀，还有那白衬衫底下若隐若现的诱惑胴体，着实是惹火至极。

　　“沪城下大雨了呢。”

　　颜怡月露出一副可怜兮兮的幽怨表情，在床上懒洋洋地翻了个身：“之前洗好的衣服还没干，总不可能，一直穿着脏衣服不换吧？所以我，只能先借首长的衣服穿穿了。”

　　说完，颜怡月还煞有其事地比划了一番：“真别说，您的衣服很宽松，穿一件就跟穿了连衣裙似的。”

　　“回去再跟你算账，我的衣服能随便穿吗？”

　　叶乘风哼哼了一声，便把手机摄像头对准了冰涎草的生长地：“赶紧给我定位一下这里，然后叫人把这里的土壤，以及植被，全部移植到林紫薇别墅的后花园，最好空运。”

　　“做什么用？”

　　“种几棵草。”

　　“什么草这么宝贝？”

　　“到时候你就知道了，赶紧给我叫人过来吧，我还要一阵时间才能回沪城。”

　　“有个关于叶家的消息，您想不想听？”

　　“说。”

　　“叶广元自从帝王楼中枪后，一直昏迷不醒，叶家正处于争权夺势的内斗之中。”

　　“懒得搭理，爱咋样就咋样，关我毛事儿。”

　　叶乘风说着，就命令道：“千万要记得，我刚才说过的事情越快越好哦，如果今天之内可以办成，等我回去就奖赏你。”

　　“比如？”

　　“赏你一顿啪啪啪！”

　　“……”

　　啪啪啪，形容男女爱爱的时候，身体所发出的碰撞声，是网络词语。

　　如果没有特别说明，那就是指男女爱爱。

　　于是，颜怡月在听到叶乘风的奖赏内容之后，直接就俏脸羞红了起来，眸中嗔意浓浓。


第163章 叶首长，我要！

　　“怎么，不喜欢这奖励啊？”

　　叶乘风见颜怡月那诱人的害羞模样儿，顿时唇角的坏笑，就不自觉地浓烈了几分。

　　“喜欢你个头！”

　　颜怡月嗔骂不已。

　　她就没见过，这么能让人羞到哭笑不得的人。

　　原本的时候，她还期待浓浓，心想着叶乘风真会奖励她什么喜欢的东西。

　　结果却没想，是这么件令她羞涩难为情的事情。

　　“啊，原来你喜欢我的头啊？”

　　叶乘风霎时就将摄像头，对准了裤裆，很是风骚道：“这里有个头，要不要露出来给你看看？”

　　“去死！我要挂了！不理你这没节操，没下限的猥琐男人！”

　　颜怡月恶狠狠地瞪了一眼。

　　那白嫩俏脸，这都能渗出血来。

　　“小月月，你要搞清楚，最先没节操、没下限，又猥琐的人，可是你哦！”

　　叶乘风哼哼道：“本来我那么单纯地，找你说正事儿。可结果倒好，一来你就给我露个沟，你叫我怎么能守得住节操和下限？在看到你露沟的时候，早就碎了一地啊。”

　　“那只是不小心。”

　　颜怡月羞答答道：“人家刚开摄像头，还没调试好呢。”

　　“信你就有鬼了。”

　　叶乘风哈哈大笑，却又忍不住安慰了一声：“这阵子，你在家就乖一点哈，等我办完北极村这边的事儿回来，一定会好好奖励你的。”

　　“才不要！”

　　颜怡月一听奖励二字，顿时就想起了他之前说的啪啪啪。

　　于是，当即高傲地撅起了性感红唇。

　　“我说的是，改装枪械啊。”

　　叶乘风哈哈大笑：“本来呢，我看小月月这阵子日夜监视着林紫薇别墅周边的动静，实在太辛苦，所以想改装一把珍藏金版的0.357沙漠之鹰，好好的犒赏你。既然，你都不想要，那还是算了。”

　　颜怡月平时，有个很狂热的爱好。

　　那就是，收集各种著名的枪械与刀具。

　　珍藏金版的0.357沙漠之鹰，全球本就只有限量的100把，绝对的收藏级别。

　　当然，这还不算重点。

　　重点是，叶乘风可以用灵力，在枪械与子弹上，加持攻击和防御阵法，使枪械的杀伤力至少提升五十倍，而且后坐力还很小。

　　老早之前，颜怡月在见识过叶乘风那独一无二，又无与伦比的强大枪械改装能力后，就对叶乘风崇拜得不行。

　　而且，颜怡月还缠过叶乘风很长一段时间。

　　最后，在叶乘风给颜怡月改装过一把金版M9，以及加持了三百颗子弹的情况下，颜怡月才放过了叶乘风。

　　所以，叶乘风眼下所说的奖励，绝对能让颜怡月乖乖听话。

　　第一点，珍藏金版的0.357沙漠之鹰，本就珍贵稀少。

　　而第二点，则是改装沙漠之鹰与配套子弹，颜怡月同样无法抵挡那等诱惑。

　　这不，叶乘风的话音才刚刚落下，颜怡月就激动地惊呼了起来：“叶首长，我要！我要我要我要……我要啊！”

　　“你要？”

　　“嗯，我要！”

　　“这话听起来，怎么这么容易让人胡思乱想呢？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“我这人，思想比较不纯洁，你这是想说，要和我一起啪啪啪么？”

　　“才……才不是了啦。”

　　颜怡月被调侃，虽然羞涩，但那经叶乘风改装后的珍藏金版0.357沙漠之鹰，其实更具诱惑力。

　　于是，她赶忙撇弃羞涩，说道：“我要您改装的沙漠之鹰，还有配套的子弹100颗。”

　　“可我，还想看你刚才的‘不小心’呢。”

　　叶乘风嘿嘿道。

　　“叶首长！人家会很难为情的。”

　　颜怡月羞嗔不已。

　　“好困啊，想回去睡觉。”

　　“别，人家‘不小心’，就是了。”

　　颜怡月赶紧把摄像头调整。

　　于是很快，叶乘风所看见的视频画面中，立马就出现了一道饱满诱人的雪白深沟，着实令人很想啃咬一口。

　　“啧啧，小月月最近营养不错，丰满了不少哟。”

　　叶乘风哈哈大笑：“可以把衬衫的扣子，解开一小颗么？”

　　“呀！我视频好像坏了。”

　　颜怡月果断掀起床上被子，就将摄像头遮住。

　　随即，她作出一副着急的腔调说道：“叶首长，记得您答应过我的奖励哟，刚刚林紫薇别墅周围，好像又有陌生人来了，我得随时监控，先挂了哈。”

　　随着话音落下，叶乘风与颜怡月的视频通讯，就直接中断了。

　　“这丫头，从哪儿学得这么狡猾？”

　　叶乘风苦笑不已，根本不用想就知道，颜怡月这是故意挂断的。

　　至于原因，还用得着说么？

　　她怕叶乘风，提出那更让她难为情的要求。

　　比如，脱衣服什么的。

　　不得不承认，颜怡月的办事效率，那是相当的快。

　　叶乘风，才刚与颜怡月的视频通话结束，七星山上空，就开来了一架军用直升机。

　　显然是颜怡月，直接从漠河县或者北极村这边调过来的。

　　随后，一名身穿作战军服的女子，便顺着直升机放下的绳梯下来。

　　“首长好！”

　　她娇躯挺拔，英姿煞爽地朝着叶乘风敬礼。

　　“看见那片地方没？”

　　叶乘风指了指冰涎草幼苗的生长地：“尽可能，原封不动地移植过去，范围大概十平米就够。”

　　“请首长放心，一定完成任务。”

　　“那就辛苦了。”

　　叶乘风点点头，在那作战军服女子的崇敬目光下，极速展开轻功离开。

　　本来呢，叶乘风想把那八株冰涎草幼苗，也交给那女子带回去，并在环境移植好后栽种下去。

　　但转念一想，冰涎草还需要他的冰灵力培植，而他短时间又不可能回沪城，于是只得放弃了这个打算。

　　再次回到索金大酒店的时候，林紫薇她们，都已经午睡起来了。

　　一个个，正收拾着相机等东西，准备出去玩。

　　“大叔，你这大中午的不休息，别不会跑去哪里采花了吧？”

　　林雪依端着一个佳能5D单反，对着叶乘风拍了一张。

　　“野花哪有家花香？”

　　叶乘风嘿嘿一笑：“刚出去溜达了一圈，果断发现野花的质量太差，远不及家里的四朵家花美啊，所以正打算回来把你们给采了。”

　　“去！说的好像，我们四人都是你老婆似的。”

　　林紫薇不禁翻了个白眼。


第164章 这徒弟不错，挺孝顺！

　　“那不是挺好吗？”

　　叶乘风一听林紫薇那都是老婆的说法，顿时大笑地张开双臂，作出环抱她们四人的姿态道：“你们一个个，都长得这么地祸国殃民，而且个个气质不同，要是能同时把你们四个娶回家，那还不爽翻天？”

　　说着，叶乘风那坏坏的目光，就在她们四人那火辣辣的身材上游移：“周一到周四，一个个轮流来，周五周六随机翻牌子搭配，周日齐齐上阵……哇咔咔咔，简直太嗨了。”

　　这番话一出，着实惹得林紫薇姐妹，以及东方雪和林雪依，可谓个个害羞地和他拉远了距离。

　　那俏丽容颜上，不自觉地有了几分淡淡的绯红，诱人至极。

　　“乘风，你就不怕，那啥尽了，人也亡么？”

　　林紫薇忍不住道。

　　“那啥是指啥？”

　　叶乘风坏笑。

　　“你肯定懂。”

　　林紫薇一副你别想装纯的表情。

　　“精尽人亡嘛！”

　　林雪依彪悍补充，随手又对叶乘风拍了一张：“狼叔，你这么色，你家人知道吗？就没见过你这么猥琐的人了，居然还敢光明正大地调戏我大表姐几个，信不信，我把你猥琐的证据录制下来发到网上去？”

　　“猥琐的证据？这也太没档次了吧？”

　　叶乘风哈哈大笑地朝她走去，对她挤眉弄眼：“就算要拍，也是拍我把你扒光之后啪啪啪的情形啊！这发到网上去，铁定大火！”

　　“别……不要过来……谁跟你啪啪啪啊！”

　　林雪依一听，赶紧羞涩地跑走，被吓得尖叫不已。

　　搞得就好像，叶乘风已经在对她动手动脚了一般。

　　“乘风，别闹了啦。”

　　东方雪不禁哭笑不得地催促了一句：“刚才我，已经让徐总经理备车去了，赶紧出发吧，北极村可以玩的地方挺多的，我们打算先逛完北极村，然后趁机逛一逛漠河县的其他地方。”

　　“这是要逛完整个龙江省的节奏么？”

　　叶乘风吃惊地张大了嘴巴：“就我所知，整个龙江省3A-5A的景区加起来，差不多上百个。”

　　“有四个娇滴滴的大美女陪玩，你还不情不愿啊？那好啊，我们四个去，你单独留下？”

　　林紫薇那性感红唇，挂着几分戏谑。

　　“别，我不扒光雪依汉子了还不行么？”

　　叶乘风赶紧双手做投降状，然后就瞟向她道：“既然你们这么吃醋，那我就先把你们扒光，一起啪啪啪。”

　　“去死！你简直欠抽！”

　　林紫薇嗔怪地瞪了他一眼，随手拿起包包就追打过去。

　　“好男不跟女斗，先闪。”

　　叶乘风哈哈大笑，直接冲出了总统套房。

　　没消一会儿时间，林紫薇她们就收拾好了游玩所需的物品。

　　而徐高阳，也已经准备好了出行的车子。

　　那是一辆，纯黑色的劳斯莱斯幻影，而且还是加长版。

　　根据徐高阳所说，车子已经买了三年多，八百多万。

　　不过，叶乘风从他们车库开出来后，依然是崭新的模样，黑得发亮。

　　显然养护极好。

　　“上车吧，我的美女老婆们。”

　　叶乘风戴上墨镜，笑哈哈地招呼，霎时就惹来了一记记眼刀，与一句句嗔骂。

　　不过，骂归骂，林紫薇几个又不是不知道，叶乘风这货爱开玩笑，所以还是飞快地登上了劳斯莱斯。

　　刹那间，整车都是满满的女人幽香，十分让人遐想联翩。

　　“好吧，我这都成司机了。”

　　叶乘风双手一握方向盘，就回眸看着林紫薇她们道：“你们是不是得付我工资啊？”

　　“狼叔，给美女们开车，不是你的荣幸吗？”

　　林雪依咯咯大笑：“你还敢要工资？信不信，我们把你换掉，然后让徐总经理派个司机？”

　　“敢威胁我？”

　　叶乘风愕然地张了张嘴：“还好没收你为徒，不然非得后悔死。”

　　“呜，风哥，人家知错了拉。”

　　林雪依一听，立马就歇菜了。

　　虽然之前在动车上，叶乘风说不收她为徒，但她也知道，叶乘风这是开玩笑，所以心里还是抱着念想与期盼的。

　　不过，当叶乘风第二次甚至第三次说出这种拒绝的话后，她就很没安全感了。

　　弄不好，真让叶乘风记了这仇，那她就彻底没戏了。

　　“少在这儿卖萌装可怜，没用。”

　　叶乘风哼哼道。

　　“风哥哥，您看人家今天穿的衣服，漂不漂亮？”

　　由于林雪依，是坐在副驾驶位的，于是她俏脸红红地凑到叶乘风旁边，将领口微微拉开了几分，露出一抹白皙诱人的饱满深沟，然后就快速遮住。

　　“咳，这徒弟不错，挺孝顺的，可以考虑。”

　　叶乘风瞟了一眼后，立马就坏笑地点头了。

　　惹得林紫薇姐妹和东方雪，可谓越发地嗔骂了起来。

　　“小表妹儿，你这是玩火自焚呐。”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑：“不过说实话，你也是忒没节操的，活该被车神哥吃得渣都不剩。”

　　“这不是，被逼得没办法了么？”

　　林雪依可怜兮兮道：“人家那么想拜他为师，让他教我功夫。”

　　“你就是被潜规则的份儿，没得说。”

　　林紫薇忍不住笑道。

　　“完了，我好像也危险了。”

　　叶乘风忽然大惊。

　　“什么意思？”

　　“你想啊，我是你的员工，哪天你要是想把我给潜规则了，那我还敢反抗？”

　　“去死，开你的车吧！”

　　林紫薇一听，当场就恶狠狠地瞪了他一眼。

　　那白嫩无暇的倾城俏脸，几乎是不自觉地泛起了一抹诱人的红晕。

　　“别跟这家伙说话。”

　　东方雪拍了拍林紫薇的性感大腿：“这家伙嘴皮子厉害着呢，随时能说出让你面红赤耳的话来。”

　　闻言，林紫薇不禁好奇道：“他对你说过什么了吗？”

　　“没，你别多想。”

　　东方雪目光躲闪，竟然俏脸也红了起来。

　　“那你怎么知道他嘴皮子厉害？”

　　林紫薇忽然暧昧地眨了眨眼，可谓心头了然。

　　“我……我听他对别人说的。”

　　东方雪随口找了个理由搪塞，便赶紧系上安全带，不再说话。

　　“好了，我的美女老婆们，要出发了哦。”

　　叶乘风嘿嘿大笑，飞快发动车子窜了出去。


第165章 大叔，好想你啊！

　　原本以为，那句“我的美女老婆们”的称呼，又会惹来林紫薇她们的一阵嗔骂，甚至是捶打。

　　然而，让叶乘风忽然意外不已的是，林紫薇她们居然谁也没有吭声。

　　也不知，她们是全都默认了，还是根本就不想理会叶乘风的调侃？

　　“也许后者居多吧。”

　　叶乘风微微苦笑了一声，暗想她们被调戏的次数多了，可能已经有了免疫。

　　于是，见几女没怎么搭理他的调侃，叶乘风便只好认真开车了起来。

　　作为龙江省漠河县，最北的村镇，北极村同时还是华夏最北的城镇，是华夏唯一观测北极光的最佳地点，别名不夜城。

　　华夏那有着北方第一哨之称的北极哨所，就处在北极村。

　　著名景点方面，也是挺多的。

　　诸如神州北极碑，古水井，最北第一家，十里长湖景区、最北邮局等等。

　　来过北极村的人，大多都觉得北极村非常美，就像走进了一个童画般的世界。

　　这里有蓝蓝的天空，白白的云朵，青山绿水，景色迷人。

　　不过，在叶乘风看来，这些基本可以忽略。

　　难道其他地方的山里头，就没有蓝天白云，没有青山绿水？

　　就他所知，许多偏远农村的风景和空气，甚至比风景区的还好，那都是纯天然的，没有分毫人工的成分。

　　所以叶乘风觉得，北极村其实除了可以观测到北极光这点比较特殊之外，其他景点也就那样儿，特别不到哪里去。

　　只不过，北极村有个华夏最北的头衔称呼，让身为华夏人的游客，很想要前来见识见识华夏最北究竟长什么样子罢了。

　　就像最北邮局，还不就是一个普通的邮电局？

　　只不过，它被冠上了华夏最北的称呼，于是也就自然有了观赏价值。

　　这不，叶乘风挨个景点地开车过去。

　　林紫薇她们，是一个个雀跃不已。

　　但叶乘风，却无聊得很，许多时候林紫薇她们在观光赏景拍照片，而他却独自找了地儿坐着抽烟等。

　　就在离开最北邮局，开车前往下一个景点的时候，林雪依不禁疑惑道：“狼叔，你这会儿的情绪，好像很低落耶，怎么一路上话也不说的？”

　　“没有啊，我在想事儿。”

　　叶乘风不忍心影响她们的游玩情绪，于是摇了摇头。

　　不过，在他刚想继续说话的时候，却忽然瞧见前方一辆橘黄色法拉利458的速度太慢，于是赶紧急刹。

　　“这人有病啊，开那么慢！”

　　林雪依被急刹给弄得差点撞到，忍不住皱了皱眉：“居然踩着刹车慢慢挪！”

　　“高富帅搭讪自行车美女，鉴定完毕。”

　　林紫蔷咯咯娇笑。

　　“看起来挺像。”

　　叶乘风点了点头。

　　那是一位，身穿天蓝色紧身牛仔裤，脚踏白色球鞋的少女。

　　她背着旅行包，戴着旅行帽，活力四射地蹬着自行车。

　　那马尾秀发，在她背后一甩一甩，迷人的青春魅力四射。

　　哪怕不用看正面，光看她那蹬自行车的修长美腿，与扭动的性感小蛮腰，以及勾人的臀线，就能感受到一种绝美又诱惑的韵味儿。

　　由于自行车速度极慢，那法拉利458的车主要与之保持一致的速度交谈，所以只能踩着刹车慢慢挪。

　　但因为这样，却挡住了叶乘风的路。

　　本来呢，这条路就不是特别宽，会车稍显拥挤。

　　现在那自行车少女占据了左边，法拉利458占据了右边，都在慢慢地挪，惹得叶乘风超车都很不方便。

　　于是，叶乘风只能按了喇叭。

　　几乎是很快的，自行车少女赶紧闪边让开。

　　可那法拉利458，却非但没有闪，反而还开到路中间，将那自行车少女粘得紧紧。

　　而自行车少女加速，法拉利458也加速。

　　待自行车少女好像有点烦，干脆刹车停下的时候，法拉利458也停了下来。

　　“这混蛋，太没道德了。”

　　林雪依粉拳挥舞：“要是让我碰上这种人，非得揍扁他！想搭讪美女也就算了，居然后面有车也不让！”

　　“肖展鹏！你有毛病啊？”

　　赵凌萱看着那如同附骨之疽般的青年，不禁恼火极了。

　　她好不容易抽个时间出来旅游，却没想被这个家伙知道了消息，于是跟了过来，整天就跟苍蝇似的纠缠她。

　　“萱萱，你就上车呗，骑自行车多累？”

　　肖展鹏仿佛没听见后方劳斯莱斯的喇叭声一般，依然我行我素。

　　“我跟你很熟吗？”

　　赵凌萱翻了个白眼：“最后一次警告你，要是你再跟着我，那我就报警了。”

　　“别说漠河县北极村，就是整个龙江省，又有哪个警察敢抓我？”

　　肖展鹏露出一抹自傲的冷笑，很快又道：“萱萱，难道我就那么让你讨厌吗？我真的很喜欢你，就给我一次追求的机会好不？我保证，一定会对你很好很好。”

　　“整个龙江省，谁不知你肖大少的糜烂作风？”

　　赵凌萱不屑道：“早说过不知多少次，对你没感觉，不要再缠着我了。”

　　“萱萱，我可以改啊。”肖展鹏道，“我保证，从此不再泡夜店，不再找其他女人。”

　　“你觉得，狗能改得了吃屎么？”

　　“萱萱！”

　　“跟你很熟吗？不要这么叫我！”

　　赵凌萱恼怒一哼，瞥了瞥后方，见那是一辆劳斯莱斯，便威胁道：“看见后面的劳斯莱斯了没？那是我男朋友的，他来接我了。”

　　“哈哈，随便说个人就是你男朋友？”

　　肖展鹏顿时大笑：“实话告诉你，劳斯莱斯也不算啥的，我只是不喜欢那老土的外形，才开法拉利。要是那车主敢过来骂人，我铁定把他揍成狗，然后他还不敢找我报仇。”

　　“啧啧，好多牛在天上飞啊。”

　　叶乘风刚下车走近，就听到这话，于是戏谑不已：“我已经下车过来骂你了，挡路狗，你要打我么？”

　　“大叔！”

　　赵凌萱回头一看，顿时眸光闪亮无比。

　　于是，她下一秒钟，就直接扔了自行车，跑到叶乘风身边，挽住了叶乘风的手臂：“你总算来接我了，大叔，好想你啊！”

　　说完，她还把小脸靠在叶乘风的手臂，一副小鸟依人的模样。

　　“你……他……他真是你男朋友？”

　　肖展鹏瞧见，赵凌萱把眼前这身穿保安制服的男人手臂，给搂在那翘挺饱满的胸前，还不断地蹭啊蹭的，简直双眼直喷火。


第166章 赶紧给我滚！

　　相比起肖展鹏的震惊与不可置信，其实坐在劳斯莱斯幻影里的林紫薇姐妹，以及东方雪和林雪依，其实要更加震惊一些。

　　叶乘风的油嘴滑舌，她们已是个个都领教过了。

　　但是，叶乘风一出现，就能让一个美女如此亲昵地搂抱他，那绝对是为所未闻，见所未见。

　　最让东方雪难以置信的一次，还是在动车上的林雪依。

　　她对叶乘风，先是从陌生，再到崇拜。

　　可今天倒好，居然让东方雪几个亲眼见识到，叶乘风刚一下车，就有其他美女过来搂他的场面！

　　“这家伙，走桃花运了吧？”

　　林紫蔷美眸眨了眨：“居然一下车，就有美女投怀送抱的。”

　　“没看见那自行车美女，是被纠缠的吗？”

　　东方雪下意识，不愿意接受叶乘风对美女的强大杀伤力，于是微微冷笑：“他开的，可是八百多万的劳斯莱斯幻影，比那法拉利458贵了好几百万呢，有点儿眼力的人都会选他做挡箭牌。”

　　“可为毛，我觉得他们认识，而且关系不错呢？这搂抱也搂得太自然了吧？”

　　林雪依仔细看了看，若有所思道：“更让我感觉惊奇的是，那个自行车美女的背影，看起来很像我在沪城大学的一个好朋友。”

　　“下车看看不就能确定，是不是熟人了？”

　　林紫薇那蒲扇般的睫羽，轻轻眨了眨。

　　“还是不了，等狼叔处理好就走吧。”

　　林雪依摇了摇头，只看见叶乘风这会儿，居然趁机在自行车美女的额头，亲了一口。

　　“小萱萱，这挡路狗是谁啊？”

　　叶乘风亲完赵凌萱，就饶有兴致地问道。

　　“一个不要脸的赖皮。”

　　赵凌萱俏脸红红，心中对于叶乘风这趁机揩油的举动，无疑嗔骂至极。

　　不过，相比起叶乘风，她却还是觉得肖展鹏更加可恶，于是道：“我走哪儿，他就跟到哪儿，实在是讨厌死了。”

　　“这还得了？”

　　叶乘风夸张地瞪眼，顿时指着那肖展鹏道：“你个小瘪三，不知道小萱萱是我女朋友么？居然还敢纠缠他，信不信我打断你的第三条腿？”

　　“你算哪根葱？嘴巴放干净点儿！”

　　肖展鹏怒极地回骂，随后看向赵凌萱道：“萱萱，你可别忽悠人！这家伙，明显穿的是垃圾保安制服，劳斯莱斯肯定是租借来的，怎么有资格当你的男朋友？”

　　“保安怎么啦？保安就不是人么？”

　　赵凌萱哼哼了一声：“我大叔，虽然年纪大了点儿，事业小了点儿，但他成熟稳重，温柔体贴，男人味儿十足。”

　　说完，赵凌萱就上下打量了肖展鹏几秒钟，性感红唇撇了撇：“至于你，言行浪荡，举止轻浮，三天两头找野女人，压根儿就和我大叔没得比，钱多了不起么？”

　　“赶紧给我滚开！”

　　叶乘风霸气道：“没看见我车在后头？再不走，把你车屁股都撞烂掉！”

　　“就凭你？”

　　肖展鹏忽然阴森森地笑了，充满了不屑：“如果你说，过来打我一顿，我还可以相信几分。可你要说撞我烂车，那就没法信了！”

　　说完，他干脆走下车，指了指橘黄法拉利458道：“有种你撞！保证撞完后，那笔赔偿金会让你哭得很有节奏！”

　　在他看来，叶乘风就是个租借劳斯莱斯出来装逼的小保安。

　　真正开得起劳斯莱斯幻影的，再怎么不济，也不会穿保安制服吧？

　　所以很明显，叶乘风的经济能力非常之差，劳斯莱斯也绝对是租借来的。

　　如果叶乘风，敢开着劳斯莱斯撞烂他法拉利，铁定赔不起钱。

　　“算了，我觉得还是不要撞比较好，划不来。”

　　叶乘风一想到，林紫薇她们还在车上。

　　如果撞了之后，劳斯莱斯铁定要修，那样林紫薇她们今天就没法继续玩耍了。

　　他凭什么，要把自己的交通工具弄坏？

　　单独弄坏肖展鹏的，不是更好？

　　“没种！”

　　肖展鹏见叶乘风说不要撞，顿时大拇指朝下，鄙视至极。

　　“你想太多，我说不要撞，是因为不想把我的车也弄坏。”

　　叶乘风说着，就装模作样地走到了劳斯莱斯后头，蹲身从储物戒指中取出了铁棍，然后照着法拉利的前挡风玻璃，就是狠狠一棍下去。

　　哗！

　　一整面的挡风玻璃，直接碎掉。

　　“你……还真敢砸我车？”

　　肖展鹏看得直瞪眼，一副极难置信的模样。

　　同时，也惹得赵凌萱的俏脸变了变色。

　　她可是知道，叶乘风真是一个普通小保安。

　　上次被她撞坏的雷克萨斯LX，纯粹是和人打赌赢来的。

　　现在叶乘风，把肖展鹏的车给砸坏，那还不得赔偿一大笔？

　　他怎么赔得起？

　　想到叶乘风一个经济能力不行的小保安，都敢为了自己如此，她心下居然有些感动。

　　“这也算砸车？”

　　叶乘风冷笑了一声，指了指前方道路：“你现在，还是有机会滚的！如果我倒数三声，你再不把这破车弄走给我让路，我就真正让你见识见识，一根铁棍是怎么砸烂一辆车的！”

　　“我就不让了，有种你砸啊，狠狠的砸！”

　　肖展鹏咬牙切齿，顿时拿出手机打开了录像功能。

　　显然是想，作为报警之后的证据。

　　“最好把手机录像功能，给我关了。”

　　叶乘风不禁皱了皱眉：“再不然，手机都给你摔烂。”

　　“你敢！”

　　肖展鹏非但没有关录像功能，而且还把摄像头对准了叶乘风。

　　“你还不了解我啊。”

　　叶乘风叹气说着，劈手就将他手机夺过，直接朝法拉利的车身甩去。

　　啪！

　　法拉利车门被砸出了一个小凹坑。

　　而肖展鹏的手机，也当场四分五裂。

　　“你……我他妈打死你！”

　　肖展鹏顿时怒了。

　　虽然他，并不怕眼下这小保安把车砸烂，大不了让小保安赔。

　　可这小保安倒好，砸了他的车又抢他手机摔烂，简直把他当成了一个可以随便欺负的人。

　　要是他，再没有脾气，那还不跟窝囊废差不多？

　　更何况，他心中的女神，赵凌萱还在场。

　　因此，肖展鹏不管三七二十一，握拳就往叶乘风的脸上招呼过去。

　　“大叔，小心啊！”

　　赵凌萱忍不住惊呼。


第167章 狼叔，我可以抱你吗？

　　“怎么打起来了啊？”

　　坐在车内的林紫薇一行，瞧见肖展鹏对叶乘风挥拳，几乎是不分先后地打开车门下车。

　　然而，还没等她们完全下车，就瞧见叶乘风抬脚一踹，竟是后发先至。

　　嘭！

　　啊！

　　肖展鹏顿时惨叫着飞了出去，狠狠摔到路边的茅草堆里去了。

　　完全连叶乘风的衣角，都没有沾到分毫。

　　“就这么点儿能耐，也敢叫嚣打死我？”

　　叶乘风不屑地撇嘴，好像听见了什么滑稽的笑话一般。

　　“你……居然敢打我？知道我是谁么？”

　　肖展鹏一脸鼻血地爬起身，眼神充满了凶恶与憎恨，以及不可置信。

　　从小到大，纵观整个龙江省，还没有人敢动他一根汗毛。

　　可今天倒好，居然一个小破保安，就敢砸他车，抢他手机摔烂，然后还把他踹了！

　　这一连串的事情，着实让肖展鹏怒火攻心，颇为有翻不顾一切的架势。

　　只见他，杀气腾腾地扫视周围，直接从路边树上拗了一截手腕粗的树枝。

　　将细嫩枝叶弄掉后，他当作木棍般挥了几下，就往叶乘风冲去。

　　“原来在你的世界里，从来只有你打别人，但别人却不能打你？好霸道呢！”

　　叶乘风颇为冷笑，还不等他把木棍挥出来，手中铁棍便直接砸了去。

　　嘭！

　　一棍打在肖展鹏的手腕，肖展鹏顿时惨叫着抱手蹲了下来。

　　手中木棍，早就握不住了。

　　“看看你往后，还敢不敢纠缠我女朋友！”

　　叶乘风说着，又是一棍。

　　嘭！

　　嗷！

　　肖展鹏脑门挨了一下，顿时头破血流。

　　砰砰！

　　啊！

　　接着背部挨了两下，直接被打趴在地上了，如同死狗。

　　“给我记好了，不管你是谁，惹到我照打不误！”

　　叶乘风打完后，就收回了铁棍，指了指赵凌萱：“小萱萱是我女朋友，你要是再敢纠缠她，我见一次打一次！”

　　说完，叶乘风就在林紫薇她们，以及赵凌萱那惊愕的目光下，双手按在了法拉利腰部。

　　随后，叶乘风大叫一声，竟凶残地把法拉利给推得侧翻在路边，底盘朝上。

　　“好了，这下没有挡路的了。”

　　叶乘风满意地拍了拍手。

　　“你……你……你……”

　　肖展鹏看到爱车，就这样被推翻在路边，差点儿都吐血了。

　　竟是接连说了好几个你字，却根本说不出余下的话。

　　他实在是，太过震撼了。

　　这哪里是什么小保安？简直是大力神啊！

　　居然，不依靠外力，便把一辆法拉利给推翻在路边。

　　这等大力，着实是让肖展鹏内心充满了忌惮与恐惧。

　　“我这人，做任何事情，都从来不会后悔！欢迎叫人找茬哈！”

　　叶乘风霸气地说道：“不过我想提醒你的是，一般找我茬的人，都会比上一次被我揍得更惨，而且还从来没有成功过！信不信由你，反正我是信了。”

　　说完，叶乘风就不再搭理那肖展鹏，直接招呼赵凌萱上车。

　　不过，待他一回头的时候，才发现林紫薇几个，此刻正目瞪口呆地看着他。

　　很显然，是他刚才把肖展鹏的法拉利推翻，完全吓到林紫薇她们了。

　　“咳，这路本来就是往边上斜的，我只是取了点儿巧。”

　　叶乘风不禁解释了一句，但任谁听了，都觉得牵强。

　　“我只能说，地球已经无法阻挡你了，车神哥。”

　　林紫蔷咯咯娇笑地竖起一个大拇指，心头震撼不已。

　　“狼叔，我可以拥抱你吗？实在是太帅了！”

　　林雪依的美眸，闪烁着浓烈的异彩。

　　“来来来，来者不拒！”

　　叶乘风一听，顿时哈哈大笑地张开双臂。

　　“咳，我只是随便说说而已，你别当真。”

　　林雪依忽然俏脸微红，不好意思地笑了笑。

　　略微一顿，她就看向了赵凌萱：“真没想到，会在这儿遇到萱萱。”

　　“雪依！”

　　赵凌萱这会儿，才有功夫打量林紫薇她们，于是惊诧地看向林雪依：“你……你们怎么会和大叔在一起？”

　　“她们都是我的美女老婆，当然是在一起的啊。”

　　叶乘风脸皮贼厚，特地把赵凌萱这“在一起”的说法，给加了重音：“现在，又多了你一个，欢迎加入我们的大家庭哟，希望你们和平共处。”

　　赵凌萱是沪城大学的，林雪依也是沪城大学的。

　　她们两人认识，叶乘风是一点儿也不意外。

　　“去！谁是你老婆！”

　　林紫薇白眼直翻。

　　之前在车上的时候，叶乘风这么叫，是因为没有其他人。

　　而且她们，也被叶乘风那油嘴滑舌的超绝调侃功夫，给吓到了，完全不敢接招。

　　不过现在，有一个林雪依熟悉，但她们却不熟悉的赵凌萱，林紫薇几个当然会反驳了。

　　“不要脸！”

　　东方雪恶狠狠一瞪。

　　不过瞪完后，她却不自禁地瞥了瞥现场情况，动人眸光落在那肖展鹏的脸颊，美眸闪过一丝震惊。

　　“怎么了？”

　　林紫薇注意到她脸上的表情，不由问了一句。

　　“呃，我在想，现在多了一个人，劳斯莱斯会不会坐得下？”

　　东方雪随口应了一声。

　　可那动人美眸，却不自觉地瞟向了叶乘风。

　　这家伙，难道真的天不怕地不怕吗？

　　兴许他还不知道，眼下被他打成狗，又被他推翻车的主人，其实是龙江省赫赫有名的肖家公子！

　　与东方武在沪城的东方家公子身份，是一样的级别。

　　本来呢，东方雪还想提醒一下。

　　不过，一想到那天晚上在帝王楼，叶乘风连叶家叶强华，杨家杨军敏都打成了狗，最后却啥事儿没有的状况，她就觉得自己可能是过度担心了。

　　叶乘风连一支比加强团都还牛叉的军力，都能牵动出来，又岂会怕龙江省的肖家？

　　当然，话虽这么说。

　　可东方雪多多少少，都还是觉得，沪城是沪城，龙江省是龙江省，区别肯定很大。

　　就比如沪城的四大家族，在沪城是牛，但放到龙江省，人家龙江省的大家族未必会给面子。

　　而且最重要的是，叶乘风说过，那晚帝王楼帮他的军界牛人，其实只是因他给人家治过一次病，下次就可能没有这么好运了。

　　因此，东方雪最终还是担心了起来。

　　这可是，大家族的公子！

　　肯定不会轻易说算！

　　“你太担心了，大家又不是胖子，挤一挤还是可以坐得下的。”

　　林紫蔷不知她真正担心的地方，于是就事论事地招呼了起来：“赶紧上车吧，趁着时间还早，再玩几圈儿。”


第168章 大叔，吹牛可以先打草稿不？

　　看着那一个个面容俏丽，与身材火辣的极品美女，都迈开那性感修长的美腿登上了劳斯莱斯，那肖展鹏的内心，简直都不知道有多震撼。

　　他这是在做梦吗？

　　单单赵凌萱一个美女，本就已经很绝色珍稀的了。

　　却没想，这劳斯莱斯上，竟还有其他四个同样级别的美女，个个都是那么的绝色无双，倾国倾城。

　　几乎是不自觉地，肖展鹏的眼神变得无比炙热。

　　不过，炙热之余，肖展鹏又对叶乘风充满了嫉妒与憎恨。

　　如果没有猜错，这小保安一定是借助劳斯莱斯装逼，才勾搭上那么多的极品美女吧？

　　可是为毛，他这堂堂龙江省肖家公子，年少多金，却偏偏遇不到那么多的极品美女呢？

　　难道就因为，这小保安神力惊人？

　　“走着瞧，我一定会让你跪在我的脚下，像狗一样求饶！”

　　肖展鹏看着那绝尘而去的劳斯莱斯，目光中露出一抹骇人的狠色。

　　“大叔，这次真的谢谢你了。”

　　赵凌萱看着开车的叶乘风，不禁感激地说道：“要不是有你出现，指不定我这次的美好旅行，就要被肖展鹏那混蛋，给毁了。”

　　“谢啥？你都是我女朋友了，这是我应该做的啊。”

　　叶乘风嘿嘿笑着，就从后视镜里瞟了她那俏丽容颜一眼。

　　也不知，他和赵凌萱是不是真的很有缘。

　　居然两次，都是因为车子挡路的事情相遇。

　　第一次，是叶乘风挡她的路。

　　而第二次，则是她与肖展鹏，挡了叶乘风的路。

　　“大叔，人家只是情急之下说的话嘛，你又何必较真儿？”

　　赵凌萱颇为的难为情。

　　“就是！萱萱只是借你帅气做个挡箭牌，至于这么想太多么？狼叔！”

　　林雪依不禁咯咯娇笑地附和。

　　“雪依汉子，其实你和小萱萱，不论身材还是样貌，几乎都是不相上下的。”

　　叶乘风忽然道：“可是为毛，人家小萱萱能当上国民第一校花？而你，却榜上无名呢？难道你不觉得，你实在太多嘴了？”

　　“谁说我榜上无名了？”

　　林雪依一听，顿时撅起那性感红唇，不服气道：“我也是国民第一！只不过，后面还有美女汉子几个字而已。”

　　说到后半句，林雪依明显声音变小，底气不足。

　　“啥？国民第一美女汉子？这称呼好！”

　　叶乘风哈哈大笑：“看来，群众的眼睛是雪亮的啊！你果然是个不折不扣的女汉子！”

　　“那又怎样？老子我喜欢。”

　　林雪依气呼呼地哼了哼。

　　“小表妹儿，不给我们介绍介绍，你这位同学么？”

　　林紫蔷听得咯咯娇笑。

　　“错，是我们大家庭的新成员。”

　　叶乘风忍不住纠正。

　　“乘风，你非要这么厚脸皮的认为，我们都是你老婆么？”

　　东方雪不禁一记眼刀飞了过去。

　　那嗔怪至极的神色，看起来竟有几分诱人的妩媚，着实令人很有一种把她压在身下的冲动。

　　“难道不是吗？”

　　叶乘风哈哈大笑：“昨晚我们五个人，都在同一个房睡觉了。”

　　“哇塞，四女一男的五个人，群战呐？”

　　赵凌萱一听，当场就震惊了。

　　那美眸，极其不可思议地扫过林紫薇等人的俏脸，想确定这是不是真的。

　　“一点儿没错，就是五个人睡。”

　　叶乘风霸气地点头：“实在太销魂了啊，搞得我是一夜没合眼。”

　　“大叔的体力，就这么好？一晚上都没事儿？”

　　赵凌萱被他这五个人睡同一个房，以及那“搞”字，给直接带到了沟里去。

　　她当即，就信以为真的认为，叶乘风和林紫薇她们四女大战了一晚上。

　　毕竟，如果换做别人，她肯定不会相信。

　　可叶乘风，刚才不借助外力，就直接推翻了肖展鹏的法拉利。

　　这等神力，难道还不能说明，叶乘风的体力是极为可怕的吗？

　　一夜御四女，或许真不是什么难事儿。

　　“咳，虽然有点儿夸张，但确实是一夜没合眼呐。”

　　叶乘风坏笑极了。

　　惹得东方雪和林紫薇姐妹，简直个个眼刀频频。

　　那绝色无双的白嫩俏脸，几乎是不自觉地泛起了一抹抹淡淡绯红。

　　叶乘风所说的事情，虽然并不存在，但还是让她们感觉难为情。

　　“狼叔，你吹牛皮可以打一下草稿不？”

　　林雪依忍不住嗔了一句，便对赵凌萱解释：“其实萱萱，你别听这家伙瞎说，昨晚我们住的虽然是同一个房，但那是总统套房，很多间，这家伙压根儿就是在地上睡的。”

　　“噗！”

　　赵凌萱听得差点儿笑喷：“大叔，你这牛皮吹得，可真够假的啊，居然连上床的机会都没有。”

　　“咳，好吧，我记错了地点。”

　　叶乘风见林雪依不客气地拆穿，于是很快煞有其事道：“其实我们是在客厅地毯上大战的，本来嘛，雪依汉子是不在场的，但她后来听到叫声，就直接穿着小内内和罩罩，迫不及待地加入了。”

　　“狼叔！你再乱讲，信不信我杀了你？”

　　林雪依听他这么一说，顿时想起昨晚那尴尬事儿，于是俏脸陡红，美眸瞪得浑圆。

　　说着，她便毫不留情地哼道：“还说我呢，你敢说昨天晚上，不是和雪儿姐在客厅沙发做造人运动？雪儿姐都穿着半透明的睡裙呢，吊带都被扯断了，叫得可销魂呢。”

　　“什么？”

　　这话一出，别说赵凌萱了，就是林紫薇姐妹，也都个个忍不住惊呼了起来。

　　林雪依这口气，真心不像污蔑的玩笑啊。

　　而且，东方雪此刻的俏脸，简直已经红得好像熟透的水蜜桃般，令人垂涎欲滴。

　　于是，这就更能证明，昨晚叶乘风和东方雪，多半真是在客厅沙发爱爱。

　　只不过，恰巧被林雪依撞见了而已。

　　“别听她胡说，没有的事儿。”

　　东方雪俏脸红扑扑地说道：“其实昨晚，我穿着半透明的睡裙不假，吊带断了也是真，但没有你们想象的那么龌龊，乘风是在帮我止痛，顺便看病。”

　　“喔——”

　　林紫薇和林紫蔷，以及林雪依和赵凌萱，几乎是齐齐拖了一个长音。

　　那一张张俏丽的容颜上，几乎纷纷洋溢着暧昧的笑容。

　　惹得东方雪，简直恨不得找个地洞钻下去才好。

　　这分明，就是越描越黑的事情嘛！


第169章 与美女合影的那些事儿！

　　“就没见过，这么不会解释的人。”

　　叶乘风听了东方雪的话后，不禁嘴角抽搐不已。

　　毫无疑问，此时此刻的气氛，那是相当的暧昧。

　　稍微有点儿关键词，就很容易让人联想到爱爱方面的事情。

　　而东方雪的解释，又偏偏夹带了半透明的睡裙，吊带断了的暧昧信息，试问怎能解释得清楚？

　　既然是止痛看病，如果没有发生点儿什么，吊带怎么会断？

　　那不是，此地无银三百两么？

　　不过，叶乘风可懒得解释这种事儿，反倒很乐意地看着东方雪，在林紫薇几女的调侃下，露出极其害羞的模样儿。

　　三个小时后。

　　叶乘风已经，带着林紫薇一行几乎游遍了北极村的所有景点。

　　最终，抵达了北极村北部的神州北极石碑。

　　那是一块，高2.8米，正面刻有“神州北极”四个大字的石碑。

　　碑身与底座，均为不规则形状的天然花岗岩略加雕琢而成。

　　据林紫薇说，她们之所以要到这里来，是想在这块石碑前摄影留念，以证北极之约。

　　“乘风，你过来拍几张呀！”

　　林紫薇端着单反相机，对叶乘风招手笑道：“好歹也来过，总得留下点什么吧？”

　　“烟屁股算么？”

　　叶乘风吸了最后一口烟，就将烟屁股扔在脚下踩灭，唇角挂着淡淡的坏笑：“每一个景点，我都有留，而且量还不少。”

　　“别逗了，拍不拍一句话。”

　　林紫薇听得白眼直翻。

　　“那就拍几张吧。”

　　叶乘风点点头，就走到石碑前站好。

　　咔！

　　咔咔！

　　林紫薇拍了三个镜头后，林雪依可谓第一时间跳到了叶乘风身边，伸出两指比了一个剪刀手，甜甜笑道：“大表姐，帮我和狼叔合个影儿。”

　　“那你靠近一点儿嘛！”

　　叶乘风闻着她身上那诱人的芬芳，不禁勾了勾手：“别搞得，好像我有传染病似的，这都一米以上的距离了。”

　　“这样儿？”

　　林雪依赶忙站近了半米。

　　“再近点儿。”

　　叶乘风白眼直翻。

　　“这样儿？”

　　林雪依很快又接近了将近半米，肩膀几乎与叶乘风的肩膀相贴了。

　　“再近点儿。”

　　叶乘风说着，干脆伸手搂住了她那性感小蛮腰，使得两人身体都贴在了一起，而后招呼林紫薇道：“快拍！”

　　“这家伙！”

　　林紫薇嗔笑，却也没有犹豫。

　　“再来几个镜头。”

　　叶乘风趁胜追击，更是夸张地把走到林雪依身后，从身后抱住了她。

　　“狼叔，这样儿真的好么？”

　　林雪依娇躯微颤，俏脸忍不住红了起来，羞涩极了。

　　“只是拍个照，又没干嘛，别紧张，纪念意义非凡嘛！”

　　叶乘风嘿嘿笑着安抚。

　　“尼玛，这是要拍情侣照么？”

　　林紫蔷见了，不禁笑骂：“小表妹儿，你这是被骗了。”

　　“我……我也这么觉得。”

　　林雪依在拍完这个镜头后，就赶紧挣脱着离开了。

　　“那啥，还有谁要跟我合影的？”

　　叶乘风见林雪依走了，便只得讪笑着问道。

　　“你太粗暴了，目测再也没有人敢了。”

　　东方雪笑着摇头。

　　然而，让她俏脸很快微变的，居然是赵凌萱站了出来。

　　“大叔，我跟你来几张吧。”

　　赵凌萱嘻嘻笑着道：“不过，你可得手脚老实点儿，不许抱人家。”

　　“好。”

　　叶乘风依言，示意她站到身旁后，就真的没有伸手去抱她。

　　不过，在林紫薇伸手去按快门的瞬间，叶乘风却以极快的速度，在赵凌萱的俏脸亲了一下，并且保持姿势不变。

　　咔！

　　画面当场就被定格。

　　“大叔！你……讨厌死了！怎么可以这样儿！”

　　赵凌萱差点吐血，粉拳直往叶乘风的手臂捶去。

　　“就是拍照留个纪念，真心没什么的啊，你别想太多！”

　　叶乘风说得义正言辞。

　　“不跟你合照了，实在太坏。”

　　赵凌萱捂着那被亲的俏脸，十分难为情地走到一边。

　　“谁？还有谁？赶快过来啊！不收钱！”

　　叶乘风见她们都在旁边观望，不禁招呼了起来。

　　然而，经过了林雪依和赵凌萱两人的事情后，林紫薇和东方雪，以及林紫蔷，哪里还敢过去和叶乘风合照了？

　　几乎不用想都知道，过去的结果只有一个。

　　那就是，被他趁机占便宜！

　　而且，还会留下照片！

　　“啧啧，你们三个好自私啊！”

　　叶乘风见林紫薇姐妹，以及东方雪站着不动，于是道：“既然咱们是团体出游，那集体照总得有吧？一个个，都拍的单人照，太不够意思了。”

　　“要不，一起拍一个？”

　　东方雪见叶乘风这么说，还真就不好意思了起来。

　　于是，那动人的犹豫目光，便看向了林紫薇。

　　事实上，她确实想跟叶乘风拍个合影，但叶乘风刚才对林雪依和赵凌萱的举动，着实是让她不太敢。

　　“那就……一起来几张集体照吧！”

　　林紫薇点点头：“正好带了三脚架，你们先去站好位置，我调一下延时连拍。”

　　说着，林紫薇便把相机安放在三脚架，对准了叶乘风所处的位置稍加调试。

　　“来来来，快到碗里来。”

　　叶乘风笑哈哈地招呼，眼里说不出的愉悦。

　　不过，鉴于他手脚不老实这点，东方雪她们几乎是一致地，让叶乘风站在了最右边，然后东方雪她们才逐一排开。

　　“我要来了喔！”

　　林紫薇迅速按键，就跑到东方雪她们特地留下的中间位置。

　　咔！

　　才第一个集体照镜头，叶乘风就不老实了。

　　他竟是，上前一步距离后，直接往左扑了过去，而且还短暂地横向悬在了林紫薇她们胸前位置。

　　吓得林紫薇和东方雪她们，几乎是纷纷下意识地伸手捞他。

　　不过，这样拍出来的画面，看起来就像是，叶乘风被她们五个人给集体横抱了一般，说不出的香艳。

　　咔！

　　还没等林紫薇她们有机会怪罪，叶乘风就极速闪身，到了东方雪和林紫薇身后，两手分别搂住她们的性感小蛮腰，然后脑袋从她们中间探出，露出一个坏坏的笑容。

　　咔！

　　又一个镜头。

　　叶乘风飞快把林紫蔷，给扛在了肩膀，同时蹲下身子，让两人一起的高度与林紫薇她们站立的高度齐平。

　　咔！

　　最后一个镜头。

　　叶乘风更是凶残，直接把林紫薇和东方雪她们弄成一堆，然后在林紫薇她们惊呼连连的情况下，双手将她们圈住。

　　看起来，如同嬉戏，充满了香艳与刺激。

　　“好了，合影完毕，不用谢我。”

　　叶乘风在相机停下的瞬间，便赶紧脚底抹油。


第170章 要花老公钱，得尽老婆义务！

　　“叶乘风！你死定了！”

　　东方雪几乎是第一时间，就大骂了起来。

　　随即，林紫薇姐妹，以及林雪依和赵凌萱，也纷纷嗔骂连连。

　　叶乘风这家伙，未免太坏了吧？

　　集体照只拍了四个镜头。

　　可他倒好，个个镜头都占她们便宜！

　　尤其是最后一个镜头，叶乘风更是把她们五个人都抱成了一团！

　　这照片要是晒出去，不知情的人看了，还不得以为她们所有人，都是叶乘风的女朋友或者老婆？

　　那可是，张张集体照都充满了亲昵与暧昧。

　　不是女朋友或者老婆，能做得出来？

　　当然，小三之类的是例外。

　　“快去看看预览照，最好都拍模糊了。”

　　东方雪忙提醒了一声，一行五女便极速往相机冲了去。

　　随后，林紫薇在相机上按了按，霎时就呈现出了一幅幅清晰无比的画面。

　　从林雪依和叶乘风合影被抱，赵凌萱与叶乘风合影被亲，然后再到集体照，东方雪和林紫薇被搂，以及林紫蔷被扛在叶乘风的肩上……

　　这一系列的镜头，简直把她们所有人的豆腐都吃了个遍啊！

　　带不带这么坏的？

　　在这一刻，她们是头一回，嫌弃那相机的拍摄效果太好。

　　“完了，一世清纯被毁啊。”

　　林雪依看完预览照片，不禁哀嚎了起来。

　　“要不，把照片删了重照？”

　　赵凌萱眸光闪了闪，很快建议道。

　　“你觉得，这家伙还会和我们一起拍么？”

　　林紫薇冲那已经逃到劳斯莱斯车顶上的叶乘风，努了努性感红唇：“如果删了，就没有集体照了！大家难得相遇在一起旅行，不留下几张集体照，未免遗憾。”

　　“可是……可是这照片也太那啥了吧？”

　　林紫蔷差点抓狂：“我还打算，把照片晒到微信朋友圈呢，这都被那啥了，还怎么晒！”

　　“找他算账去！”

　　东方雪杀气腾腾。

　　“对！找狼叔算账！”

　　林雪依附和了一声，很快招呼林紫薇姐妹和赵凌萱，一起随东方雪朝叶乘风围了过去。

　　“狼叔，你下来，保证不打死你！”

　　林雪依站在劳斯莱斯前方，拍着引擎盖叫道。

　　“没空，我在看日落呢。”

　　叶乘风见她们到来，当场就感觉杀气如麻，于是赶紧转身，特地走到了车尾方向。

　　“大叔，你骗鬼呢，这个时间哪儿有什么日落？”

　　赵凌萱抬眸看了看，顿时嗔骂不已。

　　“就是骗你们这几个鬼咯。”

　　叶乘风哈哈大笑，直把东方雪和林紫薇她们惹得个个跳脚。

　　于是，她们不约而同地把整辆劳斯莱斯都围绕起来，从四面八方地下手。

　　然而，叶乘风居高临下，自然可以轻而易举地瞥见，她们那饱满胸脯前的撩人之处。

　　虽不至于全部露沟，但看个小旖旎还是能的。

　　于是乎，叶乘风饶有兴趣地品评了起来：“不错不错，发育真好，有前途。”

　　“什么发育不发育的？”

　　林雪依满头雾水地问了一句。

　　“笨，她是说你们的……胸！”

　　东方雪惊呼一声，赶忙掩住胸前。

　　“呀！这个讨厌鬼，实在太坏了！”

　　林紫蔷几女，根本不自觉地俏脸羞红。

　　随后，就一个个钻进了车里，哪儿还有什么心思找叶乘风的麻烦了？

　　就在，看到她们全都上了车，叶乘风只好从车顶跳下，坐在驾驶位道：“既然大家都玩累了，那就打道回府吧，今晚请大家吃大餐怎么样？”

　　“才一顿大餐，就想把我们贿赂？”

　　赵凌萱不屑地撇嘴。

　　“两顿？”

　　“不行！”

　　“那要几顿啊？”

　　叶乘风摊手笑道：“你们可要搞清楚，我只是小薇薇的员工，干的是看大门工作，一月工资能有多少？请你们吃一顿大餐，指不定得花掉我所有的存款呢。”

　　“总统套房的钱，是你付的吧？一晚上几十万，你都付得起，还怕没钱多请几顿大餐？”

　　东方雪那蒲扇般的睫羽，轻轻颤了颤，美丽绝伦。

　　“是呢，上次不知道是谁，借了我一千万，第二天就阔绰地还了两千万，这还会没钱？”

　　林紫蔷美眸轻眨，红唇上扬，一副你吹牛皮不打草稿的样子。

　　“啥？借一千万，第二天就还两千万？”

　　这话一出，着实惹得林紫薇和东方雪等人，几乎是个个惊呼。

　　说得不好听点儿，就是借高利贷，也不需要还那么多啊！

　　除非，这个借钱的人是脑残！

　　但很显然，林紫蔷所指的人，就是叶乘风。

　　拍个集体照，都能吃她们所有人的豆腐，怎么可能是脑残？

　　于是这就足以说明，叶乘风这家伙，实在是钱多得很，压根儿就不在乎！

　　可是，就算叶乘风出自叶家，也不可能如此阔绰啊！

　　更何况，叶乘风还已经不是叶家的人了，自然无法从叶家拿钱。

　　一两千万，已经不是一笔小数目了。

　　纵然东方雪这身为大家族的千金，也不是说拿就能拿得出来。

　　哪怕做集团总裁的林紫薇，在动用这么一大笔钱的时候，也得仔细考虑很久。

　　可叶乘风倒好，今天借一千万，明天就还两千万！

　　土豪有木有？

　　于是乎，林雪依当场就美眸放光了起来：“大叔，求借钱！虽然我没那么多，但借你五十万，还是有的。”

　　“把我当翻倍机啊？”

　　叶乘风白眼直翻，不由对林紫蔷解释了一句：“上次借你钱，是因为我朋友急用，还钱也是我朋友还！要是我，别说双倍了，就是利息也不会给！”

　　“感觉起来，这话的可信度，好像不怎么高啊！”

　　东方雪不禁分析道：“就算你朋友，真的很有钱，借一千万能还两千万，但关键是，紫蔷的钱是用你的手借的，还钱也是！”

　　“就冲你这借钱不给利息的小气样儿，铁定会把那多余的一千万给扣下来。可却偏偏，你非但没有扣，而且还多还了一千万！”

　　“这虽然，能说明你不会私扣朋友钱的良好品行，但还是太牵强了，毕竟千万级的财富不是小数目。所以总结来讲，你在撒谎的可能性在百分之八十以上！”

　　这番话一出，林紫薇几人纷纷点头认同。

　　“好吧，其实借钱那晚，我在时空酒吧的地下拳馆。”

　　叶乘风摊了摊手，只得实话实说：“当时因为要帮一个朋友，被逼得上台打拳，结果我的赔率是惊人的1比9，那我当然得弄点儿钱，下注买我自己赢啊！”

　　“原来如此！”

　　林紫蔷恍然地点了点头：“既然你那晚赢了，那肯定赢了不少咯？还不快请我们去逛街购物？”

　　“对！一定要狠狠宰他一顿！”

　　林雪依搓了搓手：“每人怎么着也得花个五十万，不，一百万。”

　　“我觉得，以车神哥那借一千万还两千万的超级土豪手笔，每人花他一千万都没事儿。”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑。

　　“好吧，谁让我是你们的老公呢。”

　　叶乘风笑着耸肩：“有钱当然要给心爱的老婆们花呀，就一人一千万额度！不过花完后，得乖乖尽一尽那做老婆的义务！否则，岂不是白给你们花了？”

　　“……”


第171章 给美女足底按摩！

　　随着叶乘风这花老公钱，得尽老婆义务的说法出来。

　　东方雪和林紫薇她们，几乎是个个嗔骂至极。

　　做老婆的义务，是什么？

　　除了打理家务和日常三餐，不就是陪老公上床爱爱？

　　叶乘风这话，真心很有杀伤力。

　　虽说每人一千万的额度，着实是诱人至极，但林紫薇她们敢花吗？

　　只一下，叶乘风就不仅保住了“金库”，而且还能让他显得极其大方。

　　简直一箭双雕啊！

　　当场就让，林紫薇她们无话可说，恨得牙痒痒。

　　半小时后，叶乘风等人回到了索金大酒店。

　　由于叶乘风和林雪依的关系，独自一个人来到北极村的赵凌萱，无疑想和他们呆在一块儿。

　　于是总统套房之中，很快多了赵凌萱一个入住，这下子更热闹了起来。

　　“好累啊！”

　　林紫蔷一进总统套房，就脱去鞋子，露出那白嫩玉足，踩在冰凉地板。

　　“累坏了。”

　　林紫薇把东西一丢，更是学着林雪依，在那柔软地摊躺了下来。

　　同样的，东方雪几个，也照样气喘吁吁，坐在地上都不想动。

　　“来啊，瞧一瞧，看一看，祖传秘方，专治各种疲劳酸痛，不灵不要钱咯。”

　　叶乘风见此，当即就吆喝了起来。

　　“这话听上去，咋这么耳熟？”

　　东方雪诧异地皱了皱眉。

　　“我知道，是那天第一医院，给东方武解毒那大师喊的。”

　　林紫蔷忙举起玉臂，有学有样地喊了一嗓子：“来啊，瞧一瞧，看一看！祖传秘方，专治各种奇毒怪病，不灵不要钱咯。”

　　这话一出，东方雪和林紫薇，几乎是不由自主地眸光流转，瞟向了叶乘风。

　　美眸闪烁着浓烈的吃惊之色。

　　“要不要试试？”

　　叶乘风嘿嘿笑问：“你们跑了一下午，这脚一定很酸吧？找我按摩，铁定没错。”

　　“为什么，我越来越感觉到，你就是那个大师呢？”

　　林紫薇紧紧盯着他。

　　“我医术就是从他那儿学的，口号当然也得学啊！”

　　叶乘风说得有板有眼。

　　“别让我抓到把柄！”

　　东方雪哼了哼。

　　虽然说，叶乘风的各种解释，都是极为的合理。

　　但今天这句口号，喊得也太相似了吧？

　　虽然声音的音色，与那天大师喊的不同，但那股子吊儿郎当的味道，却差不多。

　　“狼叔，你这……怎么收费？”

　　林雪依不禁好奇了一句：“之前在动车上，貌似你没提要收钱的啊！”

　　“当时是当时，现在是现在，行情是会变的嘛！”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　直到现在，他才意识到，之前在动车上，为什么说按摩，林紫薇她们兴趣缺缺了。

　　感情，当时的林紫薇她们，压根儿就不怎么疲惫。

　　不过眼下不同，在这一个下午几乎逛遍北极村所有景点的情况下，纵然叶乘风都感觉有些累了，更何况林紫薇她们？

　　所以说，趁着这个机会收费，那还不是水到渠成？

　　“先帮我按按脚可以么？”

　　东方雪道：“好歹也免费一次吧？不然大家怎么能知道，你这到底是不是忽悠人的？”

　　“行，来吧。”

　　叶乘风点点头，当即就走到地毯坐下，抓过东方雪那白嫩玉足，放在大腿。

　　“小表妹儿，仔细看着点儿，待会儿学了我们自己按，让他没钱可赚！”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑一声，眸光狡黠。

　　“我说过，只有我的手有魔力，别人效果都不好的。”

　　叶乘风回头瞟了瞟她那俏丽容颜，唇角有一丝玩味儿。

　　“谁信呢。”

　　林雪依同样很有自信，于是直接坐到了旁边，仔细观摩。

　　“开始了哈。”

　　叶乘风被林紫薇她们围绕，只觉浓烈的女人幽香袭人，差点儿就要迷醉了。

　　于是，他忙整了整心思，就抓起了东方雪那粉嫩嫩的玉足，只觉柔滑不已。

　　东方雪的皮肤，真的是白里透红。

　　那玉足晶莹剔透，表面细嫩的汗毛，内里血管都清晰可见。

　　“按吧。”

　　东方雪点点头，露出一抹期待的神色。

　　她之所以敢把玉足交给叶乘风，是因为眼下，林紫薇她们都在场紧紧地盯着，因此不怕叶乘风揩油。

　　不过，她要是知道，天下没有免费的午餐，就可能不会这么做了。

　　什么叫按摩？

　　按摩就是，用手或器械来回摩擦，揉捏，或敲打身体的表面部分的行为，用于治疗和保养。

　　既然是给玉足按摩，那么叶乘风肯定会对东方雪的玉足进行摩擦，以及揉捏啊。

　　他这是，光明正大地揉捏东方雪的柔美玉足呢。

　　因此，才按摩没一分钟时间，东方雪那俏脸，就不自觉地红了起来。

　　叶乘风是个男人。

　　那温热大手，充满了力量感。

　　只按了几下，便让东方雪感觉脚底传来一阵异样的酥麻，浑身都忍不住轻颤了起来。

　　只不过，那到底是叶乘风按摩所带来的效果，还是男人摸女人脚所带来的刺激，东方雪就不清楚了。

　　她还是第一次，让一个大男人如此揉捏自己的玉足。

　　“这看起来，咋那么像调琴呢？”

　　林雪依美眸轻眨，十分暧昧地笑道：“大家快看，雪儿姐的脸都红了，一定很嗨很刺激。”

　　“别胡说哈，我这是很单纯地，在为小雪儿脚底按摩！”

　　叶乘风白了她一眼：“你这小丫头，知道什么叫调琴么？要不要我拿你做示范，让你感受感受？不懂就别乱说。”

　　“就是，快认真点儿学！”

　　林紫蔷附和地点头。

　　她觉得，东方雪之所以脸红，应该是碍于叶乘风是个男人的缘故。

　　毕竟，女人的玉足，本就很私密，除了医生，就是最亲密的人才可以摸。

　　叶乘风现在，算得上医生的角色，而且是个男医生，当然会让东方雪感觉难为情了。

　　“下面开始，我要用真功夫了哦。”

　　叶乘风微微提醒一声，便调动了几许灵力，一丝丝地从东方雪的脚底涌入，并配合着独门手法按摩。

　　“啊！”

　　东方雪当场，就忍不住叫了起来。

　　那声音，绝对是舒畅无比之时的情不自禁。

　　不过，由于东方雪的声线，着实是太过天籁撩人。

　　因此，这让林紫薇她们听来，却感觉像是教床差不多。

　　于是，一个个暧昧地笑了起来。

　　“看吧，我就说是调琴。”

　　林雪依一副我说对了的表情：“雪儿姐都舒服的叫了，而且脸更红。要是再过一会儿，她还不得湿了？真没节操啊，大庭广众之下找刺激！”

　　“……”


第172章 再乱说，把你打成脑残！

　　不得不承认，女汉子的说法风格，与一般女人是完全不同的。

　　林雪依的这番话，无疑非常直白露骨，险些让叶乘风被自己的口水给呛死！

　　而东方雪，则更加。

　　当场就好像被强力电流袭击了一般，直接挣脱玉足，俏脸羞红地远离了几分：“我……我不按了。”

　　“小表妹儿，带不带你这么胡说八道的？”

　　林紫蔷不禁瞪眼。

　　“再敢乱说，小心表姐打你屁股！”

　　林紫薇恶狠狠地瞪了林雪依一眼。

　　熟知东方雪习性的她，自然明白林雪依在胡说。

　　“我有说错咩？”

　　林雪依一副你们都冤枉我的表情，还不忘指了指东方雪：“你们看雪儿姐的脸嘛，那么红！再回想她刚才的叫声，那一个叫销魂蚀骨呐。”

　　“还不是被你给说的？”

　　林紫薇见她争辩，不禁直接挥手在她脑袋轻轻拍了一巴掌，嗔骂道：“再敢胡说，小心把你打成脑残！”

　　“我赞成。”

　　东方雪第一时间附和。

　　但那动人眸光，却又不自觉地瞪了叶乘风一眼，暗怪他按得太过用力。

　　要不是那样，她会情不自禁地叫出声来？

　　“赞成就赞成，看我干嘛啊？”

　　叶乘风哪不懂她的意思？

　　于是很快，就忍不住道：“小雪儿，你该不会，怀疑是我故意让你叫出声的吧？而且你想过没有，如果是太用力，那你应该是痛苦的叫声！但你刚才，明显是舒服的叫声嘛！”

　　说完这话，叶乘风便看向了林紫薇她们：“你们都给我思想纯洁一点儿可以吗？挨个过来，每人体验一分钟可好？不舒服尽管揍我！”

　　“来就来，谁怕谁！”

　　林雪依霸气地撩起玉足，直接伸到了叶乘风面前。

　　“哇靠，你喷香水了？”

　　叶乘风只一呼吸，便闻到她玉足上，传来一股淡淡的桂花香味。

　　“老子是纯天然的。”

　　林雪依颇显得意地笑了起来，令人怦然心动：“狼叔没见过吧？今天便宜你了。”

　　“这不科学！”

　　叶乘风微微凑近鼻子，仔细闻了闻，还真就在她玉足闻到了一股桂花的香味。

　　只不过，气味比较淡。

　　可尽管这样，叶乘风还是难以置信得厉害。

　　要知道，林雪依今天，可是游玩了一下午，脚下早已经被汗水打湿。

　　没有汗臭味，就已经很了不起了，她居然还能散发出香味儿！

　　这简直要逆天了！

　　“天生就这样儿，怎么地啊？羡慕吧？”

　　林雪依咯咯娇笑：“狼叔，你要是再凑近一点儿，我就可以理解为，你是想猥亵我的脚指头了哟。”

　　“咳，别胡说，我还不至于重口味到这个地步。”

　　叶乘风忙把脸侧开，旋即抓住她的白嫩玉足，放到了大腿，两手轻轻按压过去。

　　“咯咯，好痒。”

　　林雪依很快叫道，下意识地缩了缩。

　　“别乱动，再乱动不给你按了。”

　　叶乘风摸得正爽，于是不满道。

　　“可是……真的很痒嘛！”

　　林雪依忍不住笑了起来。

　　“那叫舒服！”

　　叶乘风白了她一眼，指尖立即灵力弥漫。

　　“啊——”

　　林雪依和东方雪之前一样，当场发出了一道极其撩人的叫声，霎时面颊羞红。

　　“看吧，她自己都那样儿，还说别人！”

　　东方雪一下子就开始了打击报复：“雪依汉子，你大叔把你摸得这么舒服，是不是要湿了？”

　　原本以为，林雪依会害羞。

　　但实际上呢？

　　却是林雪依俏脸羞红地点了点头：“大叔太给力了，要是被他这么一直按下去，搞不好真会湿了。”

　　“我去！还说别人没节操，你自己呢？”

　　东方雪嗔骂不已。

　　“从头到尾，我有说过自己有节操咩？”

　　林雪依咯咯娇笑，却还是很快抽回了玉足，害羞地挪走：“不给大叔按了，你太可怕了，万一湿掉小内内可就遭了。”

　　“好吧，还有谁？”

　　叶乘风嘴角抽搐地摊了摊手，心中暗汗。

　　她这是故意的吧？

　　如此说法出来，谁还敢把玉足交给他了？

　　不过，叶乘风也不是那么容易言败的主儿，很快瞟向林紫薇姐妹，以及赵凌萱：“你们三个，要不要体验一把湿掉的感觉？”

　　“去！别那么猥琐！”

　　林紫薇不禁翻了个白眼，却还是忍不住伸出了脚。

　　在她觉得，林雪依完全是搞怪的，真正情况，哪里有这么夸张？

　　居然还按几下就湿了！

　　要不要这么没抵抗力？

　　照这么个说法，叶乘风要是把林雪依的全身摸一边，那林雪依还不得直接高朝了？

　　“你确定要按？”

　　叶乘风唇角的坏笑，越发浓烈了起来：“到时候湿掉小内内，可别怪我没提醒哟。”

　　“最没节操的人，原来在这儿！”

　　林雪依听得目瞪口呆，几乎是闪电般指着叶乘风。

　　“听起来，好像很可怕的样子，我还是不要按了，自己打盆热水泡脚去。”

　　赵凌萱羞答答地逃走。

　　“我也去。”

　　林紫蔷紧随其后。

　　“我……我决定在这儿保护紫薇！”

　　东方雪见叶乘风说得如此露骨，令人难为情，下意识地也想逃走。

　　但转瞬间，当她瞧见林紫薇尴尬得走也不是，留也不是，便赶紧坐到了林紫薇旁边，一副保护林紫薇的姿态。

　　“我还是来学习一下，狼叔的独门秘法吧！”

　　林雪依嘻嘻娇笑：“这按几下脚底，就能让女人湿掉小内内的超绝功夫，真心得仔细学习。”

　　“一边儿去！别胡说八道，再这样儿真把你打成脑残！”

　　林紫薇不禁，直接举起了玉手，作势要打。

　　而那动人双眸，则嗔怪连连。

　　叶乘风的嘴巴攻击性很强，林紫薇是早已领教过的，因此也知道叶乘风喜欢开那暧昧的玩笑。

　　但林雪依在旁边瞎起哄，她就难以接受了。

　　毕竟，有一个叶乘风，她本就觉得很尴尬难为情了。

　　要是再加个林雪依，那她还能纯洁地体验一下足底按摩了么？

　　“大表姐，你可别怪我没提醒你哦！”

　　林雪依忽然道：“大叔的手上，真的有电流！回头给你按几下，保证你会舒服得冲动起来！”

　　“我还真不信了！”

　　林紫薇不屑地撇了撇诱人红唇。


第173章 只有天黑才能办的事儿！

　　“就是，哪里有那么神？”

　　叶乘风附和林紫薇地点了点头。

　　而那瞥向林雪依的目光，却明显带着几分警告的色彩。

　　这丫头，说得就好像，他是个专搞涩情按摩的一样，居然按几下脚底，都能让人性冲动。

　　那要是按个全身，是不是得让人高朝？

　　忒夸张了。

　　“不信拉倒。”

　　林雪依哼哼了一声，诱人唇角泛起了一抹坏坏的笑容。

　　“我可以理解为，是你自己本身太色的缘故么？”

　　叶乘风见她一副不依不饶的姿态，不禁调侃道：“思想那么不纯洁，整天想东想西，不冲动就有鬼了。”

　　“狼叔才色嘞。”

　　林雪依霎时撅嘴，颇为有些不满。

　　“行了，乘风，别跟她废话那么多，快帮我按按吧，这会儿脚都酸死了。”

　　林紫薇说着，竟是自己伸手在玉足揉捏了起来。

　　“别，我来就好。”

　　叶乘风抓着她那白嫩玉足，便轻柔地按压着。

　　稍稍过了几秒钟时间，叶乘风才释放灵力。

　　“啊！”

　　林紫薇和之前的东方雪，林雪依一样，全都在叶乘风灵力刺激穴道的情况下，忍不住舒服地叫出了声。

　　但下一瞬间，当林紫薇意识到这叫声极其不妥的时候，那绝美俏脸，居然也忍不住地红了起来。

　　美丽绝伦！

　　“销魂吧？我的大表姐！”

　　林雪依听得咯咯娇笑：“仔细体会一下，是不是有点儿冲动？有木有要湿的感觉？”

　　“湿你个大头鬼啊！一边儿去！”

　　林紫薇不禁，又拍了她脑门一下，嗔骂道：“再乱说真不客气了。”

　　“我觉得，她要是再乱说，应该让乘风继续给她按按。”

　　东方雪红唇微翘，天籁般的声音徐徐荡漾，宛若一阵花香般沁人心肺。

　　“才不要，会湿掉小内内的。”

　　林雪依脸红地爬起身，竟然直接逃走。

　　“继续吧，不要理她。”

　　林紫薇稍稍调整心思，便示意道。

　　虽然她，刚才那叫声让人听起来会想东想西，但她却不得不承认，叶乘风的足底按摩技术，真的很厉害。

　　除了一双手，根本不需要任何按摩油等东西，几下子就能让她体会到，脚底的酸痛已经消退不少。

　　所以，在她发现自己会发出不妥叫声的情况下，才依然没有逃掉。

　　“没问题，还是小薇薇比较纯洁。”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，在林紫薇那柔美玉足揉捏了几秒钟，就又释放了一道细微灵力。

　　刹那间，一阵酥麻的异样感觉，直接又让林紫薇忍不住叫了起来。

　　“呀！真的有电！”

　　“那是舒服的体现，别乱想。”

　　叶乘风不禁翻了个白眼，就又继续按摩了起来。

　　于是，随着不断按摩，林紫薇那舒服的叫声，可谓一阵高过一阵。

　　到最后，更是好像爱爱到了高朝般地连续大叫。

　　“啊！”

　　“好舒服！”

　　“喔！”

　　“不行了！别！”

　　“啊——”

　　配合着林紫薇那动听的声音，此刻她叫出来的感觉，着实是让人不往歪处想都难。

　　这不，坐在旁边的东方雪，这会儿都已经面红赤耳。

　　“大表姐，能不能不要叫得那么风骚？”

　　林雪依突然又杀了回来：“萱萱和二表姐都脸红了。”

　　“滚！”

　　林紫薇那脸色，本就因为不自禁的撩人叫声，而变得酡红一片。

　　现在林雪依这么一打趣，她更是尴尬到了骨子里。

　　要是还不生气，那就真的有鬼了。

　　“好吧，不打扰你教床了。”

　　林雪依见此，香肩一耸便赶紧跑走。

　　“滚，不要再过来！”

　　林紫薇见她临走前，还不忘黑上一把，顿时嗔骂至极。

　　“去吧，现在也可以揍她屁股，保证跑得比她快。”

　　叶乘风收回手，便伸了伸懒腰道：“小薇薇现在感觉一下看看，会不会还有酸痛？”

　　“咦，真的没有了。”

　　林紫薇站起身，试着走了几步，顿时大赞：“感觉双脚很有力量。”

　　“那就是按摩奏效了。”

　　叶乘风笑着点头，竟然在下一秒钟，就瞧见林紫薇追着林雪依去了：“死丫头，你过来，保证不打死你！”

　　“这么厉害？”

　　东方雪那看向叶乘风的动人眸光，微微闪烁着异彩。

　　“要不要继续体验一下？”

　　叶乘风坏笑道：“其实吧，刚才完全是你自己让自己尴尬！本来很舒服的一件事情，愣是被你自己搞得好像在做涩情按摩一样。”

　　“还……还是不了。”

　　东方雪站起身，轻轻拍了拍那浑圆翘臀，便往夫人房的方向走去。

　　虽然说，透过林紫薇的例子，她可以百分之百的肯定，叶乘风的足底按摩功夫，那绝对是一流的。

　　但林紫薇刚才那阵销魂的叫声，着实让她难以克服。

　　如果她，真要让叶乘风继续按摩，那肯定也会像林紫薇那样叫得风骚。

　　想想都会觉得脸颊发烫，倍儿难为情。

　　“既然如此，那就好好洗个热水澡，早点儿休息吧。”

　　叶乘风理解地点点头：“待会儿天黑后，我得出去办事儿。”

　　“天黑了才去？”

　　东方雪愕然地回眸。

　　“对，只有天黑才能办的事儿。”

　　叶乘风肯定道。

　　透过挖宝老人，之前对于那宝贝的描述，他觉得要晚上到七星山地带搜寻，才更容易发现。

　　毕竟，他目前的神识感应范围，是很有限的。

　　如果要在白天去找，那肯定只能靠感应范围进行地毯式的搜寻，耗时极久。

　　可要是晚上，就大大不一样了。

　　只要他，站在一处高高的山头，展开目力在黑夜中寻找，很轻易就能发现那会散发蓝光的宝贝。

　　不过，话又说回来了。

　　叶乘风难得正经一回，却直接因为那句“只有天黑才能办的事儿”，而让东方雪误以为，他这是要出去找女人。

　　于是，东方雪下一瞬间，就俏脸绯红地嗔骂了一句：“死色鬼！要是遇到扫黄，你就上头条了。”

　　“你说啥？”

　　“大色鬼！”

　　东方雪嗔骂连连：“这都玩了一下午那么累，你居然还有心思出去找女人！累死你啊！”

　　“对啊，就是出去找女人了，咋地啊？”

　　叶乘风本来还想解释，但忽然间就不想解释了，于是彪悍道：“我都已经给你做牛做马了，你却不给我草，那我只能去外面找找咯。”


第174章 黑暗中的冷箭！

　　听了叶乘风这话，东方雪简直害羞得厉害。

　　她当即，就想起了上次，那口口声声答应过叶乘风，要给草还不容易的话。

　　于是，别说那绝美俏脸了，纵然连耳根都通红发烫，心跳如同擂鼓。

　　“不理你了，色胚。”

　　东方雪嗔骂一声，就赶紧迈开那性感长腿跑走。

　　然而，兴许是跑得太急没看清路，她当即就脚指头踢在了一张大桌子的桌脚。

　　“呜，好痛。”

　　东方雪踉跄了几步，便很快一屁股跌坐在地，痛得眼泪都出来了。

　　“我可以说，你就是个渣么？走个路都能踢到桌子！”

　　叶乘风嘴角抽搐不已，却还是赶紧过去查看了一下。

　　由于东方雪没有穿鞋，那白嫩嫩的脚指头，是实打实的踢在桌脚，以至这都已经发红了起来。

　　“还不是怪你！”

　　东方雪幽怨无比：“要不是你那么欺负人，我哪会急着跑走？”

　　“好好好，都怪我，帮你看看吧。”

　　叶乘风忙将她那柔软仿若无骨的娇躯，从地上抱了起来。

　　刹那间，一阵浓烈的女人幽香，便是对叶乘风扑鼻而来，令他忍不住深深闻了一口。

　　而东方雪娇躯那阵阵柔软的触感，则更是犹如狂潮，险些让叶乘风抱着她都不知道要干什么了。

　　“你……不打算把我放到哪里坐么？”

　　东方雪那动人眸光，在叶乘风的脸上扫了扫，便是娇嗔不已地提醒。

　　通过刚才，叶乘风说要天黑才能办的事儿，她觉得这会儿的叶乘风，肯定是饥渴难耐，倒是有些担心叶乘风会对她动手动脚。

　　“咳，差点儿都忘记了。”

　　叶乘风尴尬一咳，不好意思地笑道：“一直以为，你这是要让我抱上床，然后啪啪啪的节奏。”

　　“啪你妹啊，敢不敢不要在人家受伤的时候，开这种玩笑？”

　　东方雪白眼直翻，却又羞得妩媚动人。

　　“你这意思是说，等你伤好了之后，随时可以开那种啪啪啪的玩笑咯？”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，也懒得走远路，直接双手抱住她性感小蛮腰两侧，将她放到桌子上坐着。

　　略微一顿，叶乘风视线顺着她那性感大腿往下扫，最终才微微蹲下身子，抓起东方雪的白嫩玉足，指尖灵力激荡，飞速地帮她消除疼痛与红肿。

　　那仔细又小心的模样儿，直惹得本想继续开骂的东方雪，竟忽然说不出话了。

　　她没料到，叶乘风竟也有如此小心翼翼的时候。

　　他是在，心疼她么？

　　就在东方雪胡思乱想的时候，叶乘风已经飞快帮她消除了红肿，于是拍了拍手起身道：“已经好了，不过这会儿的天色，已经黑下来了，我看还是早点儿出去办事儿吧！回来再吃宵夜！”

　　说完，叶乘风转身就走。

　　“喂，你真要去啊？”

　　东方雪不禁美眸瞪了瞪。

　　“那当然，刻不容缓。”

　　叶乘风很是认真，很快叼起一支烟就踏出了总统套房。

　　“死色鬼，小心得病！”

　　东方雪嗔骂至极。

　　不过她要是知道，叶乘风所指那天黑才能办的事情，其实并不是找女人，而是去七星山地带找宝贝，恐怕不知会有什么表情吧？

　　就在出了索金大酒店，叶乘风看了看方向，便直接趁着夜色，施展轻功进入了七星山风景区，一路疾驰来到了冰涎草幼苗的生长地。

　　这会儿时间，冰涎草幼苗生长地的土壤，以及周围植被，早已经被挖走，只剩下了一个偌大的深坑。

　　很显然，是颜怡月叫人挖的，眼下那些被挖走的土壤和植被，多半已经处在运往沪城的路上了吧？

　　“效率还不错。”

　　叶乘风满意地笑了笑，便继续深入。

　　由于之前来过这边，所以他知道，从这个方向深入过去，会有一座很高的大山，他想站在山顶俯视着搜寻挖宝老人口中所说那会发出蓝光的宝贝。

　　然而，还没等叶乘风走出两步距离，一股如芒在背的危险感，便是弥漫在他心间。

　　下意识地，叶乘风就地一滚。

　　咻！

　　竟在下一瞬间，一支散发着幽冷寒光的利箭，便狠狠钉在他刚才所站的位置。

　　整支利箭，几乎是全根没入地底。

　　可见这射箭之人，绝非普通之辈。

　　要是叶乘风被射中，就算是修真者都要被穿透身体。

　　“谁？”

　　叶乘风下意识喝问了一句，当场神识大开。

　　只下一瞬间，叶乘风就察觉到，一名身穿黑衣，手握弓箭的长发男子。

　　他蒙着脸，藏身在一棵枝叶茂密的大树上，让人看不清他的脸。

　　不过可以肯定的是，他那杀意浓烈的冷眸当中，此刻却闪过了几许吃惊和意外之色。

　　多半是没有料到，叶乘风在没有发现他的情况下，竟然能躲开他的冷箭吧？

　　于是，他纵身一跃，悄无声息地换了一个位置，搭上弓箭又瞄准了叶乘风。

　　“阁下这么重的杀心，是想要取我性命么？”

　　叶乘风看着他那自以为没有被发现的姿态，不禁唇角泛起了冷笑。

　　“哼，守了你那么长时间，终于是来了么？”

　　黑衣长发男子，此刻并未吭声，只是在心头暗骂。

　　他叫鹞鹰，是玄阴派穆华荣的师兄。

　　今天早晨，他派穆华荣到这儿，来给他挖取寒冰草用于修炼。

　　却没料，左等右等不见穆华荣回来，于是他怕有变，就派人去找。

　　结果，当穆华荣被找到后，还真是如他所猜想的那样，不仅寒冰草被人抢了，而且穆华荣还惨不忍睹。

　　无法动用古武真气的穆华荣，浑身都被弄得伤痕累累。

　　甚至，大腿还被毒蛇咬了一口。

　　要不是，那毒蛇的毒性不是特别强，穆华荣都不知道还有没有命活。

　　因此，为了抱这个仇，鹞鹰直接潜伏在此处，静静地等候，希望那封印穆华荣古武真气的人，会再次到来。

　　“不打算吭声了是吧？”

　　叶乘风见那黑衣长发男子，静静地潜伏不动，自然可以猜出他的动机。

　　于是，叶乘风忽然眸子冷了下来：“不问缘由是非，就想取我性命，想必你不是什么好货！既然如此，那我又何必心慈手软？”

　　说完，叶乘风挥手，便是一刀深寒刺骨的风刃，朝着那黑衣长发男子呼啸而去。

　　“吓唬谁呢！”

　　鹞鹰根本不为所动。

　　他觉得，眼下这人根本不可能发现他。

　　而且就算发现了，就那么轻轻一挥手的动作，能产生什么攻击效果？

　　搞不好，这就是一个诱敌的举动！

　　因此，忍耐极好的鹞鹰，别说不吭声，就是位置都懒得换。

　　然而下一秒钟，当那寒风刺骨般的感觉，袭到身前的时候，鹞鹰才大惊失色了起来。

　　但很遗憾，为时已晚。

　　“噗哧！”

　　“啊！”

　　一声惨叫传开，鹞鹰竟然连手臂带弓箭，直接被叶乘风的风刃，给斩落下来。


第175章 讨价还价？你没资格！

　　“你……这是什么妖术？”

　　鹞鹰惊骇要死，根本就好像做噩梦了一般，是那样的恐惧。

　　到现在，叶乘风是怎么发现他藏身之处的事情，根本就已经不重要了。

　　重要的是，他就遭遇了一道寒风，便毫无反抗之力地断去了一臂。

　　这等能耐，即便是玄阴派的掌门，也根本做不到啊！

　　眼下这家伙，到底是古武实力逆天，还是用了什么其他取巧的办法？

　　“很想知道么？”

　　叶乘风越发冷笑：“等你把命交给我的时候，自然就会知道了。”

　　“少在这儿装神弄鬼！”

　　鹞鹰极速在断臂处，轻轻一点穴道止血，便是冷哼道：“今日不论如何，都得将你擒拿回去！”

　　“抓我？”

　　叶乘风微一皱眉，暗想这难道，是那玄阴派的人？

　　毕竟他之前，可是有在玄阴派穆华荣的体内，留下过几道灵力，导致穆华荣无法动用古武真气。

　　既然是抓，而不是杀，同时地点还是在相同的冰涎草生长地。

　　那么，这人为了穆华荣的可能性，应该在百分之八十以上。

　　“不错！我师弟穆华荣，你应该知道。”

　　鹞鹰从树上跳下，怒极地瞥了地上的断臂一眼，就杀气腾腾地看着叶乘风道：“待你将我师弟的封印解除，我便让你好好感受一下，什么叫做生不如死！”

　　“听起来，好像很可怕呢。”

　　叶乘风故意抖了抖身子：“你们这些隐宗的古武者，难道个个都那么的目中无人，自高自大么？想做啥，就觉得一定能成功，难道就没有考虑过失败？”

　　“有实力做保证，还会害怕失败？”

　　鹞鹰好像看傻瓜一般地看他。

　　“这么说，你的实力很强咯？”

　　叶乘风忽然就笑了。

　　自恋的古武者，他见过不少。

　　但想眼下这么自恋的，好像是头一回见。

　　不就是黄级后期么？

　　居然在被断去一臂的情况下，还如此嚣张？

　　到底是谁给的自信？

　　“试试你就知道了。”

　　鹞鹰单手握拳，滚滚真气如同滔滔江水般汹涌澎湃。

　　只下一瞬间，他就气势汹汹地朝着叶乘风袭来，虎虎生风。

　　“遇上我，只能算你倒霉。”

　　叶乘风不屑地冷哼，霎时不闪不避，就这么一拳捣了过去。

　　嘭！

　　两拳碰撞，劲力四射。

　　那独臂鹞鹰，当即就“啊”地一声惨叫，直接喷血倒飞。

　　身体狠狠地撞击在一棵大树的树干，脸色惨白如纸。

　　“你……玄级高手？”

　　鹞鹰难以置信地瞪大了双眼，心头已然恐惧了起来。

　　“玄级？也许是吧。”

　　叶乘风好笑了一声。

　　事实上，修真者与古武者，因为修炼的力量不同，所以实力级别的划分，自然也有所不同。

　　他只知道，自己修炼了近十年，才处在练气三阶。

　　具体相当于古武者的什么级别，他还没有正式对比过。

　　“下次再找你算账！”

　　鹞鹰一听，竟直接连断臂与弓箭都不要了，连忙一个懒驴打滚，就滚入了侧旁荆棘，飞快遁走。

　　“逃得掉么？”

　　叶乘风冷笑，脚下只轻轻一点，就到了鹞鹰前方五米位置站定，声音冰冷：“告诉我一个，不杀你的理由！”

　　“你杀不掉！”

　　鹞鹰手一抬，忽然一抹紫色电光，极速朝叶乘风袭来。

　　腥气扑鼻！

　　想来是什么毒物！

　　“火球！”

　　叶乘风手一扬，掌心炙焰大甚，直接就将那紫色电光，给击打出一道“吱”声惨叫。

　　跟着还未落地，就被火球在半空烧得一干二净。

　　“你……居然修炼出了三味真火？”

　　鹞鹰恐惧地瞪大了双眼，声音发颤。

　　而后，他就好像忘记要逃跑似的，居然浑身瘫软在地，背脊冷汗涔涔。

　　“说！玄阴派在哪儿！”

　　叶乘风负手而立，宗师风范尽显，不怒自威。

　　“我……不能告诉你！”

　　鹞鹰惊恐地摇了摇头，身体不自觉地往后挪动：“如果你可以放我一条性命，我会告诉你一个大秘密。”

　　“不要跟我讨价还价！你还没有资格！”

　　叶乘风手掌一翻，赫然又是一簇跳动的炙焰。

　　那烫人的气息，这都已经肉眼可见。

　　“我……我说！不要烧我！”

　　鹞鹰忙道。

　　他刚才，发出的电光，其实是一条紫电雷蛇，奇毒无比，浑身更是有护身鳞甲，刀剑难伤。

　　却没想，在眼下这家伙的一朵烈焰下，直接化为了灰烬！

　　因此，他完全可以想象，如果那火焰到了他的身上，那么绝对是连骨头都不剩的。

　　于是，他只能颤抖地说道：“我也不知那是什么东西，但可以肯定的是，它晚上会发出幽冷的蓝光，而且还会快速移动。起初的时候，我以为那是人为，但后来我出山查探，才发现那是神奇的宝贝。”

　　“你见过它？”

　　叶乘风微微激动。

　　“见过！在元宝山！但我无法靠近！”

　　鹞鹰忙把脑袋点得如同小鸡啄米：“我很小心的隐藏气息，追踪过它一段距离，但就在三十米范围的时候，它就可以轻易发现我的存在，然后极速遁走，所以我猜测，那一定是什么了不起的天地灵物！”

　　“你倒是运气爆棚呢！”

　　叶乘风不禁有些羡慕。

　　透过挖宝老人口中所说的情况，他觉得，那宝贝肯定非常牛叉。

　　纵然是他，心里都没底，究竟能不能遇到。

　　而且就算遇到了，也未必有实力得到。

　　可这鹞鹰倒好，实力不咋地，却偏偏有这等爆棚的运气！

　　“前……前辈……可以放我一条生路么？”

　　鹞鹰哆嗦着道：“之前的事情，都怪小的与师弟有眼无珠，得罪之处，还望前辈海涵。”

　　“看在你告诉我，这么一个大秘密的份儿上，就绕你不死！”

　　叶乘风得知那宝贝的更详细下落，不禁心情大好。

　　“谢……谢谢前辈。”

　　鹞鹰如释重负，忙磕头起来。

　　“向你打探一个消息。”

　　叶乘风想了想道：“玄虎门在哪儿？”

　　“东面。”

　　鹞鹰伸手一指：“不过具体位置，我也不是很清楚！隐宗门派，个个隐秘之极，普通人是难以触及的。”

　　“你觉得，我像是普通人？”

　　叶乘风不禁冷笑，颇为的自傲道：“不怕告诉你，我找玄虎门，就是要过去灭了它的！”

　　闻言，鹞鹰不禁心头一凛，却又没敢说什么。

　　“滚吧，记得下次别惹到我，不然你玄阴派也要遭殃。”

　　叶乘风心系宝贝，便没什么时间再与他纠缠，于是不耐烦地挥了挥手。

　　“多谢前辈，不杀之恩。”

　　鹞鹰忙激动地道谢，忙捂着那断臂，跌跌撞撞地离开。

　　“元宝山！希望今晚，也有他那运气才好啊！”

　　叶乘风看了看方向，当即毫不停留地朝着元宝山疾驰而去。


第176章 元宝山的白裙女子！

　　相传，元宝山是一座常有奇怪现象发生的山。

　　从它的外形看，颇似一个巨大的金锞子。

　　听当地的村民讲，近几年这座山在近午夜时，半山腰经常有火光现出，就像是人拢起的大堆篝火。

　　有好事的，第二天去那里，却什么痕迹也找不到。

　　再就是，夏天从北极村向元宝山看，如果于半山腰出现浓雾，那么第二天准保下雨。

　　还有就是，漠河发现的第一块金子，就是从这元宝山南沟中发现的。

　　因此，许多北极村的老人都认为，这元宝山有上好的风水。

　　叶乘风施展轻功，才不到五分钟时间，就直接从七星山掠到了元宝山。

　　然后，他在元宝山上找了一处制高点，就这么展开目力地搜寻过去，颇为有翻守株待兔的架势。

　　这也是没有办法的事情。

　　以他目前的修为，还不够将神识笼罩一整座山。

　　而白天，看蓝光又很难以察觉，所以只能等晚上的时候找制高点，静静在夜黑中观察。

　　整整一个小时过去。

　　叶乘风的香烟，抽了将近半包。

　　但漆黑的山间，仍然毫无半点蓝光乍现。

　　又一小时过去。

　　叶乘风抽完了一包烟。

　　但他依旧没有收获。

　　“妈的，那鹞鹰，不会是骗人的吧？”

　　叶乘风不禁，有些不耐烦了起来。

　　如果说，身旁有个美女陪着，他或许，还会觉得时间过得真快。

　　可眼下漆黑的夜里，孤独的一个人在山头站着，都能闷得长出草来。

　　“再等一个小时，没有发现就走人。”

　　叶乘风扔下手中的烟屁股，作出了最后决策。

　　然而，他这话音才刚刚落下，就惊喜不已地发现，东面的半山腰处，居然有一抹细微的蓝光乍现。

　　“难道，是那宝贝？”

　　叶乘风心头一凛，当下毫不停留，直接从元宝山顶部掠了下去。

　　透过之前，鹞鹰所说不能接近三十米的提醒。

　　叶乘风为保险起见，大概停留在那蓝光乍现的四十米位置处，屏气凝神地观察。

　　然而，仔细观察了一番之后，叶乘风最后居然发现，那蓝光乍现的原因，竟是人为的！

　　那是一个，身穿白裙的女子。

　　她面容俏丽，身段婀娜，纵使白色长裙都掩盖不住她那曲线勾人的娇美身段儿。

　　而浑身上下，则更是透着一种空谷幽兰般的仙灵气韵。

　　如同，月下仙子般出尘飘逸。

　　刚才那蓝光，就是从白裙女子手中持有的长剑剑柄，在月光下的反射所发。

　　叶乘风猜测，那多半是镶嵌了什么宝石。

　　“真奇怪，怎地不见了？”

　　白裙女子，没有任何照明工具，就这么持剑低头，在漆黑的半山腰搜寻。

　　叶乘风为了避免，那蓝光宝贝的秘密传开，此刻并未出声，只是静静地潜伏在深厚草丛，想待那白裙女子离开了再现身。

　　然而，不知道是运气太好，还是运气太差。

　　那白裙女子，居然找着找着，就走向了叶乘风所藏身的茅草丛里。

　　于是毫无例外，浑身气息收敛的叶乘风，自然无法被那白裙女子察觉，当场就被叶乘风绊倒，直接压在了叶乘风身上。

　　刹那间，香气如兰。

　　白裙女子那柔软仿若无骨般的诱惑娇躯，险些让叶乘风大叫舒爽起来。

　　“啊！怎么会有人！”

　　白裙女子瞥见情况之后，顿时惊叫地跳了开来。

　　手中碧玉长剑，铿锵出鞘，直指叶乘风。

　　而那清秀俏丽的绝世容颜，则有一抹淡淡的绯红乍现，美丽绝伦。

　　只不过，在夜色的遮掩下，看起来不太明显。

　　“不好意思，晚上出来打兔子，结果等着等着，就不小心睡着了。”

　　叶乘风装作睡醒的模样，揉了揉眼睛站起。

　　“你……是人是鬼？”

　　白裙女子警惕地问道，声音清甜，犹如天籁。

　　“当然是人啊！”

　　叶乘风拍了拍身上的茅草，故作惊讶道：“你是在拍古装片吗？怎么这幅打扮？好漂亮的说。”

　　“我……和朋友一起出来拍古装写真。”

　　白裙女子眸光流转，收起长剑之余，也同样和叶乘风撒起了谎。

　　“半夜拍古装写真？你朋友呢？”

　　叶乘风嘴角一抽，倒是没料这长裙打扮的绝色古武女子，会如此机灵。

　　她身上的穿着，与手中长剑，压根儿就与这时尚气息浓郁的繁华都市格格不入。

　　所以拍古装写真，能够很好地解释这一情况。

　　哪怕此刻的时间，正处于漆黑的晚上，也并无问题。

　　难道，就不能拍摄黑夜里的古装？

　　“由于地儿不熟，我和朋友们……都走散了。”

　　白裙女子露出一副很无奈的神情，显得可爱而又迷人。

　　“要不，我帮你一起找找？这儿我最熟！”

　　叶乘风很快嘿笑了起来，心想看看你还怎么编下去。

　　“不用了，我自己会找，再见。”

　　白裙女子分毫不给机会，说着便直接转身，踩着优雅莲步往山下走去。

　　不过，还没有走出十步距离，那白裙女子却又猛然折回，突然碧玉长剑出鞘，冰冷着俏脸指着叶乘风：“你究竟是谁！”

　　由于刚才被绊倒，慕小雨跌在了一个陌生男人身上，心头难免紧张害羞，因此没有过多注意这陌生男人的说辞。

　　但离去时，她才猛然意识到，她已经在这元宝山，上下来回地搜寻了整整三次！

　　也就是说，如果这身穿保安制服的陌生男人，真是个上山打兔子的普通人，那么根本就不可能会出现在半山腰睡着还无法被她察觉。

　　剩下唯一的解释，就是这陌生男人，极可能是与她目的一样的古武者，而且还刚刚抵达！

　　只不过，害怕被她发现，所以才一直蹲在茅草丛里。

　　直到，把她绊倒之后，才不得不起来。

　　“哇，你这是干嘛？”

　　叶乘风故作害怕地跳开：“不是拍古装写真么？这剑……不会是用来杀人的吧？”

　　“少在这儿装，你到底是哪一门的隐宗弟子？”

　　慕小雨冷哼。

　　“美女，我不懂你在说什么。”

　　叶乘风暗笑，却也依旧摇头：“你看清楚了，我只是个小保安，什么隐宗不隐宗的？”

　　说完，叶乘风对她指了指：“倒是你，一个柔弱女子，居然大晚上到山上都不带灯的！别不会，是那倩女幽魂吧？好害怕！”


第177章 抱了仙子大腿！

　　“别以为装无辜，就不会让我怀疑。”

　　面对叶乘风的“满头雾水”，慕小雨当即更是冷哼，脚下轻踏数步，就到了叶乘风身前。

　　香风扑鼻！

　　唰！

　　碧玉长剑轻挥，慕小雨那长剑剑尖，直指叶乘风的喉咙：“说！到这儿来做什么！”

　　“都说了是打兔子，你要我怎么说才能相信？”

　　叶乘风摊了摊手，不禁故作不满了起来：“你这人真是的，无缘无故拿把剑指着我，会不会太霸道了？信不信，我报警叫人把你抓了？”

　　闻言，慕小雨狐疑地问了一句：“你真的只是，上山打兔子的？”

　　“骗你有啥好处？”

　　叶乘风翻了个白眼：“看你这凶巴巴的样子，就知道肯定不是来拍古装写真的！我倒想问问，你是什么人！怎么可以随便拿着这么锋利的管制刀具？不知道犯法的吗？”

　　“你管我？”

　　慕小雨冷冷一哼：“我在这坐山头，来来回回搜寻了三遍！如果你，真的是困得睡着，没理由我不会发现你！快说，到底是谁派你来的？”

　　“请问，美女怎么称呼？”

　　“慕小雨。”

　　“好，慕小雨，我想问问你，这座山头四周面积，加起来总共有多少？就凭你一个人，哪怕搜上一整天，也不可能双脚踏遍山上的每一寸土地吧？我躲在茅草深厚的草丛里睡觉，你没发现不是很正常？”

　　“可是……我会古武！如果周边有人，我可以感觉得到。”

　　“古武是什么的东西？”

　　叶乘风眨了眨眼，一副迷糊的模样。

　　“就是……你们电影里看的那样儿，可以飞檐走壁的。”

　　慕小雨下意识地，承认了叶乘风只是普通人的身份。

　　于是，碧玉长剑又收了回去。

　　“哇！飞檐走壁啊，能不能教教我？”

　　叶乘风说着，就直接扑到了慕小雨的脚下，将她那性感大腿抱住。

　　触手间，一片柔软，弹性十足。

　　“你……走开啊！”

　　慕小雨陡然被抱大腿，顿时羞涩难当。

　　但是，她又怕伤到这小保安，于是不敢动用古武真气。

　　“师傅！求教武功！”

　　叶乘风一副赖上你的姿态。

　　“你先松开。”

　　慕小雨尴尬不已。

　　她还是第一次，被一个大男人如此抱着大腿。

　　这令她，面颊发烫，整个娇躯都不禁颤了颤。

　　“不！师傅不答应，我就不放。”

　　叶乘风差点儿就在地上打滚了。

　　那姿态，是相当的无赖！

　　“我……我不能做主的。”

　　慕小雨，到底是从隐宗出来的。

　　常年深居大山，不怎么与外人打交道，因而涉世未深，几下子就信以为真了起来。

　　而且事实上，当普通人得知，这世上居然有古武者的存在后，几乎绝大多数人的反应都是想要拜师。

　　因此，叶乘风这副死皮赖脸的姿态，完全没有让慕小雨再起疑心。

　　“不行啊，师傅，你一定要收下我啊！”

　　叶乘风见她，居然这么轻易就上当，于是更是以哭腔说了起来：“我这人，很容易吃苦的，你收了我之后，一定好好学功夫，不给师傅丢脸。”

　　“松开，不然我可要翻脸了。”

　　慕小雨被他，紧紧地抱住大腿。

　　那仿若月下仙子般的绝色俏脸，是越来越红，于是微微不悦了起来。

　　“师傅好凶啊！”

　　叶乘风可怜兮兮地松开她。

　　“你先回去吧，我得向我师傅禀报一下，明天你再到这儿来。”

　　慕小雨想了想才道。

　　“嗯，明天一定要来喔。”

　　叶乘风故作天真的模样儿，不禁好奇问了一句：“师傅刚才，好像要找什么？不如告诉我吧，在这元宝山和七星山一带，我最熟悉了，有什么东西肯定一找就中。”

　　“你……在晚上的时候，有没有在附近看见过发光的东西？”

　　慕小雨放弃了戒心后，便没有对叶乘风隐瞒。

　　毕竟她觉得，一个普通人，压根儿就不可能懂得古武世界的东西。

　　“发光的东西？是金子吗？”

　　“能不能别这么俗？”

　　慕小雨忍不住翻了个白眼：“我是说，发蓝光的东西！最近听说，有人在这边夜里看见过。”

　　“没有，那玩意儿真不知道。”

　　叶乘风摇了摇头，暗想这丫头，果然是和我奔着同样的目的啊！

　　看来，鹞鹰所给的消息，八成是已经有不少隐宗古武者知道了。

　　想想也对，那七星山上，可住着一个善良朴实，又毅力惊人的挖宝老人呢。

　　但凡遇到挖宝老人的人，一般都会询问原因。

　　如此一来，淳朴的挖宝老人，又怎会不讲一讲那个传说？

　　因此，那宝贝的消息传出去，也不足为奇。

　　只不过，说者无心，听者有意。

　　普通人觉得，那只是虚无缥缈的传说。

　　但古武者，却能察觉出其中的宝贝之处。

　　“没事儿，不知道就算了，你先回去吧，路上小心点儿。”

　　慕小雨见叶乘风摇头，便理解地点点头，指了指下山的路。

　　“师傅，我能要你的电话号码吗？”

　　叶乘风眨了眨眼。

　　“我……没有那东西。”

　　慕小雨尴尬地摇头。

　　“好吧，可真是落后。”

　　叶乘风呵呵笑着，往下山方向走了几步，就又折了回来：“师傅，我忽然觉得，你刚才是敷衍我的！明天这时候，谁知道你会不会来了？你要是走掉，那我上哪儿找你去？”

　　“我今晚不走。”

　　慕小雨摇头：“回头我就飞鸽传书，询问一下我师傅的意见。”

　　“那我陪你吧。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　想想也是，隐宗古武者都藏身在茫茫大川，就算买了手机也未必有信号，还不如飞鸽传书来得有效。

　　“谁要你陪啊？”

　　慕小雨，到底是个俏姑娘家。

　　眼下听见一个大男人，说出如此话语，难免害羞。

　　于是，那羞嗔的模样儿，简直诱人极了。

　　叶乘风都不禁想，这丫头在黑夜中都那么迷人，要是白天还得了？

　　“我……我只是怕师傅一个人太无聊。”

　　叶乘风煞有其事道：“你想啊，这大晚上的，什么毒蛇啊，蝙蝠啊，虫子啊，都会跑出来的。虽然说，师傅你古武高强，但你总得睡觉吧？不如我来替你守夜好了。”

　　“听起来，也挺有道理。”

　　慕小雨若有所思了一会儿，便点点头：“那行吧，你随我再找一圈，就休息。”

　　说完，她很快用笔写了一张字条，口哨招来了一只信鸽，当着叶乘风的面，把那收徒的事情简单记录下来，随后放飞信鸽。

　　“谢谢师傅成全！”

　　叶乘风见此，连忙大笑。

　　而心下，却在暗想，这丫头可真是单纯。

　　真不知到时候，如果遇到那夜里会散发出蓝光的宝贝，他到底，还能不能狠下心的与慕小雨翻脸了？

　　在这个修真资源，极度匮乏的地球，那宝贝对于叶乘风的重要性，无疑非常重要。

　　所以，他就是拼了命，也必须得到！


第178章 你别乱摸啊！

　　就在接下来的时间里，叶乘风随着慕小雨一起，在元宝山上找寻了起来。

　　时不时，还能聊上几句。

　　这对于，之前体会过一个人孤独地站在黑夜山头的叶乘风来说，无疑充满了愉悦和欢乐。

　　虽然慕小雨的话少，但起码，她不是那种特别冷的女人。

　　但凡叶乘风有问，她就有答。

　　“对了小雨师傅，刚才你把我踩醒的时候，我好像迷迷糊糊听见，你说过真奇怪，怎地不见了？”

　　“就是那夜里会发蓝光的东西。”

　　慕小雨点头。

　　“这么说，你见过它？”

　　叶乘风心神一动。

　　“只远远看过一眼，但后来就不见了呢。”

　　慕小雨颇为苦恼地耸了耸香肩。

　　“也许，是躲起来了吧。”

　　叶乘风分析道。

　　虽然他很不愿意接受，但却不得不承认，那宝贝肯定会懂得隐藏，或者说伪装。

　　否则，只要有人一直在山顶守着，相信每一晚都能持续看得见。

　　而且事实上，慕小雨今晚也看见过蓝光。

　　可眼下呢？

　　叶乘风随着慕小雨，把整座元宝山都搜寻了一遍，却根本就没有发现任何的蓝光了。

　　于是这就证明，那宝贝还会懂得敛去华光，隐藏起来。

　　“我也不是很清楚。”

　　慕小雨摇了摇头，再找了一会儿没有收获就招呼道：“我们找个地方休息去吧，今天太晚了。”

　　“去山头。”

　　叶乘风指了指：“那儿地势高，小雨师傅睡觉的时候，我还可以一边替你守夜，一边站在山头瞭望，如果有发现蓝光，我就叫醒你。”

　　“嗯，谢谢。”

　　慕小雨轻轻颔首，就带着叶乘风登上了元宝山顶。

　　然后，她就在一棵树下清理出了小片空地，和衣靠在树干休息。

　　“小雨师傅，这样靠着会不会很难受啊？”

　　叶乘风见她如此，不禁指了指不远位置道：“那儿有很多干枯的茅草，不如割来铺平，然后躺在茅草上睡觉会比较舒服。”

　　“没事儿，我已经习惯了。”

　　慕小雨微笑地摇头，就这么抱着那碧玉长剑，斜靠在树干闭上了美眸。

　　在这一刻，月色如水。

　　慕小雨在那白裙的衬托下，竟十分唯美。

　　“树底下有蚊虫啊。”

　　叶乘风说着，就借了慕小雨的长剑，火速帮她割了一片厚厚的茅草，铺平在地上，努了努嘴：“小雨师傅试试看，这儿肯定会很舒服。”

　　“谢谢你了，乘风。”

　　慕小雨俏脸微红，只觉心儿暖洋洋的。

　　“不用客气，安心睡吧。”

　　叶乘风递给她一个放心的笑容。

　　然而，也许是天公不作美。

　　也也许，是老天太照顾叶乘风了。

　　竟然在慕小雨闭眼，还没有超过五分钟的时间，天空就响起了道道雷声。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　“要下雨了呢。”

　　慕小雨抬头，看了看漆黑的夜空。

　　虽然看不见乌云，但她可以猜想到，今晚一定会大雨瓢泊。

　　“那怎么办？”

　　叶乘风的话音，才刚刚落下，天空的大雨就直接倾盆了起来。

　　短短十余秒时间，就将两人淋成了落汤鸡。

　　“先找地方避避雨吧。”

　　慕小雨很无奈地叹气。

　　“其实，淋雨也挺舒服的。”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，那盯着慕小雨娇躯的目光，险些都挪不开眼了。

　　此时此刻，大雨虽然瓢泊，打在身上还有些微痛。

　　但慕小雨身上，那被雨水打湿的白裙，却紧紧裹着她那丰满诱人的玲珑娇躯，令她曲线毕露。

　　而且最重要的是，慕小雨的白裙本来不透，但经过雨水的打湿之后，就显得有些微透了。

　　于是，这让黑夜中视线依然不受分毫影响的叶乘风，可以很清晰地瞥见，慕小雨那白裙底下的肉色旖旎。

　　那一个贴身，着实诱惑极了！

　　简直都能，让叶乘风直接流鼻血。

　　“乘风，你往哪儿看呢？”

　　慕小雨察觉到他的目光，顿时羞嗔不已，下意识双手抱胸了起来。

　　“我在想，要到哪里去避避雨啊。”

　　叶乘风装作视而不见的模样：“可是这大晚上下雨，月光都模糊了起来，我有些看不太清了。”

　　说完，叶乘风为了表现出看不见她娇躯旖旎的情况，还特地感慨了一句：“早知道今晚会下雨，我就应该带手电筒和雨衣了。”

　　“到半山腰去吧，记得那儿有个挺大的岩缝。”

　　慕小雨见叶乘风说得认真，倒是真以为叶乘风看不见她此刻娇躯的旖旎，于是暗暗松了口气。

　　“可是，我看不见了啊！”

　　叶乘风伸出两手，在黑夜中摸了摸，直接摸到了慕小雨的俏脸。

　　但很快，他就闪电似地挪开了：“对不起啊，小雨师傅，我好像……摸到了你的脸。”

　　“你……别乱摸啊！”

　　慕小雨尴尬要死，纵然被冰冷的雨水侵袭，都还是觉得脸颊在发烫。

　　要不是，考虑到眼下这家伙看不见，她都险些长剑刺过去了。

　　“可我抓不到东西，又看不见，心里会害怕啊！”

　　叶乘风露出恐惧的模样，双手更是摸到了慕小雨的性感蛮腰。

　　“你……你不许这样儿！”

　　慕小雨拍开他的手，但很快，却又心儿急跳地牵住了：“我……我拉着你走。”

　　“嗯，那我就放心多了。”

　　叶乘风如释重负地笑了起来。

　　那一个叫人畜无害。

　　“走路小心点儿，要下坡了。”

　　慕小雨牵着他，几乎是不自觉地加快了步伐。

　　一方面，是因为下雨。

　　而另一方面，则是因为她牵着叶乘风的温热大手，感觉很难为情，想快点儿到避雨的地方松开。

　　然而，下雨天本就路滑，同时泥土也会变得松软。

　　于是乎，慕小雨脚下一个不稳，直接滑了一下。

　　如果是慕小雨一个人，那么被滑也是可以施展轻功保持平衡的。

　　可问题的关键，却是慕小雨的手中，还牵着一个大男人。

　　于是，慕小雨滑了之后，当场用力扯了叶乘风一下，直接将叶乘风给扯得扑到了她的身上。

　　然后，两人就往山下滚去。

　　“小雨师傅！”

　　叶乘风虽然有些故意的成分，但还是忍不住有些担心。

　　“我……没事儿！”

　　慕小雨被叶乘风压着滚了几滚，就极力拔出长剑，往地上一刺，硬生生地顿住了身形。

　　不过，叶乘风还是压在她身上。

　　同时那双手，还紧紧地抱住了她。


第179章 石缝走出的蓝光小人！

　　“呼，差点儿吓死了。”

　　叶乘风见已经停下翻滚，便十分淡定地松开了慕小雨那柔软仿若无骨的娇躯，然后站起身。

　　虽然滚了一身的湿润泥土，但经过大雨的洗刷之下，很快就又干净了。

　　“你……还是抓着我的剑鞘吧。”

　　慕小雨稳固身形后，那湿漉漉的绝色俏脸，简直红得就跟熟透的水蜜桃一般，令人垂涎欲滴。

　　她有心，想责怪叶乘风几句。

　　但转念间，她却又忽然觉得，这根本不怪叶乘风。

　　既然叶乘风只是普通人，那被她刚才一扯之下，又怎能不扑到她身上？

　　她这是，有心责怪也无力啊！

　　于是，只能哑巴吃黄连般地，对叶乘风伸出了一个剑鞘。

　　到时候，万一真的又被滑倒，她可以直接松开剑鞘，免得又被揩油还无法抱怨吐槽。

　　“小雨师傅，还是算了吧，我自己能走。”

　　叶乘风见她这般模样，自然清楚她的想法，于是很坚强地摇了摇头，一副不想麻烦你的架势。

　　听起来，颇具赌气的味道。

　　“哎，真是上辈子欠了你的。”

　　叶乘风都把话，说到这个份儿上了，慕小雨又怎么忍心，让他一个普通人在视线几乎看不清的情况下下山？

　　到底是女人都有温柔的一面。

　　慕小雨也不例外。

　　于是最终，她又只得牵着叶乘风的大手，慢慢地往山腰走去。

　　不过还好的是，慕小雨有了前车之鉴，每一步都走得稳稳当当。

　　而且，慕小雨还用长剑当作拐杖，走一步就在地上插一下，最终才没有发生被滑倒的事情。

　　约莫五分钟左右，慕小雨和叶乘风就到了半山腰处的石头缝隙位置，于是自然而然地钻了进去。

　　但由于，缝隙不算特别大，容纳两个人已是极限，根本连转身的余地都没有。

　　于是，为了避免被大雨一直冲刷，慕小雨只能忍着心头的羞涩，与叶乘风的身体紧紧相贴。

　　在这一刻，两人都能清晰地感觉到，彼此那被雨淋过之后的滚烫体温。

　　“小雨师傅，你说这雨……到底啥时候停啊？”

　　叶乘风微微偏头，看着她那沁着水珠的绝美俏脸，不禁说道：“要是这雨一直不停，我们是不是要一直挤在这里啊？”

　　“我也不知道。”

　　慕小雨颇为郁闷地摇头，几乎是不自觉地往边上挪了挪娇躯，硬生生地挤着石壁，也不愿意太过紧贴叶乘风。

　　当然，这倒不是她讨厌叶乘风。

　　只不过，男女授受不亲，从未与男子如此亲密的她，感觉十分难为情。

　　“要不，小雨师傅一个人在这儿避雨吧？我到外边淋着。”

　　叶乘风说着，就钻出了石缝。

　　“别！我没事儿，你进来吧。”

　　慕小雨见叶乘风如此大义，顿时心头好感大增。

　　于是，她又怎好因为自己的一点儿羞涩，却让别人在外头淋雨？

　　如果是毛毛细雨，倒还可以接受。

　　可关键，这是极北苦寒之地的深夜大雨，就跟冰水似的。

　　叶乘风，又是个“普通人”，淋久了非得大病一场。

　　反倒慕小雨自己，有古武在身，觉得淋水能力会比叶乘风这男人强。

　　所以，叶乘风主动钻出石缝的举动，无疑很让慕小雨感动和过意不去。

　　于是最终，慕小雨只得特殊情况，特殊对待，接受了叶乘风和她硬挤在石缝避雨！

　　而且让慕小雨难为情之余，又很放心的是，叶乘风很规矩，并不会因为身体紧紧相贴就对她动手动脚。

　　“小雨师傅，你说有你在的地方，是不是会经常下雨啊？”

　　叶乘风不禁玩笑道：“你的名字，带了个雨字，我一遇见你就下大雨了。”

　　“哈……哈欠！”

　　慕小雨还没来得及回应，就突然打了个喷嚏。

　　“呃，你这是要感冒的节奏啊！”

　　叶乘风顿时微微惊呼起来：“我们……要不要下山去开个房间睡觉啊？”

　　“没事儿，我挺得住。”

　　慕小雨摇了摇头，俏脸忍不住因他这开房睡觉的说法，又一次地红了起来。

　　“真希望，大雨能够早点儿停下。”

　　叶乘风叹了口气。

　　“哪有这么好。”

　　慕小雨苦笑地摇头。

　　“要不，小雨师傅靠着我睡一觉？”

　　叶乘风不禁建议：“这一时半会儿，估计雨停不了，与其看着大雨发呆，倒不如养精蓄锐。”

　　“不了，我不是很困。”

　　慕小雨说着，却是已经在眼皮打架。

　　竟然没消几分钟时间，就歪头靠在叶乘风的肩膀睡着。

　　“呵呵，真是个倔强的丫头。”

　　叶乘风无声轻笑，当即也懒得出去找什么宝贝了，直接与慕小雨互相靠着休息。

　　不知何时，大雨渐渐地停歇了下来。

　　而叶乘风，也不知道什么时候睡着了。

　　但就在这时候，一抹绚丽的蓝光，自石壁中乍现。

　　那居然，是一个只有半块巴掌大的蓝光小人儿！

　　如果叶乘风没有睡着，那他一定能够发现，这蓝光小人，其实就是从他右肩处的石壁中出来的。

　　只见它，宛如闪电般跳到了叶乘风的肩膀，在叶乘风的全身上下嗅了个遍，贼溜溜的小眼睛陡然闪亮无比，露出了欢笑的模样儿。

　　可爱极了。

　　随后，它落在叶乘风的大腿，仰头盯着叶乘风与慕小雨那互相靠着休息的姿态，一副满头雾水的表情。

　　紧跟着，它又跳到慕小雨的身上，左闻右闻。

　　最终，它直接回到了叶乘风的肩膀，十分淡定地趴在那儿，轻轻闭上了双眼。

　　居然，也是在睡觉！

　　第二天早晨，天色大亮。

　　叶乘风从睡梦中清醒，下意识扭了扭脖子。

　　结果，他这一扭，就差点儿把眼珠子都给瞪了出来。

　　“我勒个擦！没眼花吧？”

　　叶乘风难以置信地揉了揉眼睛。

　　他居然，在自己的肩膀上，发现了一个浑身蓝光闪烁的小人儿。

　　而且更令他哭笑不得的是，这小人儿还是睡着的！

　　看样子，挺舒坦！

　　“妈的，这是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　叶乘风只一瞬间，就激动难耐地发现，这绝对是挖宝老人口中所说的宝贝！

　　但很快，让叶乘风心惊无比的是，还不等他有机会去抓，那蓝光小人儿就突然醒了。

　　咻！

　　只一下，就从叶乘风后头闪去，不知道闪到什么地方去了。

　　饶是叶乘风急急放开神识，都没能感觉到它的存在。

　　“给我出来！”

　　叶乘风忍不住大叫：“借地方睡觉，难道不用付租金么？”

　　咻！

　　一道微微有些刺眼的白光，自不远处飞来，令他猛然察觉到浓郁的灵气，于是下意识借住。

　　低头一看，这竟然是一小块扁平的灵石，如同五毛银币般大小与厚度！

　　“哦草！这是嘲笑我五毛么？”

　　叶乘风抓着灵石，哭笑不得地怔住。


第180章 对他动情了？

　　“乘风，出什么事儿了？”

　　慕小雨被叶乘风的叫声惊醒，忙钻出石缝道。

　　“呃，没什么，刚才不知道是谁用石头扔了我。”

　　叶乘风强压心头的激动，不着痕迹地将那小块灵石收入储物戒指，转而指着地上的一块松动小石头。

　　“有人用石头扔你？”

　　慕小雨闻言，忙扫视周围一圈。

　　就在，她并未察觉有人后，便微微笑道：“可能是风，吹了什么东西到你身上吧？”

　　“也许是，但这也太可恶了，居然打扰了我的美梦。”

　　叶乘风骂了起来。

　　“天都亮了，也该起床了，还做什么梦啊。”

　　慕小雨微微娇笑，伸了伸那性感小懒腰。

　　但下一瞬间，她就忽然怔住。

　　她昨晚，是与叶乘风藏在石缝中避雨的，两人身体可谓紧紧地相贴。

　　难不成，她昨晚就是与叶乘风保持那种姿势睡着的？

　　这岂不是，也算代表她和叶乘风，基本上已经同床共枕过了呢？

　　一想到这里，慕小雨那绝美无暇的粉嫩俏脸，就红扑扑得厉害，羞赧至极。

　　“干嘛突然脸红啊？”

　　叶乘风微微坏笑地看她。

　　“才……才没有，你别胡说。”

　　慕小雨害羞地捏着裙角，螓首低得厉害。

　　令人看了，着实很有一种想要犯罪的冲动。

　　“小雨！”

　　“小雨，你在哪儿？”

　　就在这时候，一阵稀稀疏疏的喊声，从不远处传来。

　　叶乘风抬眸一扫，赫然看到了四名身穿白衣的女子，个个婀娜多姿，面容清秀。

　　不过，和慕小雨一比，那差距就有点儿大了。

　　只见为首一名，不仅穿了白衣，而且头上还带着斗笠，脸部有一层薄薄的白纱遮挡。

　　但凭叶乘风的目力，还是可以看清她那本该美丽的容颜上，有一刀狰狞的刀疤。

　　至于实力方面，也只有这为首的白衣女子较高，达到了黄级大圆满。

　　只一步之遥，便能跨越到玄级。

　　而且其他三名白衣女子，却还没有黄级后期的慕小雨强，分布在黄级中期。

　　“是我师傅和师姐。”

　　慕小雨开心地和叶乘风解释一句，便跳起来挥手：“师傅！师姐！我在这儿！”

　　声音清甜如同天籁，有一种空谷幽兰的气韵，令人听了身心舒畅。

　　“小雨！可找着你了！”

　　四名白衣女子顺着声音，快步行来。

　　为首那头戴斗笠的白衣女子，更是担心不已：“昨晚下了场大雨，为师与你师姐几人，也不方便出行，就耽搁了一晚上。”

　　“没事儿，我好好的呢。”

　　慕小雨见到师门中人，无疑很是激动。

　　她很快，指着叶乘风道：“师傅，这就是徒儿和您提及的乘风！他人好好！”

　　“你们……昨晚是在山上过夜的？”

　　慕小雨的师傅，此刻眉头紧皱，声音有些冰冷。

　　“见过前辈，和几位师姐。”

　　叶乘风点点头，哪不知她在想啥？

　　于是，为了不让慕小雨挨罚，他很是客气道：“昨晚雨太大，我们就在山腰躲雨。不过前辈请放心，是小雨一个人在石缝里躲的，我在树底下。”

　　“这还差不多。”

　　慕小雨的师傅听了之后，便满意地点点头。

　　不过很快，她就催促道：“谢谢你昨晚照顾小雨了，流月宗杨贞在此谢过！你且下山去吧。”

　　“师傅。”

　　慕小雨见叶乘风，替她保守那一起在岩缝中躲雨甚至过夜的尴尬之秘，心头感激不已。

　　于是，慕小雨忍不住道：“乘风他……其实是想……拜入我们流月宗的。”

　　“我流月宗，上上下下都是女弟子，何时来的男弟子了？”

　　慕小雨的师傅，也就是杨贞，此刻很是冷漠和不悦。

　　“是啊，小雨，流月宗从不收男弟子的。”

　　慕小雨的三位师姐，也纷纷附和。

　　甚至，还有个比较势利的，则更是直言不讳：“而且你看他，就是一个小保安，在世俗中一定混得不好，显然是天资不够高。”

　　闻言，慕小雨顿时没了底气。

　　当然，这倒不是她也认同叶乘风没出息，所以就天资不够。

　　而是，她之前已经答应了叶乘风，但这会儿的结果，却是如此的无情又无奈，这让她很不好对叶乘风交代。

　　于是慕小雨想了想，就从小蛮腰处所挂的一个小布袋中，取出了一个白玉瓶，从中倒出了唯一的一粒红色丹药。

　　“乘风！刚才我师傅都说了，流月宗从不收男弟子，所以我……很抱歉。”

　　说着，慕小雨就将丹药塞到了叶乘风手里：“这个你拿着，回去吃了可以强身健体。”

　　“谢谢。”

　　叶乘风不客气地接过。

　　“小雨！你怎么……”

　　慕小雨的一位师姐，这都忍不住惊呼了起来，眼眸瞪得厉害。

　　不过，她似乎是意识到，叶乘风在场不怎么好说出来。

　　于是，声音陡然小了许多：“正阳丹如此宝贵，你怎么……怎么可以这般轻率地送给一个普通人？那不是糟蹋了？”

　　“那是师傅送给我的，我有权利这么做。”

　　慕小雨很是坚决。

　　在拜师这件事情上面，她觉得碍于流月宗不收男弟子的规矩，有些无能为力。

　　但在送丹药这件事上，她却觉得，别人无权过问。

　　纵然是她师傅杨贞，也没有权利。

　　因此，她想力所能及地，补偿一下叶乘风。

　　不过，她要是知道，对于她们来说珍贵无比的正阳丹，其实对叶乘风来说，只不过是垃圾货色，恐怕不知道会做何感想？

　　反正不管怎样，慕小雨这一举动，无疑让叶乘风对她有了不浅的好感。

　　因此，叶乘风并未嫌弃，而是接过丹药就点了点头，大步离去。

　　当然了，他肯定是做做样子，给那杨贞等人看的。

　　之前刚睡醒，就让他发现了那蓝光小人儿，并且还得到了一小枚珍贵无比的灵石当“租金”，他怎会在这个时候轻易离去？

　　所以，叶乘风往下山的方向走着走着，就忽然绕到元宝山背面，极速折回到慕小雨她们附近藏匿。

　　不过，他刚一折回去，就听到那杨贞，此刻正数落着慕小雨。

　　“小雨，不是为师说你，正阳丹如此珍贵，你却浪费在一个小保安的身上，真让为师失望。”

　　“可是……”

　　“你对他动情了？”

　　杨贞微微冷笑：“别以为，为师看不出来！你们昨晚，孤男寡女，就是在这儿石缝里过的夜！”

　　“师傅！我没有对他动情！我只是……”

　　“什么都别说，少女对异性有好感，为师明白。”杨贞打断道，“但为师要提醒你的是，刚才那保安，绝对不是你的选择！”

　　“在世俗中的保安，与我们隐宗古武界的废物，是没有什么两样的！就算你要还俗找一个伴侣，也得找那些年少多金的俊才，那样他们才有足够的经济实力来让你过上好日子，明白么？”


第181章 玄虎门，鬼头屠夫！

　　听了杨贞这番势利至极的言语，慕小雨的心底里，其实是十万个不认同。

　　虽然她不否认，金钱对于物质生活的重要性，但她却觉得，找伴侣与金钱其实没有半毛钱的关系。

　　从小到大，长年累月的，在这极北苦寒之地的深山老林中，她都过来了，难道还惧什么清苦日子？

　　真正重要的，是那个伴侣，到底会不会对她好吧？

　　而且，慕小雨还觉得，叶乘风虽然只是个保安，但人却很好。

　　如果她，真的要找伴侣，那也是叶乘风这种类型的，贫富与否都没有关系！

　　不过，师傅这尊大神，压在慕小雨的头顶，她却不能不乖巧地点头应付：“是！师傅！弟子谨遵教诲！”

　　“行了，这件事情，就到此为止吧。”杨贞道，“昨天晚上，小雨可有发现那蓝光宝贝？”

　　“有！但还未接近，就被它逃走了！”

　　慕小雨说着，便指了指方向。

　　“之前我们出来打探的弟子，也说是那个方向，那多半就在那边藏匿，待会儿仔细找找。”

　　杨贞说着，便挥手招呼几人过去。

　　“师太，你这是要去哪里？”

　　正当叶乘风，要动身跟随过去的时候，不料七名身着藏青劲衣的男子，就从密林中窜了出来，将慕小雨一行的去路阻挡。

　　为首一男子，长得膀大腰圆，五大三粗，留着浓密的络腮胡子。

　　在他腰间两侧，悬挂着两把宽大的鬼头刀。

　　看起来，就跟杀猪屠夫似的，颇为的粗犷凶恶。

　　而且那实力级别，居然还是在玄级初期！

　　古武界的高手！

　　不过，照叶乘风看，他丹田真气暴躁不安，多半是刚突破而境界不稳。

　　至于其他六人，倒是实力有点儿过低，只在黄级初期。

　　“鬼头屠夫！”

　　杨贞一惊，忙冷声道：“你拦我去路，究竟几个意思？”

　　“也没啥。”

　　那鬼头屠夫咧嘴笑了笑，大手围绕整座元宝山一圈指，就道：“我只是来告诉师太，这元宝山，已经归我玄虎门所有。”

　　“真不怕让人笑掉大牙，你玄虎门的手，也伸得太长了吧？”

　　杨贞不屑地冷笑。

　　“以前咱们两派的争夺，不都是谁的拳头大，谁说了算？”

　　鬼头屠夫龇牙大笑：“咱今个儿，就来比试比试！上次那无极花，被你流月宗抢了去，这回的蓝光宝贝，总得落入我玄虎门之手吧？”

　　“你……突破到玄级了？”

　　杨贞微一查探，登时震惊不已。

　　上一次交手，这鬼头屠夫还是她手下败将。

　　却没想这一次，她竟落后了。

　　“怎么样吧，你是知难而退呢，还是要让我将你打得爬回去！”

　　鬼头屠夫很是恶心地，抠起了鼻子，一副不屑的模样。

　　“你们先走。”

　　杨贞见此情形，当即就皱了皱眉。

　　于是，她忙对慕小雨等人努了努嘴，小声地下达了命令：“记得通知掌门。”

　　听了这话，位于暗处藏匿的叶乘风，不禁心头讶然了几分。

　　他不禁暗想，这杨贞虽然有些狗眼看人低，但在保护女弟子方面，倒是挺有师长风范。

　　“等等，我说过她们可以走吗？”

　　鬼头屠夫嘿嘿笑了起来：“你这老尼姑，可以滚！至于你那几个女弟子嘛，嘿嘿，当然是得留下来伺候爷几个啊，不把爷几个伺候爽了，怎么能走？”

　　“哈哈哈哈。”

　　其余六名玄虎门弟子，仗势猥琐地大笑了起来。

　　那炙热的眼神，都恨不得把慕小雨几个给活活吞了。

　　惹得杨贞和慕小雨几人，全都俏脸色变了起来。

　　虽然说，杨贞已是黄级大圆满境界，距离玄级初期只有一步之遥。

　　但这一步，相差的可是天远。

　　甚至可以毫不夸张地说，有那鬼头屠夫一人，就可以将她们所有人都击败。

　　“这元宝山，我们不要了。”

　　杨贞忌惮对方实力，只能无奈地作出回应。

　　“本来就不是你流月宗的，你有什么资格说不要？”

　　鬼头屠夫冷哼：“杨贞老尼姑，你要是自觉点儿呢，就乖乖一个人滚回去，女弟子留下！要不然，连你也走不了！”

　　说到这里，他那猥琐的眼神，对着杨贞那曼妙的娇躯上下打量了一阵，啧啧有声：“虽然你，老是老了点儿，不过风韵犹存嘛！乐呵乐呵还是挺有滋味儿的。”

　　“擦，还真是不挑食啊！”

　　叶乘风听得哭笑不得。

　　照他从现场透露的讯息来看，玄虎门与流月宗显然早就相识，互相之间明争暗斗。

　　因此，那鬼头屠夫，不可能不知道杨贞的脸上，有一道狰狞刀疤。

　　可尽管这样，这鬼头屠夫，却还是想把杨贞给啪啪啪了。

　　这得有多饥渴，有多不挑食？

　　“看来，住在这深山老林里的隐世古武者，多半是见过的女人少，已经到了饥不择食的地步吧！”

　　叶乘风暗暗下了结论。

　　“多说无益，出招吧！”

　　杨贞抽出长剑，玉臂一扬，便是古武真气澎湃。

　　铿！

　　铿铿铿！

　　慕小雨和她的三位师姐，也纷纷长剑出鞘，大有一番拼死也要守住清白的架势。

　　“啧啧，女弟子就是女弟子，长得可真够水灵。”

　　鬼头屠夫看了看慕小雨那绝色无双的俏脸，以及曲线毕露的诱惑娇躯，顿时兴致浓烈了起来。

　　于是，他双手在腰间两柄刀鞘一拍，就有两把寒光闪闪的鬼头刀，自行弹射上来，被他抓在手中。

　　“上！”

　　杨贞见此，娇声呵斥，率先举剑刺了过去。

　　然而，那鬼头屠夫，虽然一副色胚模样。

　　可动起手来，那简直，让叶乘风看了都忍不住心头暗凛。

　　这家伙，居然十分粗暴地，将那鬼头刀狠狠劈在杨贞的长剑。

　　叮！

　　叮叮！

　　堪堪两三下，就震得那杨贞虎口流血，吃不住地爆退，身形踉跄，气血翻涌。

　　“滚吧，老尼姑！”

　　鬼头屠夫追击上去，只霸气一脚，便将杨贞给踹得吐血飞跌。

　　“师傅！”

　　慕小雨和她的三位师姐，纷纷惊叫。

　　“你们……不是他的对手，快走！”

　　杨贞此刻，那斗笠和面纱已然掉落。

　　但她，根本管不了那么多，硬生生从地上翻身跳起，就又往鬼头屠夫冲去。

　　“妈的，敬酒不吃，你给我吃罚酒！”

　　鬼头屠夫忍不住骂了一声，当即一刀震开杨贞长剑。

　　而另一刀，则直接在杨贞那腹部切了过去。


第182章 惊天一脚！

　　噗哧！

　　啊！

　　杨贞惨叫一声，血箭飙飞！

　　“滚！”

　　鬼头屠夫又是一脚，将那杨贞踹得吐血飞跌，狠狠摔在了血泊之中。

　　“师傅！”

　　慕小雨看得眼眶欲裂，当即就和她的三位师姐，齐齐持剑冲了上去。

　　“嘿，真不忍心伤你们，一个个都这么水灵。”

　　鬼头屠夫舔了舔干燥下唇，十分凶残地双臂连挥。

　　叮！

　　叮叮叮！

　　一阵猛力的刀剑交击声后，慕小雨和她的三位师姐，更是硬生生被震得飞了出去，狠狠摔在了杨贞身旁。

　　“来啊！给我抓起来，好好爽一爽！”

　　鬼头屠夫双手一抛，那两把鬼头刀，便是准确入鞘。

　　“大叔，你这杀猪刀，会不会入鞘太早了？”

　　这时候，叶乘风哪还能藏得住？

　　杨贞和慕小雨的三位师姐怎样，他不是特别关心。

　　但慕小雨，却在其中。

　　想起刚才，慕小雨把那唯一的珍贵丹药，都送给他这“普通人”的场景，叶乘风就不禁心头有些暗怒。

　　“乘风！”

　　慕小雨一看，登时俏脸越发色变：“你怎么还没走？”

　　“这小保安，刚才不是下山了么？”

　　慕小雨的三位师姐，不禁奇怪。

　　也只有杨贞，此刻眸光闪过一丝惊异，暗想这小保安，什么时候又回到这里来了？

　　而且，更令她难以置信的是，她居然没有察觉。

　　难不成，这小保安是个高手？

　　“小雨妹妹对我那么好，怎么舍得那么快就走掉？”

　　叶乘风唇角一翘，就扶起她道：“你没受到什么伤吧？”

　　“我……我没事儿。”

　　慕小雨被他这小雨妹妹的叫法，给惹得面颊微红。

　　但转瞬间，她就看到了杨贞那腹部不断流血的状况，于是着急不已：“可师傅她……”

　　“没事儿，死不了。”

　　叶乘风没心没肺地笑了笑，却还是从储物戒指中，拿出了一些阳元草药渣，交给她道：“替你师傅敷一敷。”

　　“这……能成吗？”

　　慕小雨看了看，顿时目瞪口呆。

　　虽然她知道，草药是可以治疗刀伤的。

　　但这看起来，明显是药渣的东西……

　　“不相信我啊？这可是，我祖传的治伤秘法。”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，就示意道：“赶快敷上吧！至于这什么杀猪的屠夫，回头就替你教训他！”

　　“你小子，可真是色胆包天。”

　　鬼头屠夫听了这话，顿时不屑大笑：“也不看看自己是什么货色，古武界的事儿，也是你个世俗界的小破保安能管的？回去看你的大门吧！”

　　“咦，你咋知道，我是看大门的？”

　　“哈哈，就你这鸟样儿，除了看大门，还能做啥？”

　　“可多了，比如做做你妈，做做你妹，做做你小姨子什么的，那可都是很爽很销魂的事儿。”

　　“草！你他妈找死！”

　　鬼头屠夫一听，登时就勃然大怒。

　　砰！

　　他脚下重重一跺，当即就好像炮弹般，直接朝叶乘风冲来，完全一副蛮牛撞人的架势。

　　人虽未到，但那可怕的古武真气，却如狂风般席卷，石屑纷飞。

　　“不许伤他！”

　　慕小雨急急站起，就要替叶乘风挡下这一致命撞击。

　　别看鬼头屠夫没用任何招数，但那强大的肉身在古武真气的支撑下，俨然就像一台杀戮机器。

　　以叶乘风，这普通人的身躯，绝对要被活活撞飞，撞死！

　　然而，还不等慕小雨出手，她就感觉那小蛮腰，被一条充满力量感的手臂，从后面揽住。

　　紧跟着，她就不可思议地发现，自己正被叶乘风搂在怀中，直直往鬼头屠夫飞去。

　　“啊！小心！”

　　在慕小雨惊呼色变的瞬间，叶乘风已然出脚。

　　砰！

　　快若闪电，重如山岳。

　　那一脚，当场就狠狠踏在鬼头屠夫的宽阔胸膛，颇为有翻惊天地泣鬼神的视觉冲击力！

　　“啊——”

　　鬼头屠夫，就好像一枚被发射出去的炮弹，当场砸在那六名玄虎门弟子身上。

　　嘭！

　　砰砰砰砰！

　　啊！

　　运气好的，还只是被砸得摔倒。

　　而运气差的，则直接被砸得吐血。

　　可见，叶乘风这一脚，究竟是有多重。

　　再看那膀大腰圆的鬼头屠夫，此刻已然吐血，脸色惨白如纸，目露不可思议的惊骇之色。

　　“怎么……可能？”

　　杨贞忍不住剧咳起来，只觉心头震撼不已。

　　照刚才，叶乘风那一脚的威力来看，至少也是玄级后期的存在！

　　这怎么可能？

　　他不是保安吗？

　　“好厉害！”

　　慕小雨的三位师姐，此刻已然目瞪口呆，震惊非凡。

　　“你……究竟是谁！”

　　鬼头屠夫挣扎着爬起身，狠狠一擦嘴角血迹，惊恐莫名。

　　这不就是一个，来自世俗界的小破保安么？

　　怎么可能，会有如此强大的实力？

　　而且看那力量，好像也不是古武真气来着。

　　难不成，是这小破保安单纯的蛮力？

　　那也太可怕了！

　　“请叫我，开天辟地，大、力、神！”

　　叶乘风搂着慕小雨，潇洒至极地飘落在地，犹如仙神。

　　而唇角，则更是泛起一抹自信又自傲的爽朗笑容。

　　惹得慕小雨，这都忘记了害羞。

　　那动人眸光，可谓呆呆地看着叶乘风的侧脸，心头如小鹿乱撞。

　　她万万没有料到，叶乘风竟会如此厉害！

　　那鬼头屠夫，可是玄级初期的高手啊！

　　居然，被叶乘风一脚，就踹飞了出去，而且还受了不轻的内伤。

　　叶乘风的实力，究竟是有多可怕？

　　“大力神？哪门哪派？”

　　鬼头屠夫皱了皱眉，露出疑惑的表情。

　　“专治玄虎门！”

　　叶乘风微微冷笑，就轻轻捏了捏慕小雨的俏丽鼻子：“你可真是不分轻重，敌不过还送上去干嘛？差点儿把我给吓坏了。”

　　“我……我哪里知道你那么厉害？”

　　慕小雨忍不住俏脸一红，眸光寒嗔，美得令人怦然心动。

　　她当时，真的没想太多，根本是下意识的举动。

　　不过现在想想，其实挺傻的。

　　人家叶乘风这高手都不着急，她这小菜菜倒送了上去。

　　还好没有什么出事儿，不然得羞死人了。

　　“你们够了！少在这儿打情骂俏！”

　　鬼头屠夫那胸膛，此刻急剧起伏：“听你这口气，好像与我玄虎门，有着血海深仇一般？”


第183章 杀招？是自杀的招吧？

　　“差不多吧。”

　　叶乘风冷笑地点头：“不过就冲你们今日的所作所为，纵然没有什么仇怨，我也可以替天行道，灭了你满门！”

　　他这话，如果在开打之前说出来，百分之百的没人相信。

　　但经过刚才那一脚，叶乘风已然不怒自威。

　　所以，根本就没有人会觉得，他这是大放厥词地说空话。

　　“想灭我满门？呵呵，可以啊！先问问老子手里的鬼头刀，答不答应！”

　　鬼头屠夫双手轻拍，就又亮出了鬼头刀，眼中闪烁着滔天的怒意。

　　好说歹说，他也是玄级高手了。

　　如果这么轻易地，就败在一个世俗界的小破保安手里，那还不得让人笑掉大牙？

　　因此，他尽管挨了一脚受了内伤，却依然战意冲霄。

　　“在我眼里，你那就是两把铅笔刀，哦不，铅笔刀好歹还能削铅笔，但你这其实跟废铁差不多。”

　　叶乘风毫不留情地打击。

　　“那我倒是要看看，你这小破保安，究竟有多大的能耐。”

　　鬼头屠夫，已然不再轻视。

　　而是将叶乘风，看成了一个古武高手，严阵以待。

　　说完这话，他就双臂张开，两脚呈倒八字状。

　　腰身一扭，整个人就飞速旋转起来，当场就跟绞肉机似的，极速朝叶乘风接近。

　　所过之处，刀锋闪闪，草屑纷飞。

　　“乘风，小心啊！那是他的杀招！”

　　慕小雨忍不住提醒。

　　“杀招？意思是自杀的招咯？”

　　叶乘风全然不屑，暗想他这是找死么？

　　虽然不否认，像这种持刀旋转身体的方式，可以将全身上下都防护得水泄不通，令对手攻击难以展开。

　　不过他叶乘风，可是个会法术的修真者。

　　要想攻击一个人，那方法何其之多？

　　随便一道远距离的风刃，或者火球术，就能直接把这不知天高地厚的鬼头屠夫，给秒了！

　　但叶乘风，却并不想太过于暴露自己的底牌。

　　因此，叶乘风透过神识，轻而易举地发现了鬼头屠夫的破绽。

　　于是下一瞬间，他就脚下一点，整个人如同惊雷闪电般，极速刺入鬼头屠夫的刀锋旋窝。

　　铿铿！

　　两道犹若金戈交击的声音，晃荡全场。

　　只见，原本还转得欢畅的鬼头屠夫，此刻已然被叶乘风的两指，给硬生生地夹住了双刀。

　　一手一把。

　　“滚你！”

　　叶乘风抬脚一踹，鬼头屠夫就又一次吐血飞跌。

　　却是连那两把鬼头刀，都握不住地留在叶乘风的两指之间。

　　紧跟着，叶乘风二话不说，直接就在众目睽睽之下，将那两把精钢打造的鬼头刀，给硬生生揉成了铁球。

　　“铁砂掌么？”

　　杨贞看得心惊不已。

　　鬼头屠夫的武器，那可是精钢打造，锋利而又结实。

　　可叶乘风倒好，简直就跟揉橡皮泥似的。

　　带不带这么恐怖？

　　“他这手，是不是钢铁做的？”

　　慕小雨和她的三位师姐，此刻震撼不已。

　　而鬼头屠夫，和他的几名手下，则更是惊骇至极，浑身不自觉地有些发颤。

　　这家伙，简直不是人了。

　　居然，单单靠着一双肉掌，就生生将两把精钢大刀，给揉成了铁球！

　　“还给你吧！”

　　叶乘风如同踢足球般，当场就将揉圆的鬼头刀，给踢到了鬼头屠夫的脸上。

　　嘭！

　　啊！

　　鬼头屠夫哪还有躲闪的余地？

　　根本不待他反应过来，脸上就传来了钻心刺骨的剧痛，赫然因为鬼头刀的锋利刀锋没有除去，而被砸得血肉横飞。

　　不消几秒时间，鬼头屠夫就已经满脸鲜血。

　　看起来，狰狞可怖。

　　“你……我要杀了你！”

　　鬼头屠夫尽管已经恐惧万分。

　　但他心底的怒意，则更是滔天席卷。

　　因此，他颇为有些玩命般地，调起全身古武真气，咆哮着往叶乘风冲杀而来。

　　“就凭你？”

　　叶乘风负手而立，浑身衣服无风自动，颇为有翻仙风道骨的气韵弥散。

　　“死！”

　　鬼头屠夫全力一拳击出。

　　然而，更令他震惊的是，叶乘风不闪不避，看似缓慢但实则更快速度地，也出了一拳。

　　“嘭！”

　　“咔咔咔咔！”

　　鬼头屠夫那手臂骨头，简直就跟脚踩那晒干的花生壳儿似的。

　　啪啪作响。

　　“嗷！”

　　“嘭！”

　　鬼头屠夫狠狠摔飞，整条右臂从手指骨，到肩胛骨，全数碎掉，以至手臂无力地垂落。

　　痛得他，是面容扭曲，浑身冷汗涔涔。

　　不过，叶乘风没有这么轻易地放过他。

　　只一闪身，叶乘风就到了鬼头屠夫身边。

　　脚一踩，鬼头屠夫的另一条手臂骨头，也跟着啪啪作响起来。

　　“说！玄虎门的老巢，在哪里！”

　　叶乘风寒声质问。

　　“在……在虎啸山！”

　　鬼头屠夫哪受得了这等剧痛？

　　饶是他五大三粗，身材魁梧，也依然被疼痛折磨得服了软。

　　看得他的那几个手下，几乎是个个双脚发软地跪倒在地：“前……前辈饶命！”

　　“虎啸山！很好！”

　　叶乘风点点头，当即手一挥，便是连番风刃飞出。

　　噗噗噗噗！

　　连同鬼头屠夫在内，一行七名玄虎门成员，全都身首异处！

　　那场面，看起来就好像修罗地狱。

　　饶是见惯了打打杀杀场景的杨贞和慕小雨等流月宗人，也纷纷害怕地别过了头。

　　刚才，叶乘风是背对着她们的，所以风刃展开，她们并不曾察觉。

　　因此，叶乘风见状，就更是大胆，几个火球术下去，直接将鬼头屠夫等人的尸体，给快速烧成了渣。

　　做完这一切，叶乘风才缓缓地转身。

　　但当即，就吓得杨贞和慕小雨几个，纷纷恐惧地后退了几步。

　　“干嘛，我有这么可怕？”

　　叶乘风摊了摊手。

　　“相当可怕！”

　　慕小雨胆怯地点头。

　　“呵呵，没事儿，不用怕。”

　　叶乘风不禁走过去，轻轻抚了抚她那柔顺秀发，就道：“小雨妹妹，玄虎门的事情，我会亲自过去处理，不会让他们再有机会作奸犯科的！”

　　“嗯，谢谢你，乘风哥。”

　　慕小雨俏脸微红地点点头。

　　居然，已经默认了叶乘风对她那小雨妹妹的称呼。

　　“多谢前辈相救！”

　　杨贞此刻，简直尴尬得不行。

　　亏她之前，还嫌弃叶乘风太没出息，让慕小雨择偶绝对不能选这种人呢。

　　可现在倒好，那个她口中如古武界废柴般的小保安，却是个超级高手，并且还成了她和她弟子们的救命恩人。

　　这真是，不知有多讽刺。


第184章 前辈真乃高人！

　　面对杨贞那前辈的叫法，叶乘风自然没有客气。

　　不论是古武界，还是修真人士，修为高的就是有资格当前辈。

　　这与世俗界的一句俗话，其实是一样的道理。

　　学无先后，达者为先。

　　叶乘风实力比她们强，她们自然得尊敬。

　　不过，话又说回来了。

　　杨贞虽然对叶乘风恭恭敬敬，但这并不能，让叶乘风改变对她和慕小雨那三位师姐的看法。

　　狗眼看人低，就是狗眼看人低，纵然叶乘风救了她们，她们也还是狗眼看人低。

　　叶乘风真正在意的，是慕小雨。

　　在叶乘风看来，像慕小雨这种单纯，不嫌人弱，不嫌人贫，更不会仗着古武随便欺负弱者的古武者，真的非常难得。

　　而且，面对叶乘风一个普通人的时候，她还把那对她珍贵无比，又唯一的一颗正阳丹，都送给了叶乘风。

　　这让叶乘风，对她的印象极好。

　　所以，在对杨贞淡然点头之后，叶乘风便从储物戒指中，拿出了一颗自己炼制的阳元丹：“小雨妹妹，这个送你，就当是还你刚才送我正阳丹的人情吧，吃了之后可以提升级别的哟。”

　　“乘风哥也有丹药？”

　　慕小雨美眸轻眨。

　　但话一出口，她就觉得好傻。

　　之前她不知道，叶乘风会古武，理所当然地能够认为，叶乘风这普通人如果吃了正阳丹，就可以强身健体。

　　可现在，人家叶乘风是高手，就连她师傅都打不过的鬼头屠夫都被杀了。

　　这等实力的古武者，所拥有的丹药，会比正阳丹差？

　　因此很快，慕小雨便俏脸微红地摇头，将阳元丹塞回了叶乘风的手上：“乘风哥，这个太珍贵了，我不能要。”

　　“那现在吃了吧。”

　　叶乘风屈指一弹，阳元丹就进了慕小雨的诱人嘴里。

　　而后，叶乘风扶着她坐下，右掌轻抵她香背，用灵力帮她极速化开。

　　“啊！好强的药力！”

　　慕小雨霎时满面红光，只觉那真气就好像滚滚洪流般，直接在她体内滋生。

　　不一会儿时间，她就突破黄级后期到了黄级小圆满。

　　而后再破一级，到了黄级大圆满。

　　与她师傅杨贞，处在同样的级别。

　　看得杨贞和慕小雨的三位师姐，简直是个个震撼至极。

　　她们从未见过，这世上居然有如此强大的丹药，可以让古武者连窜两级。

　　“这……这太不可思议了。”

　　慕小雨震惊不已，那看向叶乘风的眼神，简直都不知道有多难以置信。

　　一颗丹药啊！

　　就一颗！

　　她就直接连窜两级，和她师傅一样强大了！

　　“前辈真乃高人。”

　　杨贞羡慕得要死，但她透过叶乘风对她的态度，却明显地感觉到，人家压根儿就懒得搭理她。

　　因此，她只能佩服，而不敢讨要。

　　“行了，你们回去吧。”

　　叶乘风站起身，就摆了摆手道：“此处元宝山，你们就不要来了，那蓝光东西，绝不是你们能驾驭的存在。”

　　“乘风哥，我什么时候，还能再见到你？”

　　慕小雨眸光流转，突然有些不舍起来。

　　“这是我电话，等你什么时候有去沪城，就联系我吧。”

　　叶乘风笑着拿出小纸片，写了个号码给她，便是直接纵身往山下跳去。

　　双臂一张，他如雄鹰展翅，极速地滑翔到了山脚。

　　“小雨，我们回去吧。”

　　杨贞见慕小雨那依依不舍的模样，不禁暗叹。

　　那等高人，不是她想结识，就能结识得了的。

　　在叶乘风，到了元宝山山脚的时候，他本想继续在元宝山搜寻一下那蓝光小人儿。

　　不过，因为鬼头屠夫等人的突然出现，耽误了他不少时间，所以照他估计，那蓝光小人儿多半早已藏匿了起来。

　　因此，叶乘风只能返回索金大酒店，待下次再去碰碰运气。

　　到现在，他几乎完全可以肯定，那蓝光小人儿是一块罕见又独特的灵石之灵。

　　而且看样子，智力似乎不弱。

　　居然，在叶乘风喊着要租金的时候，这丫的还丢了一块五毛硬币大小的灵石过来。

　　如果真有嘲笑之意，那灵石之灵的智力，真的是到了老妖怪级别了。

　　哪怕没有嘲笑之意，那也是懂得他索要租金的意思。

　　“真不知，它为啥要选在我肩头睡觉？慕小雨的身上不是更香？”

　　想到好笑之处，叶乘风不禁连唇角都翘了起来。

　　“哟，狼叔终于是回来了啊。”

　　在叶乘风刚进总统套房的时候，林雪依看见他唇角那抹笑容，顿时就咯咯娇笑了起来：“今早雪儿姐说，你昨晚去找刺激了，看来一定是收获颇丰咯？居然到第二天的中午才回来，怎么没有虚脱掉？”

　　“我体力好呗。”

　　叶乘风暧昧地眨眼：“你想不想试试？保证一晚上让你停不下来。”

　　“去！才不要嘞。”

　　林雪依羞嗔。

　　“夜不归宿，男娼女盗！哼！”

　　东方雪直接冷哼，一副鄙视的模样。

　　“怎么，小雪儿吃醋了？”

　　叶乘风看了看她那倾城俏颜，不禁坏笑了起来：“我昨晚，真有遇到一个天仙般的美女呢，身材爆好，简直温柔到骨子里了。”

　　“那一定很贵吧？”

　　林紫蔷嘻嘻笑问。

　　“免费的，而且还是个处。”

　　叶乘风得意地笑道。

　　“人渣！”

　　东方雪红唇轻吐。

　　“我这是招你惹你了？”

　　叶乘风不禁嘴巴大张，嘿嘿笑道：“小雪儿，如果你吃醋就明说呗！”

　　“谁爱吃谁吃去。”

　　东方雪说着，就直接转身走开。

　　脑后那酒红色秀发，在她香肩飘摆。

　　一阵轻风吹来，荡漾出阵阵诱人的发香。

　　“看样子，小雪儿一定是在怪我。”

　　叶乘风追上去，凑在她耳边，小声说道：“如果小雪儿昨晚，想让我留下来给我草，就明说嘛。以小雪儿的姿色，我就是精尽人亡也愿意啊！”

　　“走开啊，不许接近我三米距离！你个色胚！”

　　东方雪俏脸羞红地将他推开，恶狠狠地瞪了瞪道。

　　“没关系，我今晚可以留下来，只要你给草。”

　　叶乘风嘿嘿笑着，又黏了上去，深深呼吸着她身体传来的诱人芬芳。

　　“叶乘风，如果你再这样儿，我就真不理你了，咱们绝交。”

　　东方雪不禁薄怒。

　　“唉，本来我还想告诉你一个，很好的方法来保持好身材呢。”

　　叶乘风见状，不禁坏笑地叹气：“看来，我只能一个人藏在肚子里憋着了。”

　　“你……”

　　东方雪听他这么一说，顿时就气结了。


第185章 对，多做运动！

　　叶乘风这家伙，怎么就这么坏呢？

　　明明知道，她急需那增加饮食后的保持身材之法，却还要故意说她不想知道。

　　这简直，气得东方雪是差点儿吐血了。

　　于是，东方雪直接用杀气腾腾的眼神看他，心想着看看你能憋到什么时候才告诉我。

　　见此，叶乘风又怎会不知道，她心里头的小九九？

　　因此，叶乘风很快唉声叹气：“看来，小雪儿是真的不想要了。既然如此，我还是烂在肚子里吧！”

　　说完，叶乘风更是转身就走。

　　“回来！我要！我要啊！”

　　东方雪一着急，当场就将叶乘风拉住。

　　然而，她这“我要”二字，说得极其响亮。

　　惹得林雪依和林紫蔷两人，当场就震惊了起来。

　　她们，下意识就通过东方雪拉住叶乘风手臂的亲昵动作，以及那火辣辣的言语，认为东方雪是想和叶乘风爱爱了。

　　“那个……你们别想太多。”

　　东方雪很快，也发现话语有误了，于是俏脸微红地松开了叶乘风，忙解释道：“我只是，想让乘风告诉我，有关那个增加饮食后的保持身材之法。”

　　“这还不简单？”

　　林雪依咯咯直笑：“想要保持好身材，当然是多做运动呀！雪儿姐看我，本身就是个吃货，百无禁忌，身材还不是照样苗条？”

　　“对，多做运动。”

　　林紫蔷暧昧地笑了起来。

　　惹得东方雪，简直是羞得不行。

　　林雪依还好，那意思很单纯，就是让她多进行体育锻炼。

　　但林紫蔷，却不一样了。

　　那意思，分明是想让她和叶乘风，多做做床上运动嘛！

　　“你啊！思想如此不纯洁，小心被你姐听到！”

　　叶乘风虚指点了点林紫蔷，颇为的哭笑不得。

　　可是，他这话还没有说完，就瞧见林紫薇和赵凌萱两人，此刻穿着那性感火辣的泳衣出现。

　　那毫无遮掩的白嫩长腿，那纤细迷人的性感小蛮腰，还有那平坦的小腹，以及翘挺饱满的胸脯……

　　险些都让叶乘风，看得流鼻血了。

　　如果是一个人这么穿，叶乘风的感觉，其实还不会那么强烈。

　　但两个人一起，都穿得如此火辣性感，叶乘风就有些受不了了。

　　“被我听到什么？”

　　林紫薇迷糊地看了叶乘风一眼。

　　“没什么。”

　　林紫蔷立即把脑袋，摇得如同波浪。

　　“那个……紫蔷，我们也去换一身泳衣，游泳去吧？”

　　东方雪，自然也不希望林紫薇和赵凌萱知道“内情”。

　　于是，她忙拉着林紫蔷，两人灰溜溜地跑了。

　　“哎，等等我啊，我也去。”

　　林雪依在后头追赶。

　　“刚刚不是，都说不想去吗？”

　　赵凌萱迷糊不已：“怎么大叔一回来，你们的兴致，就这么浓？”

　　“那是当然啊！有美男一起陪游，哪个女人不心动？”

　　叶乘风哈哈大笑，一副我是美男的样子。

　　“你……还行吗？”

　　林紫薇不禁问了一句。

　　东方雪可是说过，叶乘风这家伙，昨天晚上出去找女人去了。

　　直到这第二天的中午，才回来。

　　这期间，叶乘风是有多“辛苦”？

　　所以，她下意识就想问问，叶乘风还有没有力气游泳。

　　“行不行，还不是要试过才知道？听小薇薇你这口气，是想和我试一试咯？”

　　叶乘风哪不知她的意思，只是很单纯地想问，他到底能不能游得动。

　　但知道归知道，叶乘风就是想歪曲。

　　于是，嘴角很快洋溢着坏坏的笑容：“小薇薇要是不害羞，咱们可以在游泳池里来一炮啊，我还没试过水下啪啪啪的感觉呢。”

　　“找你的野女人去！”

　　林紫薇霎时粉脸羞红，嗔骂不已。

　　“大叔太猥琐了。”

　　赵凌萱也是俏脸微红：“你这么没节操，小心将来找不到老婆！”

　　“还需要再找吗？”

　　叶乘风眨了眨眼，双手一摊：“这总统套房里头，住的可都是我老婆，足足五个！”

　　“走，我们先去，不理这有幻想症的家伙。”

　　林紫薇娇嗔地白了叶乘风一眼，牵起赵凌萱的柔荑，就往泳池走去。

　　叶乘风见状，当即三下五除二，就将身上外衣外裤扒掉，露出了他的“泳裤”，直接追了上去。

　　作为索金大酒店的总统套房，叶乘风几人所住的地方，当然是有配套的游泳池了。

　　于是，在到了之后，叶乘风不禁再问了林紫薇一句：“趁着小雪儿她们没来，小薇薇难道真不打算，和我一起尝试一下水下啪啪啪的感觉？”

　　“你还是，一个人啪啪啪去吧。”

　　林紫薇招呼赵凌萱一起下水，一副不想理你的架势。

　　“唉，别害羞嘛。”

　　叶乘风滑溜得很，直接跟了下去，仰泳在她们旁边。

　　“大叔，你内裤撑爆了！”

　　赵凌萱咯咯娇笑地打趣了一句。

　　“没关系，咱们都是一家人，我就是不穿衣服，也不打紧，反正这儿也没有外人，撑爆就撑爆。”

　　叶乘风看都不看，十分淡定。

　　而且事实上，这根本就不用看。

　　自己的内裤，到底有没有爆开，他自己会不清楚？

　　“谁跟你一家人啊？”

　　林紫薇顿时哭笑不得。

　　“好吧，原来我们的林总裁，居然是那种表面一套，背后一套的人。”

　　叶乘风忽然做出伤心的模样：“她在集团里，对员工训话，都是咱们一家人，应该齐心协力的语句。可现在，她居然不把我这员工当一家人！想想也是，我只是个看门小保安，可能没这资格呢。”

　　“叶乘风，你知道我，现在最想做的一件事情，是什么吗？”

　　林紫薇听他这么一说，当场就要吐血了。

　　她着实没料到，叶乘风的嘴皮子，会厉害到这个地步。

　　“说说看。”

　　叶乘风微微偏头，瞥了瞥她胸前那翘挺饱满的雪白深沟，口水暗咽。

　　“我想，淹死你啊！”

　　林紫薇说着，竟忽然发飙，双手直接按在叶乘风的双肩，就往水里按去。

　　然而，叶乘风就好像变成了铁块似的，经她这么轻轻一按，就直接沉到了水底。

　　而且，还是浮不上来的那种。

　　“紫薇姐，大叔他……沉底了。”

　　赵凌萱见状，不禁忙道：“他会不会……真被淹死啊？”

　　“他本事大着呢，淹不死。”

　　林紫薇撇了撇红唇，直接在泳池边坐了下来，修长玉腿不断地摆动，用那粉嫩玉足轻轻拍打着水花：“我倒想看看，他能在水下憋多久。”


第186章 女总裁给我做人工呼吸！

　　听了这话，赵凌萱不禁无言。

　　想想也是，哪有人还没被淹，就直接沉到水底的？

　　又没有在身上，绑什么诸如石块铁块的重物！

　　所以很明显，叶乘风这是顺着林紫薇的按压，故意沉下去的。

　　不过，话又说回来了。

　　故意归故意，可当叶乘风足足三分钟，都躺在泳池底下没有分毫动静的时候，赵凌萱不禁有些心慌了起来。

　　“紫薇姐，你说大叔他……会不会得了什么病，然后就突然沉底没法动弹求救了吧？”

　　一般普通人，在水下憋气最多一分钟，就会很难受很难受地想要呼吸。

　　叶乘风很能打，就给他多加两分钟。

　　可尽管是这样，也不可能一丁点动静都没有吧？

　　这着实，让赵凌萱忍不住提心吊胆。

　　“放心，你可别低估他，怎么着也得五分钟！”

　　林紫薇哼了哼，下意识抬起皓腕，看了看手表。

　　然而，整整五分钟过去。

　　叶乘风在水下，依然保持着不动的姿势。

　　“紫薇姐，五分钟了！大叔他……”

　　“再……等等吧！”

　　林紫薇也有些不安了起来。

　　她在想，叶乘风如果真的有什么怪病，导致身体飞快沉入水底无法动弹求救，那这么多时间过去，会不会错过了最佳抢救时间？

　　如果说，只是因为她赌气，就让叶乘风失去了生命，那她岂不是……成了杀人凶手？

　　当然，担心归担心。

　　可林紫薇，打死都不相信，叶乘风如此生龙活虎的样子，会是一个有怪病的人。

　　这不科学。

　　所以，林紫薇担心之余，还是想看看，叶乘风到底能装到什么时候。

　　于是，时间不知不觉地，又过了五分钟。

　　“紫薇姐，你说大叔他……会不会已经被淹死了？”

　　赵凌萱目露惊恐。

　　“快！把他捞起来。”

　　林紫薇不敢再玩下去了，赶紧招呼赵凌萱，就将叶乘风从水底捞了出来。

　　“完了，大叔没有呼吸了。”

　　赵凌萱伸手一试，顿时手抖，俏脸色变。

　　“喂，起来了。”

　　林紫薇忙拍了拍叶乘风的脸。

　　但是，叶乘风就跟死人一样，别说没有呼吸了，就是身体都是冰冷的。

　　“乘风！你醒醒！不要吓我啊！”

　　林紫薇真的急了，连忙招呼赵凌萱，费劲了力气才将叶乘风抱上了岸。

　　而过程中，那些肌肤紧贴着肌肤的接触，就不用多说了。

　　惹得叶乘风，那简直销魂不已，差点儿就要忍不住大叫起来。

　　不过，一想到后续，应该还有些什么刺激的事情，他就果断忍住了。

　　“乘风！”

　　“乘风你醒醒！”

　　林紫薇伸出玉掌，在叶乘风的胸前按个不停，看看能不能按出水来。

　　“紫薇姐，大叔没有被呛到，你这么按是没用的。”

　　赵凌萱摇了摇头。

　　从叶乘风沉入水底，到现在为止，她都没有见叶乘风有动过的痕迹。

　　所以，叶乘风不存在呛水的情况。

　　“那现在该怎么办？我要不要……打120叫救护车？”

　　林紫薇颇为惊慌失措了起来。

　　这一刻，她哪里还有什么冷眼女总裁的气场？

　　压根儿，就是个闯下大祸而担惊受怕的少女。

　　惹得叶乘风，是差点儿就忍不住笑场。

　　如果他，真是呛水昏迷了，林紫薇不进行简单的急救而直接打120，那来得及吗？

　　也许120到了，他人也挂了吧？

　　“我看看大叔的情况。”

　　赵凌萱以前培训游泳的时候，多少也有接触过一些急救知识。

　　所以，她歪头凑到叶乘风的胸口，仔细听了听叶乘风的心跳。

　　“没死！赶快人工呼吸！”

　　赵凌萱抬起头，就急急忙忙地招呼。

　　“哦，好。”

　　林紫薇一听没死，当即就张嘴大吸了一口气，直接掰开叶乘风的嘴巴要吹进去。

　　可是，当她刚要接触叶乘风那两瓣嘴唇的时候，就俏脸微红地抬起头道：“要不，萱萱你来？我不会做人工呼吸啊！”

　　虽然说，救人要紧。

　　可要她，和叶乘风嘴对嘴的做人工呼吸，她着实是很难为情。

　　这不是，和接吻差不了多少？

　　“紫薇姐，人家可是初吻呢！”

　　赵凌萱果断摇头，俏脸有一抹迷人的娇羞。

　　“可我从没做过啊！”

　　林紫薇暗汗，心想我又何尝不是初吻？

　　“……”

　　听了两人这你推我让的对白，叶乘风差点儿吐血。

　　虽然说，他是以龟息大法假装。

　　但对于林紫薇和赵凌萱二人来说，眼下不正是处于一种人命关天的紧急时刻？

　　她们倒好，为了个谁做人工呼吸的事情，就拖拖拉拉。

　　带不带这么坑的？

　　要不是怕露馅，他真想，就此大叫上一句：“赶快救人啊！再拖拖拉拉，人都死了！”

　　“事情是紫薇姐惹出来的，人工呼吸理当由你来做。”

　　赵凌萱狡黠催促：“快点儿啊！大叔这都好像要不行的样子，你要是再耽搁，他真要挂了！”

　　“真被你气死了！”

　　林紫薇对着叶乘风嗔骂一句，却也只得强压下心头的羞赧，张开那两瓣性感红唇，轻轻覆在了叶乘风的嘴唇。

　　呼！哈！

　　呼！哈！

　　林紫薇那红唇，虽然只是如蜻蜓点水般地，轻轻贴在叶乘风的嘴唇。

　　但这完全，不影响叶乘风感受她那香软的温暖滋味儿，简直美极了。

　　于是，他乐得继续保持装死。

　　“他怎么……还不醒？”

　　就在林紫薇，对叶乘风做了有一分钟人工呼吸的时候，林紫薇不禁有些大脑缺氧了，只觉脑袋晕晕。

　　“可能……可能还不够吧。”

　　赵凌萱观察了一会儿，便道：“紫薇姐再加把劲儿。”

　　“呼，我不行了。”

　　林紫薇娇喘道：“我这都……已经缺氧了，换你吧。”

　　“紫薇姐，你就辛苦辛苦嘛，人家……人家真的很害羞。”

　　赵凌萱死活不肯。

　　“白对你那么好了！”

　　林紫薇不禁瞪了她一眼，顺带还威胁了一句：“回头还我限量版LV！”

　　“呜，紫薇姐，人家做还不成么？”

　　赵凌萱哀嚎一声，当即就妥协了。

　　事实上，一个LV包包，她还是买得起的。

　　但林紫薇的那个，是限量版，而且她很喜欢，不是有钱就能买得到的。

　　因此，林紫薇这么一威胁，她顿时没辙，只得将红唇朝着叶乘风的嘴巴凑去。


第187章 真乱，都和大叔睡过！

　　“臭大叔，这只是单纯的人工呼吸，不是吻。”

　　赵凌萱碎碎念了一句，才歪头将红唇覆在了叶乘风的嘴巴，大力吹了一口气。

　　跟着，又猛吸一口，再大力吹。

　　呼！哈！

　　呼！哈！

　　面对赵凌萱那尽心尽责的人工呼吸，处于装死中的叶乘风，却不是那么的纯洁了。

　　他心头，早已经暗呼太过销魂。

　　赵凌萱那湿热红唇，香香软软，带给他一阵如潮的舒爽，令他浑身都忍不住地想哆嗦起来。

　　真是没有料到啊！

　　林紫薇那冷艳女总裁的人工呼吸过后，居然还有赵凌萱那国民第一校花的人工呼吸！

　　这简直，就是两女轮番地亲吻他嘛！

　　平日里，要想找机会亲两人的嘴，那简直就跟登天似的。

　　可是现在，两人却主动地送上！

　　一次又一次！

　　加起来就是N多个吻了。

　　不过，这番美好光景，大约持续了一分钟时间，就被那换好泳衣来到这边的东方雪和林紫蔷，以及林雪依，给生生打断了。

　　“哇塞！这么劲爆的画面？”

　　林紫蔷当场目瞪口呆：“我们……是不是来得不是时候？”

　　“啧啧，二表姐，真想不到大表姐还喜欢这一口呢。”

　　林雪依彪悍十足：“不仅是泳池激战，而且还是两女一男同时进行！这前戏，着实够令人喷血的，泳衣诱惑啊，有木有？”

　　“乘风身上怎么红红的？别不会，搞出血来了吧？”

　　东方雪惊呼不已。

　　“你们三个，别胡说啊！”

　　林紫薇一听，顿时面红赤耳。

　　不过，碍于此刻的叶乘风并未清醒，于是她十分严肃又着急地招呼：“快点儿过来，乘风好像快被淹死了，萱萱在给她做人工呼吸呢。”

　　“我……我不行了。”

　　赵凌萱娇喘着挪开红唇，一屁股跌坐在地：“我……我也缺氧了。”

　　“咋回事儿？”

　　东方雪见叶乘风一动不动，顿时秀眉就皱了起来。

　　“刚才这家伙，和我开玩笑来着。”

　　林紫薇苦笑一声，只得将情况一五一十地快速讲了一遍。

　　“装的吧？”

　　东方雪听完后，顿时就分析了起来：“既然没有被呛水昏迷，那就是装的！哪有人随随便便就能沉入水底的？又不是铁做的身体！而且这家伙，医术那么好，就算有怪病都治得好，哪怕治不好也有教他医术的大师在，想死也死不了。”

　　“可是，他有心跳，没有呼吸，身体越来越冷！”

　　“会功夫的人，难道就不会什么龟息大法之类的？”

　　东方雪翻了个白眼，不禁指了指林紫薇和赵凌萱：“你们两个，真的太傻了，这家伙纯粹是骗吻的嘛！太无耻了！”

　　“我也这么觉得，狼叔那么厉害，肯定会龟息大法！”

　　林雪依认同地点了点头。

　　但很快，她就俏脸微红了起来：“不过，平时穿了衣服没怎么看出，原来狼叔的身材那么好，真让人看了不禁脸红。”

　　“这家伙，还纹身了呀！”

　　东方雪看了看叶乘风身上，那经过水浸后显露出来的逼真血色纹身，顿时微微惊呼了起来：“平时在他胸口，明明没看到有纹身的啊！”

　　“遇水才会显现出来。”

　　林紫蔷解释了一句，却又忍不住打趣了起来：“雪儿姐不愧是和车神哥啪啪啪过的，这都记得清清楚楚。”

　　“去，别乱说。”

　　东方雪娇嗔不已，当即就反驳了一句：“你是不是，也和他啪啪啪过啊？连他那遇水会显露的纹身都知道！”

　　话一出口，她就俏脸唰红。

　　居然，被林紫蔷给带沟里去了。

　　那个“也”字一出，岂不是承认和叶乘风啪啪啪过？

　　她根本就没有的，好不好？

　　不过，让东方雪暗暗放心的是，她语速相对比较快，林紫蔷好像并未听出其中毛病，只是解释了起来：“又不是我一人知道，我姐也看过啊。”

　　“什么？你……你们……你们真乱！”

　　赵凌萱不可置信地张大了性感红唇：“紫蔷姐这话，岂不是说你和紫薇姐一起和大叔啪啪啪过？”

　　说完，她就一拍脑门，惊叹连连：“难怪大叔会说，你们都是他老婆！没想到，雪儿姐，紫薇姐，紫蔷姐，甚至还有雪依，都和他有啪啪啪过的经历啊。”

　　“你别乱说啊，小心把你和狼叔扒光了绑在一起！”

　　林雪依恶狠狠地瞪了瞪眼。

　　“就是！我和我姐，只是跟车神哥一起游泳的时候看到的，你们想哪里去了？”

　　林紫蔷陡然翻了个白眼，却又暧昧地冲着东方雪眨了眨美眸：“倒是雪儿姐，刚才那个也字儿，我可是有听到哟。”

　　“还不是被你带沟里去了？”

　　东方雪嗔骂无比，赶紧指了指叶乘风，转移话题：“咱们还是想想，怎么把这家伙弄醒吧！要是他一直装，谁也拿他没辙。”

　　“这还不简单？扒掉他裤子！把他丢到外边去！看他醒不醒！”

　　林雪依邪恶地笑道。

　　“带不带这么缺德？”

　　赵凌萱红唇一抽。

　　“就是，这也太损了。”

　　林紫薇娇羞地摇头。

　　“我们一起走开不就得了？他一个人在这儿呆着闷了，自然会醒。”

　　东方雪一针见血。

　　“咳，咳咳。”

　　听了东方雪这话，叶乘风只得装模作样地咳了几声，睁开了双眼。

　　要是她们都走了，那他一个人在这儿呆着确实无聊，装晕装死又还有什么意义？

　　“看吧，就说这家伙装的。”

　　东方雪摊了摊手。

　　“叶乘风！你死定了！”

　　林紫薇见此，顿时心头大石落地。

　　不过，一想起之前给叶乘风做人工呼吸时的羞涩，她当场就再次发飙。

　　“大叔！你混蛋！”

　　赵凌萱粉脸羞红，嗔骂至极。

　　“那个……突然有点儿内急，我上个厕所先。”

　　叶乘风瞧见林紫薇和赵凌萱那杀人般的目光，哪还能淡定下去？

　　几乎是立即地，他侧身一翻，直接往泳池附带的卫生间跑去。

　　“站住！”

　　林紫薇和赵凌萱两人，哪还能这么算了？

　　几乎是齐齐追去，大有一番躲卫生间都要将你扒出来的架势。

　　“你们……想干啥？”

　　叶乘风一进卫生间，就直接把裤子扒了下来，坐在马桶，却并未锁门。

　　就在，他听到脚步声的时候，连忙大叫：“我可警告你们哈，这会儿我已经脱了裤子，门没锁，有胆子进来！”

　　“……”


第188章 赌一场鸳鸯浴！

　　听了叶乘风这番话，刚追到卫生间门口的林紫薇和赵凌萱两人，就硬生生地刹住了脚步。

　　那白嫩嫩的俏丽容颜，是红得好似熟透的水蜜桃般，令人垂涎欲滴。

　　以她们，对叶乘风那猥琐的了解程度，这家伙肯定是已经脱了裤子的。

　　而且这会儿，卫生间的房门，确实是打开的。

　　要是她们一冲过去，岂不是变成强闯男厕的女色狼了？

　　那得有多尴尬？

　　“叶乘风！敢不敢更无耻一点儿？”

　　林紫薇相当不满地嗔骂：“你以为，躲厕所扒了裤子，就能逃得了？”

　　“你……别不会冲进来吧？”

　　叶乘风听她这口气，不禁有点儿哭笑不得的担心。

　　虽然说，他一点儿都不怕被看。

　　但这卫生间里头，可是再也没有地方可逃啊！

　　以林紫薇和赵凌萱两人此刻的羞怒程度，弄不好真能把他堵住，然后吊打。

　　“冲进来不是便宜你了？”

　　林紫薇说着，不禁瞥见了过道里的扫把，于是眸光陡亮，直接操起扫把往卫生间伸去：“看看这是什么！”

　　“紫薇姐，干得漂亮，打他！”

　　赵凌萱在一边助威。

　　“我去！你们真无敌了！”

　　叶乘风一看，顿时嘴角抽搐不已，忙偏开头，才没有被扫把打到。

　　但很快，他就抓住了扫把的棍子。

　　惹得门外的林紫薇，是抽也抽不回去，打也打不出来。

　　“想进来吗？小薇薇！”

　　叶乘风嘿嘿笑着用力，林紫薇的身子，就不受控制地往门口移。

　　就在，即将被拉进卫生间的时候，林紫薇只得俏脸滚烫地松手。

　　“现在怎么办？”

　　赵凌萱一看扫把被抢，当场就郁闷了。

　　“还能怎么办？走呗！”

　　林紫薇愤愤一跺那修长美腿。

　　但临走前，却还是忍不住威胁了一句：“叶乘风，有种你躲厕所别出来！熏死你丫的！”

　　然而，她这话才刚刚说完，叶乘风就已经穿好裤子，从卫生间探头出来了。

　　林紫薇刚要追，叶乘风却又躲了回去。

　　气得林紫薇，是胸脯急剧起伏，荡漾出阵阵诱人的波涛。

　　“臭无赖！不想理你！”

　　林紫薇只得嗔骂一声，也不管叶乘风了。

　　“大叔流氓！不想理你！”

　　赵凌萱做了个鬼脸，就跟着林紫薇走了。

　　“好吧，总算躲过一劫。”

　　叶乘风哈哈大笑，当即大摇大摆地跟在两人后面。

　　一边走，一边欣赏着两人那性感白嫩的修长美腿，以及浑圆翘臀。

　　不过，当林紫薇和赵凌萱两人下水游泳的时候，叶乘风却没敢跟下去。

　　这会儿，东方雪和林紫蔷，以及林雪依，都已经下水了。

　　一个个，如同美人鱼般，在水中游得欢畅。

　　他怕跟下去，林紫薇会招呼东方雪她们帮忙。

　　到时候，一行五女按着他，虽然香艳刺激，但也是要被打成猪头的。

　　因此，他识趣地呆在岸边，饶有兴致地充当了一名观众。

　　这一刻，叶乘风居高临下，轻而易举就能瞧见，林紫薇她们那低胸所展露的饱满深沟，以及泳衣所紧紧包裹的浑圆翘臀。

　　还有那，紧束的性感小蛮腰，毫无遮掩的修长玉腿。

　　那等诱惑！

　　简直都能，让叶乘风流鼻血了。

　　如果是一个人，叶乘风相信还没有那么旖旎。

　　但此刻，却是林紫薇和东方雪她们五个人一起。

　　哪怕是穿得正儿八经，也是一道极为靓丽的风景线了。

　　更何况，她们都穿着性感泳衣！

　　那曲线毕露的性感火辣姿态，简直让叶乘风看了就不想挪开视线。

　　“狼叔，我们来比个赛怎么样？”

　　林雪依忽然从水中钻了出来，双手扒在岸边，仰视着叶乘风。

　　“想比什么？”

　　叶乘风低头一扫，顿时口水暗咽。

　　她那饱满的深沟，此刻看起来是那样的雪白诱人。

　　还有那沁着水珠的雪玉肌肤，着实让人很想犯罪。

　　“游泳啊！”

　　林雪依指了指：“这泳池长度，正好有百米，咱们比一比，谁先到。”

　　“彩头呢？”

　　叶乘风见她那有所图谋的样子，不禁笑问。

　　“如果我赢了，你就得收我为徒，教我功夫和医术。”

　　“那如果，你输了呢？”

　　“请你吃大餐！”

　　“你觉得，我像是吃货么？”

　　叶乘风一副兴趣缺缺的模样儿。

　　“那你想要什么？”

　　林雪依很认真地问道。

　　“这不是司马昭之心，路人皆知嘛！”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑了起来：“车神哥最想要的，无非是让你和她一起啪啪啪！”

　　“嘘！知道就不要说出来嘛！”

　　叶乘风嘿嘿大笑。

　　“二表姐，我可是有节操的人，坚决不赌身子。”

　　“我怎么记得，小表妹儿的节操，早就碎了一地？”

　　林紫蔷暧昧地挤眉弄眼，好笑得厉害。

　　“是吗？难道我记错了？”

　　林雪依俏脸微红，很快不好意思地说道：“反正不管了啦，人家还是学生，怎么可以赌那种东西？”

　　“你可以选择不赌啊，国民第一女汉子大学生，别装未成年了。”

　　林紫蔷戏谑不已：“小表妹儿，其实身为二表姐的我呢，是很为你考虑的。以车神哥的嗜好，我觉得你把他追到手，就什么功夫和医术都有了。”

　　“正解啊！”

　　叶乘风哈哈大笑，不禁竖起了大拇指，然后颇为的深情道：“真要是当了我老婆，那肯定手把手的教啊！我的心，我的身，我的一切，都是我老婆的。”

　　“那不是嫁的功夫和医术？哪里是嫁的人？”

　　林雪依摇了摇头，十分果断地拒绝了。

　　“要不这样吧，输了你就……陪我洗个鸳鸯浴吧！”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　“咳，那铁定会把小表妹你，吃得渣都不剩。”

　　林紫蔷笑着摇头，继续游了起来。

　　不过，林雪依考虑了一会儿，竟是点了点头：“赌就赌，不过我可事先声明，就算是鸳鸯浴也不能一起进浴缸，也不脱光。”

　　她觉得，如果叶乘风和她一起进入泳池，然后把周围东方雪和林紫薇她们都无视，那不就相当于鸳鸯浴差不多？

　　只要不脱光，不一起进浴缸，其实也就是站在热水底下冲冲而已，安全得很。

　　“没问题。”

　　叶乘风一听她答应，顿时就大笑了起来：“雪依汉子，真的很不好意思哈，这回你肯定要偷鸡不成蚀把米了，准备好一起鸳鸯浴吧。”

　　“这都还没游，狼叔就知道一定会赢？”

　　林雪依不服气地哼了哼：“狼叔可要记得，不许用功夫喔！不然就是胜之不武！”


第189章 最好是双飞！

　　闻言，叶乘风不禁哈哈大笑：“胜你还用得着功夫？太小看我了吧？”

　　“大家作证，帮我监督！”

　　林雪依一听，忙招呼了起来。

　　“要是乘风不耍赖，还是有点儿看头。”

　　林紫薇一抹俏脸水珠，已然忘记了要找叶乘风麻烦，饶有兴致地笑道：“我小表妹儿，好歹也是沪城大学的游泳比赛冠军。”

　　“我也这么觉得。”

　　林紫蔷认同地点点头：“车神哥最多也就体力好，力气大。但我小表妹儿，可是专业培训过的，而且还是空手道黑带的女汉子，体力方面也不会差到哪儿。”

　　“大叔这一回，恐怕要认栽了哦。”

　　赵凌萱咯咯娇笑：“雪依游泳可是很猛的，妥妥的全校第一。而且曾经，还有省游泳队的教练请她加盟，说她参加省级比赛都有可能夺冠，如果多加培养，肯定能打入国家队。”

　　“可我怎么感觉，乘风这家伙稳操胜券呢？”

　　东方雪颇为有种不好的预感。

　　“还是小雪儿最了解我了。”

　　叶乘风朝东方雪竖起一个大大的拇指。

　　“多说无益，狼叔下水。”

　　林雪依游到出发台，相当霸气地勾了勾手。

　　“来就来。”

　　叶乘风嘿嘿笑着纵身一跃。

　　噗通！

　　无数水花飞起，溅了林紫薇和东方雪她们一脸，惹来了一阵嗔骂。

　　“我当裁判！”

　　林紫蔷爬上岸，拿了一条干燥浴巾，紧紧裹住那娇美诱人的娇躯。

　　而后，待叶乘风和林雪依，都摆好了姿势后，她就喊了一声：“预备。”

　　不过，在众人都以为，她马上就要喊开始的时候，她却突然说道：“等等，除了车神哥不能用功夫之外，其他规则和游泳动作方面，还有什么需要补充的吗？”

　　“不需要太严格，我怕狼叔弄不来。”

　　林雪依自信满满：“随便什么泳姿都可以，只要能游到终点。”

　　“行！那就预备了哈。”

　　林紫蔷举起手，看了看后就大喝了起来：“开始！”

　　“噗通！”

　　林雪依不愧是经过专业培训的，那开始时的动作，绝对标准而又优美。

　　还有那反应速度，也相当之快，竟是快了叶乘风一秒钟。

　　随后，她就双臂划船似的，速度飞快地往前游。

　　看起来，就好像身后安装了什么机器似的，游得水花四溅。

　　这让林紫薇和林紫蔷，以及赵凌萱，不由精神大振。

　　“雪依，加油！”

　　“小表妹儿，要给力呀！不然你就要被大叔吃得渣都不剩了哟！”

　　相比起林雪依，叶乘风那是游得相当低调，分毫水花都没溅起。

　　而且，那姿势也和林雪依不一样。

　　他居然，从一开始就是潜在水下的前进方式，没有冒头过。

　　不过，修真者就是修真者。

　　纵然不用古武，不用法术，叶乘风的体质也比林雪依好了不知多少。

　　林雪依那空手道黑带初段的级别，其实严格说来，还没有达到黄级初期古武者的实力。

　　可叶乘风，单凭纯粹的体质，就能胜过黄级后期的古武者。

　　因此，他就好像一条海底的鲨鱼。

　　虽然看起来，好像无声无息，但实际上，却是凶猛异常。

　　那双脚，赫然就是一条鱼尾，摆动频率相当之高，又充满了柔的感觉。

　　以至于，他在水下宛若利箭，径直从起始位置射到了终点，才冒出头来。

　　而这时候，林雪依还在百米的半途“划船”。

　　“呜，狼叔作弊！”

　　林雪依见此，哪里还有心情游了？

　　她当场，就哀嚎地朝着林紫薇她们叫屈：“他一定用了功夫！”

　　“大招啊！”

　　东方雪咯咯娇笑：“哪有人游泳这么猛的？这速度，简直可以问鼎国际比赛了。”

　　“我也觉得，车神哥是用了功夫的。”

　　林紫蔷认同地点了点头：“这太可怕了，才几秒钟时间啊？要是百米赛跑还得了？”

　　“大叔可以去拿国际游泳冠军了。”

　　赵凌萱咯咯娇笑。

　　虽然没有言明，但她同样是觉得，叶乘风用了功夫。

　　“我要怎么证明，根本就没有用过分毫的功夫呢？”

　　叶乘风摊手，那是相当的无奈：“这种事情，肉眼是很难看出来的。”

　　“我信。”

　　林紫薇却忽然美眸闪过几分异彩，点了点头：“我相信乘风是没有用功夫的！”

　　毕竟，她见识过叶乘风的轻功，那是相当的可怕。

　　“真想不到，在这大家都不相信我的情况下，还有小薇薇选择相信，我真是太感动了。”

　　叶乘风轻轻跳上岸，很快就走到林紫薇的面前，一副感激涕零想拥抱她的架势。

　　“你……干嘛？”

　　林紫薇不自觉地后退了一步，美眸充满了戒备。

　　“带你再次重温一下，飞翔的感觉啊！”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，很是绅士地伸出一手：“顺便，也向她们证明，我真正用功夫的时候，究竟有多快。”

　　“也行。”

　　林紫薇点了点头，就顺势把柔荑交到了叶乘风的手里。

　　不过，叶乘风只是牵着她走到起始岸边，就松开了她的柔荑，转而揽住了她那性感小蛮腰。

　　“大家看好了哈，我这是带了一个人，几乎相当于游水时的阻力了。”

　　叶乘风对林雪依几个笑了笑，便是脚下轻轻一点，直接带着林紫薇飞掠出去。

　　刹那间，两人好似神仙眷侣，竟然踏水而行。

　　那速度，也快到了惊人。

　　居然短短几秒钟的功夫，就抵达了对面的百米终点。

　　轻巧落地后，叶乘风松开那俏脸已经有些微红的林紫薇，笑看林雪依：“怎么样？雪依汉子，现在服不服？”

　　事实上，他只施展了五成的功力。

　　要是全力展开轻功，估计在场没有一人能看得清楚。

　　“这是传说中的，水上漂轻功吗？”

　　东方雪那动人美眸，闪烁着浓烈的异彩与好奇。

　　“哇塞，大叔可以再来一次吗？”

　　赵凌萱激动得俏脸都红了：“我……我刚才没准备好手机拍下来。”

　　“真是太帅了，我也想学。”

　　林紫蔷看得拍手大赞，然后又临时附加了一个请求：“车神哥，可以带我也……飞一下么？”

　　“对对对，我也要体验一下飞的感觉。”

　　赵凌萱连忙点头附和，动人眸光充满了期待。

　　“最好是双飞。”

　　叶乘风想了想道：“不然你们那么多人，一个个都想体验一把，那我还不得累爆了？”

　　“……”


第190章 不就是鸳鸯浴么？别怕！

　　叶乘风这话一出，着实惹得林紫蔷和赵凌萱她们，几乎是纷纷嗔骂连连。

　　双飞！

　　体验！累！

　　这一个个字眼，虽然能够很好地说明，叶乘风所讲那利用轻功带她们飞掠的实情。

　　但叶乘风，毕竟是有“前科”的。

　　这话说出来，还不得让林紫蔷她们直接认为，叶乘风实际上要讲的事情，就是与她们啪啪啪？

　　因此，林紫蔷当即就脸红地嗔骂道：“双飞你个头啦，就是体验体验你的轻功而已，至于说得那么销魂么？”

　　“就是！大叔太坏啦！”

　　赵凌萱附和地点了点头。

　　惹得那，本来也想让叶乘风带着飞掠一番的东方雪，这都有些不敢开口了。

　　“我有说错咩？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“同时带着两个人一起飞，不就是双飞？是我思想太纯洁，还是你们思想太复杂？脑补也不用这么厉害吧？”

　　说到这里，他笑得更是得意：“当然了，我也不是这么小气的人，要是你们，真想组队和我一起啪啪啪，我也随时欢迎，不收钱。”

　　“少废话，快点儿飞！”

　　林紫蔷一手抓住叶乘风的手臂，便是催促：“别说那些有的没的。”

　　“那我，和雪依汉子的游泳比赛……”

　　“当然是你赢了！”

　　林紫蔷，为了能体验一把轻功飞掠的感觉，别说叶乘风本就是赢，即便叶乘风输了，她也可以把小表妹儿送出去。

　　因此，她根本是想也不想，就作出了最终裁决。

　　惹得那林雪依，是美腿直跺，当即便羞嗔了起来：“二表姐！你也太不够意思了吧？怎么可以偏袒别人！”

　　“没事儿，不就是鸳鸯浴么？”

　　林紫蔷狡黠大笑起来：“反正你已经和车神哥约定好了，不进浴缸，不脱光，这有什么大不了的？”

　　“就是！雪依你多多牺牲一下嘛！”

　　赵凌萱雀跃地到了叶乘风右边，同样拉起了他的一条手臂：“更何况，你确实是输了哦！”

　　“听到没？雪依汉子！”

　　叶乘风哈哈大笑：“记得鸳鸯浴喔！不许耍赖！”

　　说完，他忽然从林紫蔷和赵凌萱的手中，抽回了手臂，分别搂住了两人那性感小蛮腰。

　　“准备好了哈，出发！”

　　叶乘风轻笑一声，脚下一点，就带着两女飞掠出去。

　　“哇喔！太帅了！”

　　林紫蔷兴奋地尖叫。

　　“原来，这就是飞翔的感觉，实在太赞了。”

　　赵凌萱也是雀跃不已。

　　“那是你要求太低了。”

　　叶乘风到达终点后，微微苦笑了一声，暗想这哪能算飞呢？

　　真正的飞翔，那可是在天上的。

　　“不行，我也要！”

　　在叶乘风松开林紫蔷和赵凌萱的时候，林雪依忙举起那白嫩玉臂。

　　“小雪儿呢？要一起吗？”

　　叶乘风点点头，不由转首瞥了瞥那一副跃跃欲试，却又好像有些不敢开口的东方雪。

　　她那白嫩嫩的修长玉腿，着实是性感至极。

　　不论从上往下看，还是从下往上，又或者侧着看，都是那么的诱惑。

　　“会不会，有什么附加条件？”

　　东方雪那蒲扇般的睫羽轻抖，眸光动人。

　　“我是这种趁人之危的人么？”

　　叶乘风一听，顿时义正言辞。

　　“但你是那样的狼。”

　　东方雪毫不客气地点头。

　　“这么说，你是不想体验体验咯？”

　　叶乘风坏笑道：“既然这样，那行，我带雪依汉子飞完后，就开始进入收费阶段！谁还要继续体验一次，一律要陪我洗一个鸳鸯浴。”

　　“那要是想继续体验两次呢？”

　　林雪依美眸轻眨：“是不是，得陪你洗两个鸳鸯浴？”

　　“错，是一次啪啪啪！”

　　“去死！”

　　林雪依霎时粉脸羞红，嗔骂至极：“你当我们都是卖身的呢！太坏了！”

　　“咳，要开始了哦。”

　　叶乘风好笑一声，顺势就搂住了她那性感蛮腰，只觉柔软袭人。

　　“等……等等，我也要。”

　　东方雪最终，还是忍不住开了口。

　　“过来吧。”

　　叶乘风努了努嘴，在东方雪也走过来的时候，同样伸出一手，环住了她那性感蛮腰。

　　“啧啧，左拥右抱的感觉，真他妈太爽了。”

　　叶乘风暗笑一声，当即就提起灵力，带着两女纵飞出去。

　　“这么棒的轻功，我一定要学到。”

　　林雪依一边大叫，一边挥舞着玉臂，显得兴奋至极。

　　“我去，你别乱动啊，小心掉下去。”

　　叶乘风险些吐血。

　　不过还好的是，百米距离并不算长，几秒钟就过去。

　　于是，在到了对岸后，他赶紧把林雪依给放了下来。

　　却唯独，没有松开东方雪。

　　“狼叔，人家太激动了嘛！”

　　林雪依不好意思地笑了笑，目光瞥了瞥叶乘风那继续搂着东方雪蛮腰不放的手臂，暧昧道：“狼叔别不会，要给雪儿姐开小灶吧？”

　　“人家答应陪我洗鸳鸯浴，当然可以多体验一次啊。要是你，答应陪我啪啪啪，我还带你多体验两次呢！”

　　叶乘风嘿嘿坏笑，当场就不等东方雪反应过来，直接带她踏水而行地，折回了初始位置。

　　“喂，我什么时候答应过你，要用鸳鸯浴来换一次体验机会了？”

　　双脚落地后，东方雪当场瞪了瞪美眸。

　　“刚刚在第一次体验的时候，你不是在我耳边说过？”

　　叶乘风挤眉弄眼。

　　那唇角的坏笑，是越发浓烈。

　　虽然事实上，东方雪并没有说这个。

　　但现在，东方雪都体验过第二次了。

　　就好像吃饭点菜，这菜都吃下去了，再说退菜有用么？

　　“才没有！”

　　东方雪愤愤一跺脚，羞得耳根都通红了起来。

　　于是，她忙招呼林紫薇她们道：“这家伙故意的！从头到尾，我根本……就没有说过要体验第二次！一切都是他自作主张！强买强卖！”

　　然而，她这话说出来，有几个会信？

　　如果她，没有要求体验第二次，叶乘风又怎会，带她多体验一次？

　　虽然这，并不排除叶乘风故意为之的可能性，但既然都已经多体验一次了，再说不想体验，又还有什么意义？

　　于是，林紫薇当即就笑了起来：“不就是个鸳鸯浴么？我小表妹儿陪你作伴，别怕。”

　　“那你去啊！”

　　东方雪瞪了瞪眼美眸。

　　“可我，没有体验第二次啊！”

　　林紫薇暧昧地笑了起来。

　　“……”


第191章 再跑，泳裤扒掉！

　　面对林紫薇那颇为没心没肺般地话语，东方雪着实是被气得那高耸胸脯急剧起伏，荡漾出阵阵诱人的波涛。

　　令人看了，不禁有些血脉贲张。

　　不过东方雪，当即就美眸狠狠地瞪了瞪叶乘风，十分羞怒地哼道：“你以为，多带我体验一次，就得让我陪你洗鸳鸯浴么？想都别想，我又没主动要求，是你自己擅作主张。”

　　虽然说，林紫薇讲得，其实也有一定道理。

　　有林雪依作陪，吃亏的可能性会比较小。

　　但照东方雪看，叶乘风这家伙，会这么急不可耐地，一次性招呼她和林雪依一起陪他洗鸳鸯浴么？

　　显然不会。

　　正所谓，细水长流。

　　叶乘风这家伙，指不定还打算，每天轮流一个呢。

　　所以，陪叶乘风一起洗鸳鸯浴的事儿，东方雪根本不能答应。

　　否则，就像林紫蔷说得那样，他会把你吃得渣都不剩！

　　“小雪儿，没想到你这么赖皮。”

　　叶乘风一副我很受伤的表情：“我们都这么熟了，你居然吃我的霸王餐！”

　　“我才没有。”

　　东方雪争辩道：“如果我，确实请求了第二次，那我一定会认。但你这，明显是不经我允许的强买强卖，我怎么能认账？”

　　“不就是陪洗个鸳鸯浴么？有这么让你为难？”

　　“如果让一个八十岁的老太婆陪你洗，你愿意么？”

　　东方雪白眼直翻。

　　“好吧，原来在小雪儿的眼中，我就是个八十岁的糟老头子。”

　　叶乘风脑补很快。

　　“那是！你都那么老了！叶大叔！”

　　东方雪哼哼了一声，光洁的下巴高傲地扬起，白得晶莹剔透，美得令人炫目神迷。

　　竟是连那血管，都看得清清楚楚。

　　“可为毛，我感觉雪儿姐的目的，不是拒绝呢？”

　　林雪依忽然暧昧地眨了眨美眸。

　　“难道……她是想……”

　　叶乘风猛地明悟，于是嘿嘿笑着对东方雪点头：“小雪儿，我现在终于明白，你的真正目的了。”

　　“明白什么啊？”

　　东方雪满头雾水。

　　然而，还不等她有所反应，叶乘风就又一次地揽住了她那性感小蛮腰，带着她再一次踏水而行。

　　“好了，正好两次！”

　　叶乘风落地后，心满意足地大笑。

　　“什么啊？神经病！”

　　东方雪哭笑不得：“都说了没有经过允许，你再带我体验一百次，我也不会陪你洗鸳鸯浴。”

　　“我也没让，你陪我洗鸳鸯浴了啊！”

　　叶乘风摊手。

　　“那你这是……”

　　“雪儿姐，刚才大叔都说过，多体验一次是陪洗鸳鸯浴，而多体验两次，就是和他一起啪啪啪呀！”

　　赵凌萱咯咯娇笑：“这下你完了，大叔连续带你体验过两次，你欠她一次啪啪啪！”

　　听了这话，东方雪当场愕然，这才明白，叶乘风为什么又带她体验一次了。

　　于是乎，她那迷人的俏颜，当场就由白转黑，然后由黑转红，精彩极了。

　　“叶乘风！你个无赖！”

　　东方雪忍不住地嗔骂，俏脸已然绯红，如同熟透的水蜜桃般，令人垂涎欲滴。

　　而那翘挺饱满的诱人胸脯，则更是起伏剧烈。

　　看得人，忍不住要流鼻血。

　　“小雪儿，你死活不肯答应陪我洗鸳鸯浴，不就是想多体验一次，好达到啪啪啪的条件？”

　　叶乘风嘿嘿贼笑，立马摆出一副我很体贴的模样：“我知道，小雪儿害羞，不好意思讲这个！不过幸好的是，雪依汉子提醒了我，这才没让我误解你的意思啊！”

　　“你……你们……不理你们了。”

　　东方雪险些吐血，直接捂脸遁走。

　　“记得哈，欠我一次啪啪啪！”

　　叶乘风老远，冲她背影喊了一声。

　　惹得她，是脚下直踉跄，险些摔了过去。

　　“哈哈，大叔无敌了。”

　　赵凌萱见此，顿时笑得灿烂至极。

　　“小萱萱也想要吗？”

　　叶乘风挤眉弄眼：“趁着时间还早，我不介意连续带你多体验两次，要不四次也行。”

　　“才不要嘞。”

　　赵凌萱赶紧把脑袋，摇得如同波浪。

　　而且，有了东方雪的前车之鉴，她哪里还敢继续呆着？

　　几乎是立即地，抓起一条干燥浴袍，一边擦着那诱人身子上的水珠，一边往回跑。

　　要是继续留下，指不定会被叶乘风给“强买强卖”了。

　　到时候，都体验完了，如果再不认账岂不是很没道理？

　　而且就算要耍赖，也相当麻烦。

　　“那个……游得差不多了，我们先回去洗澡。”

　　林紫薇想也不想，几乎是火速地拉着林紫蔷跑走。

　　“狼叔，你一个人慢慢儿游吧，我也先走。”

　　林雪依虽然，已经输掉了一次鸳鸯浴给叶乘风，但相比之下，她显然还有“危险”。

　　万一叶乘风，趁着这没有其他人在的情况下，连带她体验个十几二十来次，那还不得把她给啪啪啪惨了？

　　所以，她赶紧迈开那修长美腿，有学有样地溜走。

　　“雪依汉子，那么着急干啥？”

　　叶乘风火速跟上，伸手揽住她那白嫩诱人的性感小蛮腰，嘿嘿直笑：“正巧我也游够了，陪我一起回去洗鸳鸯浴呗。”

　　“能不能……下次兑现？”

　　林雪依看了看那，早已经跑走很远的林紫薇等人，不由心儿紧张了起来。

　　眼下过道里，只剩下她和叶乘风一个，虽然她自诩为女汉子，日常行事作风也相当彪悍。

　　可她到底，也还是个女生啊！

　　如此被一个大男人，在没有外人看见的情况下，用那温热的大手搂着那没有遮掩的纤腰，本就已经很吃不消了。

　　要是叶乘风再对她动手动脚，那岂不是被揩油了还没处说？

　　反正也没人看见，谁信？

　　“你想先开支票么？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑：“我这人，其实很好说话的，只要有点儿利息，先开支票也是可以的。”

　　说完，他就直接手掌下移，按在了林雪依那性感翘臀。

　　刹那间，温热软弹的触感，便是犹如潮水般袭来。

　　“狼叔！不要！”

　　林雪依直接浑身一颤，不自觉地翘臀缩了缩，加快了脚步。

　　“雪依汉子，再跑泳裤都给你扯下来。”

　　叶乘风坏笑地拉了拉她泳裤。

　　“呜，救命！”

　　林雪依陡然哀嚎。

　　那俏脸，简直红得好像熟透的红苹果般，着实令人很想啃咬一口。


第192章 再啰嗦，把你扒光了洗！

　　林雪依是千算万算，都没有算到，叶乘风居然大胆到这个地步。

　　她现在，只穿了一套性感比基尼泳衣啊！

　　要是这泳裤被扯下来，那她不就赤果果了？

　　于是当场，她就停下了脚步，浑身发颤：“狼叔，咱们往日无冤，近日无仇的，你干嘛……非得这样欺负我？”

　　“别紧张，我只是想让你等着我一起走而已。”

　　叶乘风松开她泳裤，嘿嘿笑着凑到她耳边说道：“原来雪依汉子有两道沟，胸前一道，屁股一道，啧啧，那是相当的诱人啊。”

　　“狼叔！你……你坏！”

　　林雪依这会儿，是恨不得找个地洞钻下去才好。

　　叶乘风这话什么意思？

　　岂不是明摆着说，刚才扯她泳裤的时候，顺势还看到了她那白花花的屁股？

　　一时间，林雪依直接脸红到了脖子，羞赧动人。

　　“哪里坏了？”

　　“你……你偷看人家！”

　　“有吗？”

　　“那你怎么知道我有……有……”

　　“这还用偷看吗？”

　　叶乘风哈哈大笑，当即忍不住围绕她走了一圈，上下打量道：“你看你现在，浑身湿漉漉的，泳衣都紧紧贴着身子，有沟没沟还不是看看就知道？”

　　“坏死了，不给你看。”

　　林雪依嗔骂一声，直接双手护胸。

　　“快走吧，再不回去天都黑了。”

　　叶乘风见此，当即便忍不住在她那浑圆翘臀一拍。

　　“呜，知道了啦。”

　　林雪依赶忙快跑了几步，原本护胸的双手，极速转移到了浑圆翘臀，俏脸红红道：“狼叔怎么可以随便打人屁股！我又不是小孩！”

　　“谁让你走那么慢？”

　　叶乘风哼了哼。

　　“那也不能打我屁股！”

　　林雪依再次强调：“男女有别知道么？”

　　“不知道，我只知道，你是一个汉子。”

　　叶乘风嘿嘿笑了起来：“既然是汉子，那就不存在男女有别！”

　　说完，叶乘风就再一次地，伸手揽住了她那性感小蛮腰：“就比如这样搂着，完全没什么男女有别好吧？就是哥们儿之间，互相勾肩搭背的，很正常。”

　　“谁……谁要跟你勾肩搭背很正常？”

　　林雪依羞答答地挣脱开来，面颊发烫。

　　不一会儿时间，两人回到了总统套房。

　　不过，由于大家都是游泳刚回来，所以东方雪和赵凌萱，林紫薇和林紫蔷，都分别两人一起地占据了总统房和夫人房的浴室。

　　于是，惹得林雪依当即就忍不住抱怨了起来：“她们太没义气了！一个个都跑去洗澡了，也不管我会不会被狼叔欺负！”

　　“难道你不觉得，她们已经把你卖给我了？”

　　叶乘风哈哈笑道：“走吧，跟我去娱乐厅那边的浴室，咱也一起洗，保管比她们更刺激，更销魂。”

　　“那个……狼叔可以先去么？”

　　林雪依见叶乘风说得如此风骚，不禁俏脸又红，忙羞赧道：“我这会儿，正肚疼呢，想先上个厕所就来。”

　　“等你上完厕所，我这澡不就洗完了？”

　　叶乘风一副你别想找机会赖账的表情，直接往沙发一坐，二郎腿一翘，然后就点起了香烟：“去吧，我等你上完厕所。”

　　“呜，狼叔，小女子错了。”

　　林雪依终是忍不住恳求起来：“您就大人大量，放过小女子吧！我保证，给你做牛做马都报答你！”

　　“给我做牛做马？那不是要我给你草？”

　　叶乘风眼睛一瞪，倒也没有拒绝，直接就指了指那只穿着一条内裤的情况说道：“来啊！往这儿坐下来！”

　　“不……不是这意思。”

　　林雪依霎时耳根都红了，忙害羞地摇头摆手：“我……我只是想说，狼叔这次放过我，下次一定好好报答你！”

　　“怎么报答？”

　　“送你礼物。”

　　“不用多说了，我啥都不缺，就缺你！”

　　叶乘风叼着烟，直接从沙发起身，拉住她柔荑就往娱乐厅那边的浴室走去。

　　“呜，谁来救救我！”

　　林雪依又开始哀嚎了，心儿紧张要命。

　　虽然说，她之前并不觉得，和叶乘风一起洗个鸳鸯浴有什么大不了。

　　可真要是到了关键时刻，她却又忍不住有了退缩的心思。

　　哪怕不一起进浴缸，不脱光，可洗起来的时候，总得往私密部位洗吧？

　　一想到那羞人的时候，林雪依就心跳如同擂鼓。

　　“少废话，再啰嗦把你扒光了洗。”

　　叶乘风恶狠狠地威胁，直接把林雪依拉进了浴室，然后门一锁。

　　“狼叔，我怕。”

　　林雪依怯怯地看了他一眼，忍不住缩到了角落。

　　“怕也得洗，愿赌服输。”

　　叶乘风哼了哼。

　　然而，等他刚一打开浴霸灯暖，准备开热水的时候，居然突地停电。

　　“我草！带不带这么坑爹？”

　　叶乘风忍不住骂了起来。

　　虽然说，热水器里有热水，洗澡没问题。

　　但停电就没法照明，而且他能看见，但林雪依却看不见啊。

　　这么黑乎乎的鸳鸯浴，洗着还有什么意思？

　　“狼叔，看来咱们，只能改下一次咯。”

　　林雪依忽然愉悦地笑了，赶紧打开门溜了出去。

　　“妈的，什么破电路。”

　　叶乘风见此，也只能答应改下一次。

　　于是，他骂骂咧咧了一阵，便火速把身子冲了一遍。

　　随后，他就穿好衣服，叮嘱林紫薇她们不要乱跑之后，来到了酒店前台。

　　“老同学，真不好意思，酒店电路出故障了。”

　　根本不用叶乘风问，那宇文墨直接歉然了起来。

　　“什么故障？”

　　叶乘风郁闷不已：“这么大个酒店，难道连发电机都没有？我住的，好歹也是总统套房哎。”

　　“实在抱歉，发电机早就坏了，很久没用。”

　　宇文墨苦笑极了：“要是因为停电对老同学造成了什么损失与不方便，酒店会作出相应赔偿的，实在对不起。”

　　“唉，算了，陪我坐会儿吧。”

　　叶乘风摆了摆手，随手递了一支烟给他。

　　宇文墨借着大堂里那昏暗的灯光一看，赫然又是那限量版的黄鹤楼1916，不禁手一抖，却是拿在手里没有点。

　　“干嘛？嫌我假烟不肯抽啊？”

　　“没，我是觉得太珍贵，不敢抽。”

　　宇文墨不好意思地笑了笑。

　　“拿着！才几根烟，有啥敢不敢的？”

　　叶乘风忍不住白了他一眼，就从储物戒指直接拿了一整包给他。

　　“谢……谢谢老同学了。”

　　宇文墨那个激动，简直脸都涨红了。

　　不过，还没等他好好地享受这番激动，酒店门口便气势汹汹地冲进了一大群身穿警察制服的人。

　　而为首的，赫然是一名脸上有伤的青年。

　　“肖展鹏？”

　　叶乘风顿时愕然。

　　“就是他！”

　　肖展鹏见叶乘风喊自己，顿时目光一瞪，想也不想地大喝：“快！把他抓起来！”


第193章 妈的，这么凶残？

　　自手机被摔烂，人被打成狗，车子又被掀翻后，肖展鹏有那么一两个小时，简直是叫天天不应，叫地地不灵。

　　不过还好，让他遇到了一辆过往车辆，所以才得以借到电话求救，并搭了顺风车离开那颇为有番前不着村后不着店的地方。

　　随后，肖展鹏便直接怒火攻心，要家中派人调查叶乘风和赵凌萱的去向，以报那手机被摔、人被打、车被掀翻，甚至是女神被抢的仇恨。

　　还好他机灵，记住了劳斯莱斯幻影的车牌号，因此查出，那是索金大酒店接送总统套房客人的车子。

　　于是一下子，就缩小了范围。

　　然后，他又去了赵凌萱之前住的酒店，打听过不少人，才打听到赵凌萱可能入住的新地方，也是索金大酒店。

　　于是综合之下，肖展鹏猜测，赵凌萱多半是因劳斯莱斯幻影上还有其他女人的关系，从而与她们住到了一起。

　　因此，这才带人过来想要盘查一番。

　　然而，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　叶乘风这家伙，居然就在索金大酒店的大堂坐着！

　　所以，肖展鹏看见叶乘风的那一刻，哪里还管什么三七二十一？

　　直接招呼那些警察，上去抓人。

　　“干什么？你们想干什么？”

　　宇文墨一看，顿时毫不犹豫地站起身，挡在了叶乘风的前面。

　　他早已，得到总经理徐高阳的叮嘱，要好好地招待叶乘风，断不可得罪，也不可让别人得罪。

　　“滚开！”

　　那一大群，足足有三十人的警察队伍，早就得到了肖展鹏的授意。

　　所以这会儿，他们哪还会客气什么？

　　几乎是立即地，三五人直接把宇文墨给猛力推开，摔倒在地。

　　而其他人，则纷纷涌过去把叶乘风给围了起来，二话不说就要打人。

　　“妈的，这么凶残？”

　　叶乘风连忙纵身一跃，脱离了包围，眉头直皱地哼道：“这他妈是警察还是土匪？”

　　“警察怎么了？土匪又怎么了？今天不弄死你，我就不姓肖！”

　　肖展鹏如今，人多势众，说话可谓嚣张到了极点。

　　不过想想也是。

　　作为龙江省肖家公子，他身份，是何等的惊人？

　　说句自我感觉良好的话，但凡龙江省认识他的人，哪个不是对他毕恭毕敬？

　　可之前倒好，叶乘风都把他给欺负惨了，他怎能咽得下这口气儿？

　　如今，家族权势所带来的势力在身，肖展鹏可谓底气倍儿足。

　　他觉得，叶乘风就是一个挺能打的装逼小保安。

　　之前被欺负，是因为只有他一个人，打不过叶乘风。

　　但这一回，他人多得很，而且个个还都是警察。

　　叶乘风能打又怎样？

　　还不是小老百姓一名？敢与国家机器对抗？

　　所以，肖展鹏有一种大仇要得报的感觉，在心底滋生蔓延。

　　说起话来，自然是牛逼哄哄。

　　“想弄死我的人，多了去了，凭你还不够格！”

　　叶乘风冷笑，当即就过去把宇文墨扶了起来，眸光森冷。

　　“你好，我们是漠河县公安局刑侦队的。”

　　一名带队的警察，直接出具了一张逮捕令，威严冷漠道：“这是龙江省检察院下达的逮捕令，事关你蓄意打人至重伤，抢劫手机，与故意破坏他人财产的事情，希望你能够配合我们的工作，跟我们回一趟漠河县公安局接受调查。”

　　“欲加之罪，何患无辞？”

　　叶乘风越发冷笑，暗想这话说出来，他们自己都不会相信吧？

　　于是，他饶有兴致地问了一句：“谁被我打成重伤了？”

　　“当然是我！”

　　肖展鹏哼了哼。

　　“你确定？”

　　叶乘风忽然对那出具逮捕令的警察大笑。

　　“十分确定。”

　　那警察点头。

　　“很好，请问法律上的重伤，是什么概念？”

　　“重伤是指，使人肢体残废，毁人容貌、丧失听觉、丧失视觉、丧失其他器官功能或者其他对于人身健康有重大伤害的损伤。”

　　“他有吗？”

　　叶乘风一指肖展鹏：“他哪残废了？哪里被毁容了？哪里的听觉与视觉丧失了？”

　　“有没有重伤，不是你几句话就能代表的，肖公子的伤情，可是经过了鉴定。”

　　那警察冷冷一哼，就直接挥手：“给我抓起来！”

　　“不许动！”

　　几十名警察，纷纷再一次地围住了叶乘风，个个杀气腾腾。

　　就差没有直接拔枪了！

　　“这是干什么？”

　　徐高阳忽然从走廊拐角出来，一看现场情况，顿时眉头直皱：“龙江省肖家，这是要骑到我沪城范家头上拉屎的节奏么？”

　　“你是谁？”

　　肖展鹏一听沪城范家，不禁皱了皱眉。

　　“鄙人徐高阳，索金大酒店总经理，同时也是沪城范家的人。”

　　徐高阳冷冷一哼，指了指叶乘风道：“叶先生，是我沪城范家的贵客，就算是要逮捕他，也得过问一下我范家的意见吧？”

　　“我管你沪城范家啊？”

　　肖展鹏心下微惊，倒是有些意外，这小破保安居然与沪城范家扯上了关系。

　　不过，沪城范家又怎样？

　　到底是在沪城牛逼。

　　可龙江省，是他肖家与其他家的地盘儿。

　　因此，肖展鹏当即就很不爽道：“这破保安今天，打了我，砸了我的手机和车，就算有沪城范家力保，都没有用！在这龙江省，还是我肖家说了算！”

　　“肖公子这是，不给我范家面子了？”

　　徐高阳眯了眯眼。

　　“你算什么东西？滚一边儿去！”

　　肖展鹏哪有这闲工夫，和徐高阳废话？

　　此时已经怒火攻心的他，就想看到叶乘风被狠狠打一顿的场景。

　　于是，他当即就叫了起来：“既然他想拒捕，那又何必客气？给我上！”

　　“我看谁敢！”

　　徐高阳大怒。

　　“一边儿去！”

　　三五名警察，直接将徐高阳掀翻，而且还很不客气地踹了他几脚。

　　而更多的警察，则往叶乘风冲了去。

　　看那摩拳擦掌的架势，哪里像抓人？

　　分明就想群殴！

　　对此，叶乘风十分果断地，将宇文墨拉到了身后，唇角含着几分冷笑地说道：“既然都想当土匪，那可别怪我打土匪了！”

　　说完，他抬脚一踹，为首一名警察当场就飞了出去。


第194章 不整重伤，对不起逮捕令！

　　“来啊！给我上！”

　　为首那警察一看，顿时又惊又怒。

　　好说歹说，他们也是漠河县公安局的人，什么时候出去逮人，不是对方见了就屁股尿流的？

　　就算是拒捕，那也都是逃跑所致的情况，还没有出现过一起暴力拒捕的。

　　可眼下这小保安倒好，整整三十号警察围绕，并且还出具了逮捕令，居然还敢以暴力的方式来袭警拒捕！

　　这是要造反的节奏吗？

　　“别以为人多，就能占便宜！”

　　叶乘风不屑地撇嘴，霎时手一挥，便是一道极为强劲的半弧形劲风，如同利刃般席卷而出。

　　砰砰！

　　砰砰砰！

　　只一下，就有整整六名警察，被那强劲的劲风给迎面冲击，被狠狠地掀飞。

　　个个摔得狼狈。

　　看起来，就好像叶乘风在同一时间出了无数拳一般，拳拳到肉！

　　打得那六名警察，个个哀声痛叫，短时间内根本连怕都爬不起来。

　　叶乘风再一抬脚，又是一道劲风席卷。

　　砰砰！

　　砰砰砰砰砰！

　　整整八名警察，同样步入了之前六名警察的后尘，集体被劲风冲击得掀飞出去，摔得闷响阵阵。

　　也痛得他们，个个脸色铁青，冷汗涔涔。

　　惹得余下那些警察，简直是个个凉气倒抽，心头震撼。

　　明明，他们就真真切切地看见，叶乘风根本连手脚都没有碰到过他们的同伴，可却还是轻而易举地伤了人。

　　这是啥功夫？

　　隔空打牛么？

　　“他妈的！这家伙到底是人是鬼？”

　　肖展鹏的心底，再一次地震惊了。

　　在这之前，他觉得自己算是了解了叶乘风的身手强大。

　　可是现在，他才发现那所谓的了解，根本就是个笑话。

　　哪有人，根本不借助器物，也没有肢体接触，就凭空把对手打飞？

　　又不是拍古装电视剧！

　　“好可怕的功夫！”

　　宇文墨和徐高阳两人，看得心惊胆颤。

　　几乎是不自觉地，他们对视了一眼，彼此都能从彼此的眼中，看到那浓烈的震惊之色。

　　这才几秒钟时间？

　　叶乘风就将原本三十人的警察队伍，给一下子伤了大半。

　　难怪他刚才会说，别以为人多，就能占便宜了。

　　这等可怕的身手，别说三十人了，即便是三百人，都不见得有什么大作用啊。

　　而且古人有云，兵贵在精，不在多。

　　叶乘风这是，亲身让他们见识到了这句话的现场版！

　　原来，一个人强大到某种地步的时候，是真的可以以一当百！

　　“这就是刑侦队的？怎么个个看起来，跟滚地冬瓜差不多？”

　　叶乘风忽然停手，笑得是那样的不屑，那样的轻蔑。

　　他根本，只是简单的以劲化气伤人，而没有使用真正的风刃法术。

　　要不然，那绝对是抬手间血雨纷飞，脑袋搬家的血腥景象，到眼下已经死了十几人了。

　　不过尽管，他没有那样做，但还是已经达到了不怒自威的效果。

　　整个人站在那儿，被一群警察包围，硬生生没有一人敢上钱招惹他了。

　　刚才那两下，实在是让那些警察太过震撼恐惧，根本升不起与他继续对抗的念头。

　　“愣着干嘛？给我上啊！”

　　肖展鹏哪能，容许叶乘风这等气势在他的人中蔓延？

　　因此，他当即就怒极地咆哮了起来：“他是犯罪分子，你们是警，怕什么啊？要是他再敢嚣张，直接开枪崩了！”

　　“不许动！”

　　“把手举起来！”

　　经肖展鹏这么一提醒，余下那十四名警察，才意识到身上是带了枪来的。

　　于是，一个个赶紧拔枪，惹得宇文墨和徐高阳两人，是直接脸色剧变。

　　不过，让宇文墨和徐高阳两人，又忽然目瞪口呆的是，待那十四名警察拔出枪，并且打开保险的时候，眼前哪里还有叶乘风的人？

　　“给我乖乖把枪扔了。”

　　叶乘风不知道什么时候，已经站在了肖展鹏的身后，并且一只手，还掐住了肖展鹏的脖子。

　　“你……你是怎么过来的？”

　　肖展鹏浑身剧颤，当场不可置信地惊呼起来。

　　“告诉我，你想死还是想活！”

　　叶乘风玩味地冷笑，五指微一用力，就直接吓得肖展鹏赶紧招呼：“快！别开枪！把枪扔了！”

　　啪！

　　啪啪啪！

　　一阵手枪落地的声音响起。

　　“很好！”

　　叶乘风满意地点头，这才松开了肖展鹏。

　　不过，松开后的下一瞬间，他就忽然走到肖展鹏面前，抬手一个巴掌狠狠扇了过去。

　　直把肖展鹏整个人，都给扇得一头栽倒。

　　嘭！

　　叶乘风一脚过去。

　　肖展鹏当场惨叫地沿着地板，一路飞到了墙壁。

　　最终，狠狠在墙脚撞击，才停顿下来。

　　“刚才不是，说我把你打成了重伤么？”

　　叶乘风玩味地走过去：“真要谢谢你提醒我了！要不然，我不就是背了黑锅？反正都是罪名，还不如先把你打成重伤，来个名副其实比较好。”

　　“不……不要！”

　　肖展鹏此刻，哪里还顾得上身上的疼痛？

　　几乎是立即地，他可怜兮兮地跪地求饶了起来：“哥！我的亲哥！您就饶了我吧！我……我这就让人撤了逮捕令，再也不敢招惹您了。”

　　“饶了你？”

　　叶乘风冷然一笑：“昨天我就提醒过你，欢迎找茬！但一般，找我茬的人，都会比上一次被我揍得更惨，而且还从来没有成功过！”

　　说到这里，叶乘风就饶有兴致地打量了一下他全身上下：“你觉得现在，有比昨天更惨吗？”

　　“有！有的。”

　　肖展鹏赶紧点头。

　　“放屁！哪里有了？”

　　叶乘风抓起他，直接就是两下重重耳光。

　　打得他，是眼冒金星，鼻血四溅。

　　“现……现在有了，大哥饶命。”

　　肖展鹏像狗一样喘气道。

　　“饶你妹！”

　　叶乘风一甩手，他就不受控制地飞了出去，狠狠撞击在墙上，脑袋都被磕破。

　　那番头破血流的模样儿，看起来颇为的狰狞。

　　“真当我是面团儿，想捏就捏，捏不了就走？”

　　叶乘风道：“今天要是不把你整出重伤来，都对不起那张逮捕令！”

　　“你……你敢！”

　　肖展鹏忙恐惧地大叫：“我……我二叔！我二叔马上就来了，他带的可是特种兵！你……你要是敢那么对我，我二叔一定会把你枪毙！”


第195章 肖展鹏，你给我跪下！

　　“特种兵？”

　　叶乘风一听，当即哑然失笑。

　　脑残片吃多的人，他见过不少。

　　但像肖展鹏这种，把脑残片当饭吃的，他还是第一次见。

　　眼下什么情形？

　　肖展鹏的命，可是捏在他的手里。

　　在援手还没有到来之前，肖展鹏就敢如此声张，到底是想死，还是想死，还是想死？

　　要是换做其他什么歹徒，把肖展鹏给劫持了，弄不好一听有特种兵来，直接就会把肖展鹏给杀了逃走。

　　就算要装逼，也得挑时候不是？

　　特种兵了不起？

　　几乎是下一瞬间，叶乘风便再一次地，掐住了肖展鹏的脖子，寒声冷笑：“我好害怕啊！特种兵那么牛逼！”

　　“知道就好，还不快把我放了？”

　　肖展鹏一副趾高气昂的姿态。

　　与之前那跪地求饶的可怜兮兮相比，简直是天差地远。

　　“你这么说，我更是不能放你了。”

　　叶乘风哼道：“仗着有点儿势力就嚣张跋扈，我要是把你放了，还不得下次再找我麻烦，甚至仗势欺压更多无权无势的人？所以，为了永绝后患，我觉得要赶在你二叔带着特种兵到来之前，就把你给咔嚓了！”

　　说完，叶乘风五指用力，当即就掐着肖展鹏的脖子，把肖展鹏给举了起来。

　　“你……不要……救命啊！”

　　肖展鹏只觉呼吸困难。

　　一种死亡到来前的感觉，在他心间弥漫。

　　见此，那些漠河县的警察们，根本就不敢吭声。

　　叶乘风此刻，浑身散发着冰冷的杀气，令他们个个如芒在背。

　　虽然他们着急肖展鹏的情况，但还是不敢乱动分毫。

　　“放开他！”

　　就在这时候，一道颇为冷厉的喝声，自索金大酒店门口传来。

　　叶乘风转首一看，赫然是一片荷枪实弹的特种兵，至少八十人。

　　他们井然有序地，直接在门口用人围出了一道警戒线。

　　而其余人，则气势汹汹地冲了进来。

　　一看现场情况，二话不说就把枪口对准了叶乘风。

　　“在这龙江省，还没有人敢如此对待我肖家之人！你胆子不小！”

　　来人是个三十多岁的男人，身穿特战军裤，脚踏特战军靴，上身一件黑色背心将他那虬髯肌肉很好地凸显出来。

　　不过，却怎么也遮不住，他手臂与背部那累累的疤痕。

　　在他身上，有一种如狼似虎般的嗜血杀气。

　　“二叔！快……救救我！”

　　肖展鹏就好像，抓住了救命稻草般，当即大哭大叫，挣扎得相当剧烈。

　　叶乘风为了不那么累，只得将他放下，但却依然掐住他脖子。

　　“没事儿，不用怕，有二叔在！”

　　来人递给肖展鹏一个放心的眼神，便杀意浓浓地盯着叶乘风：“我这人做事，从不拖泥带水！现在你给我把肖展鹏放了！要不然，你一定会后悔现在的举动。”

　　“放了他？可以啊。”

　　叶乘风点点头：“你叫他，给我磕一百个响头，大叫三声爷爷。”

　　这话一出，着实惹得所有人都不禁凉气暗抽了起来。

　　眼下什么情况？

　　那可是，一大片的特种兵啊，除了门口那些不说，至少都有六十！

　　个个全副武装！

　　之前的那些持枪警察，与之想比，根本就不在同一个层次好吧。

　　可叶乘风倒好，愣是面不改色不说，还敢放出这等话语，这是要把自己往绝路上逼么？

　　肖展鹏的二叔正待发作，叶乘风却忽然盯着他看了几眼：“我怎么觉着，你看起来好像很眼熟？我们……是不是在哪儿见过？”

　　“现在知道害怕了？”

　　肖展鹏好笑地看着叶乘风。

　　下意识觉得，叶乘风这是想与他二叔拉关系。

　　不过，肖展鹏的二叔，倒是忍不住仔细打量了一下叶乘风，随后试探性问了一句：“您是……两年前缅甸的那位叶先生？”

　　“看来，一起喝过酒的华夏军人，就是不同，总算没有记错人。”

　　叶乘风忽然笑了：“你叫肖战龙，枪法不错。”

　　“什么？您……真是那个叶先生？”

　　肖战龙一听，叶乘风居然可以轻而易举地叫出他名字，而且还知道他枪法不错，当即就震惊非凡。

　　这一刻，他浑身都忍不住地剧烈颤抖。

　　那双眼，犹如看见了什么可怕的场景一般，惊恐至极。

　　不过惊恐之余，肖战龙却又还有几分浓浓的敬畏展露。

　　“如假包换。”

　　叶乘风点点头，唇角却有一抹淡淡的冷笑与失望：“我这人，做事从不后悔！不过今天，我才发现两年前在缅甸，做过一件后悔的事情。”

　　“叶……叶先生！”

　　肖展鹏的二叔，也就是叶乘风口中的肖战龙，忽然不知道该说什么才好了。

　　他的嘴里，就好像刚喝过苦咖啡似的，满嘴苦涩。

　　两年前，他带队在缅甸执行任务。

　　但因为，被敌方设下陷阱，几乎导致全军覆没。

　　是叶乘风路过，见他们是华夏的军人，才毫无条件地施以援手。

　　随后，更是牛逼哄哄地，以一己之力消灭了他整整五十名特种兵队伍都搞不定的敌军。

　　那一个血腥场面，饶是肖战龙这见惯了血腥的老特种兵看了，都不禁想吐。

　　所以那个时候，他就知道，叶乘风是一个极其可怕，却又十分值得结交的人。

　　也许是，身为华夏特种兵的关系，以及肖战龙本身，很热血爱国的性子得到了叶乘风好感。

　　以至于，肖战龙还有幸请叶乘风喝过一顿酒，畅聊甚欢。

　　但如今两年后，叶乘风却说两年前做过一件后悔的事情，难道不就是指，两年前救他的那件？

　　说白了，叶乘风对他现在这个举动，那是相当的不满！

　　想想也是，他带着那么多特种兵，前来为侄子找回场子，不就是徇私？

　　这已经违背了，一个华夏军人的本职。

　　军人是用来干什么的？

　　军人，是用来保家卫国的。

　　而不是，用来徇私枉法！

　　就眼下这情况，肖战龙在叶乘风眼中的印象，那真个是一落千丈。

　　念头闪了闪后，肖战龙不禁一挥手，就让所有特种兵收了枪。

　　随后，他咬牙切齿，外加恶狠狠地盯着肖展鹏几眼，就歇斯底里地怒声咆哮了起来：“肖展鹏，你给我跪下！”

　　“二叔！”

　　“跪下！”

　　肖战龙已是怒极，直接一把从叶乘风的手中，将肖展鹏给扯了过来，膝盖一顶，肖展鹏惨叫着跪倒在地。

　　“叶先生，都怪战龙管教无方，请您给战龙一个赎罪的机会！”

　　肖战龙在肖展鹏跪下后，也单膝跪地，犹如负荆请罪的罪臣般。

　　直接惹得，在场其他所有人都目瞪口呆了起来。


第196章 这感觉，倍儿牛逼！

　　熟知肖战龙的那些特种兵，差点儿以为听错了，也看错了。

　　老天！

　　肖战龙可是，龙江省肖家家主的亲弟弟啊，军界牛人。

　　那来头之大，简直令人不敢想象。

　　可眼下倒好。

　　肖战龙居然，居然给眼下那小保安下跪了！

　　而且还以“您”字尊称。

　　那岂不是说，眼下那小保安，其实比肖战龙还牛逼？

　　而且超出了，还不止一个两个层次那样简单！

　　说句不好听的话，除了肖战龙的亲爹，能让肖战龙如此。

　　就算放眼整个龙江省，甚至是全华夏，也找不出几个能让肖战龙如此甘心情愿下跪的人好吧！

　　这小保安，到底什么来头？

　　“现在我，好像有点儿明白，范家为啥要对他那么敬畏了。”

　　徐高阳目瞪口呆地盯着叶乘风，心头震撼如潮。

　　“他……真是我老同学么？”

　　宇文墨心头，也是震撼得厉害。

　　简直，比徐高阳上次，告诉他叶乘风是沪城大人物的消息，还要震撼。

　　虽然他，只是个小人物。

　　但身在龙江省的漠河县北极村，他又怎会没听过龙江省的肖家？

　　那种大人物，是何等的权势滔天，何等的身份尊贵？

　　叶乘风这家伙，到底凭的什么，居然能让那种大人物心甘情愿地下跪？

　　吊炸天了有木有？

　　“二叔！他……他他他……你……会不会中邪了？”

　　肖展鹏感觉，就好像做噩梦了一样，是那样的不可置信。

　　在场所有人中，没有谁，能比他更了解肖战龙的脾气和眼界了。

　　换句话说，在他看来，叶乘风这种小保安根本和肖战龙提鞋的资格，都不够。

　　怎么可能，会让肖战龙如此低声下气，甚至是恐惧地下跪？

　　就算叶乘风比肖战龙官大一级两级，也不可能，让肖战龙如此吧？

　　但眼下的事实，却是肖战龙不仅跪了，而且还一副心惊胆颤的道歉模样儿。

　　哪里有龙江省萧家家主亲弟弟的威严了？

　　这活脱脱，就是一个小虾米遇见大人物时的表现。

　　也不知，这小破保安，到底有什么可怕的来头？

　　“真让人失望。”

　　面对肖战龙的下跪做法，叶乘风根本没有分毫的惶恐，反而是满脸的淡定和坦然。

　　看得那些特种兵和宇文墨，以及徐高阳，又是心头一震。

　　略微一顿，叶乘风便很不屑地说道：“两年前，你舍身要为战友牺牲，我才救的你。当时与你喝酒，我也是觉得，你是一个相当热血爱国，又有正义感的华夏特种军人。”

　　说到这里，叶乘风微微叹气道：“却没想，为了一个如此不争气的侄子，你便摒弃了华夏军人最基本的职责！白救你了！”

　　说完，叶乘风扔下烟屁股，伸脚一踩，便直接转身离开。

　　“叶先生！”

　　肖战龙连忙急叫，就好像丢失了最珍贵的宝贝一般，一脸的后悔。

　　“二叔，人都走了，你就别装了。”

　　肖展鹏直接站了起来。

　　“跪下！”

　　肖战龙陡然怒喝。

　　吓得肖展鹏，是赶紧两腿一曲，就又跪倒在地。

　　“来人！给我拿鞭子，行家法！”

　　“二叔！”

　　肖展鹏一听，当即脸都绿了。

　　在肖家，家法二字就跟索命阎王似的，任谁听了都不禁心惊胆颤。

　　“知道你，犯了什么错？”

　　肖战龙恨铁不成钢地看着他，却依然跪倒在地，没有起身。

　　“我……我没错。”

　　肖展鹏哆嗦着道：“我最多，就是开车慢了点儿挡了他的路，他就冲下来打我，抢我手机摔了，然后还把我车给推翻在路边。”

　　“你确定，没有对他身边的什么人，做了什么？”

　　“我……我顶多，就是纠缠了赵凌萱而已。”

　　肖展鹏有些迷糊：“他说……那是他女朋友，但我知道，那根本是骗人的，赵凌萱在沪城大学读书，还没有男朋友。”

　　“你没救了。”

　　肖战龙哀叹一声，已然明白了大概情况，于是道：“就算赵凌萱，还不是他女朋友，那多半，也是他在追求的。你怎么，怎么就这般不知轻重？身为男人，有哪个不会计较自己喜欢的女人，被其他男人纠缠？你这是找死！”

　　说完，肖战龙便怒极地咆哮了起来：“行家法！”

　　“二叔！不要啊！”

　　“动手！连我一起算上！”

　　随着话音落下，一条粗长的皮鞭，便是宛若灵蛇般，狠狠在他与肖展鹏的背部，落了下来。

　　啪！

　　只一鞭，叔侄两人的背部，便齐齐乍现出一道血痕。

　　痛得肖展鹏，差点儿晕死过去。

　　啪！

　　又一鞭，肖展鹏惨叫。

　　但肖战龙，却死死咬着牙关，愣是连吭都不吭一声。

　　不过，却看得徐高阳和宇文墨，以及其他特种兵，个个如芒在背。

　　“继续打！”

　　肖战龙狂吼一声。

　　啪！

　　啪啪啪！

　　整整三十鞭下来，肖展鹏已然被打得遍体鳞伤，直接晕死在地。

　　纵然是肖战龙这铁骨铮铮的特种兵，也是头晕目眩得厉害。

　　但他，依然没有从地上起来，只是叫人把肖展鹏抬走，独自跪在地上。

　　“老同学。”

　　看得这番情况，宇文墨不禁找到了叶乘风，将叶乘风离去后的大致情况说了说。

　　“叫他滚吧。”

　　叶乘风微一皱眉，便是哼道：“大庭广众之下行家法，不就是要做给我看的么？算他识趣！下次再让我看到他这样嚣张，连他肖家一锅端！”

　　“好，这就去赶他走。”

　　宇文墨点点头。

　　“等等，刚才那帮警察推你，没什么事儿吧？”

　　“没。”

　　宇文墨激动地摇头。

　　“你不是还有房贷没还么？叫他赔医药费，几十上百万的，随便开口。”

　　叶乘风微微冷笑：“他要是不赔，再找我说。”

　　“这……不好吧？”

　　宇文墨心头一颤。

　　那种大人物，他怎敢敲竹杠？

　　不过，话又说回来了。

　　他这老同学，真心非常不错。

　　如今飞黄腾达了，居然还如此记挂自己这小人物的难处，当真是令他感激不已。

　　“没有什么好不好的，叫你去你就去。”

　　叶乘风摆了摆手道：“如果你自己不想早点儿把房贷还了，就算了。”

　　说完，叶乘风“嘭”地一声，直接把门给关了。

　　见此，宇文墨怀着颇为不安的心思，重新回到了酒店大堂。

　　看了看那，依旧跪倒在地的肖战龙，他不禁酝酿了好一阵，才怯怯道：“肖……肖先生，刚才我老同学说了，你可以走了。”

　　“老同学？”

　　肖战龙迷糊地抬起头。

　　“就是你口中的叶先生。”

　　宇文墨不禁加大了几分音量。

　　“啊，叶先生是您老同学？真是失敬！”

　　肖战龙忙伸出两手，十分热情地握住了宇文墨。

　　“不……不客气。”

　　宇文墨不禁，舌头都有些打结了。

　　他万万没有料到，只提了下叶乘风的老同学，对方就对他如此敬畏。

　　这感觉，倍儿牛逼。


第197章 打牌，输了脱衣脱裤！

　　“敢问，叶先生还说了什么？”

　　肖战龙依言站起身，一副虚心求教的姿态。

　　“这……还是不要说了。”

　　宇文墨一想，便有些为难。

　　毕竟，刚才叶乘风那话，如果从叶乘风的嘴里亲口说出来，他觉得没问题。

　　但如果从他宇文墨的嘴里说出来，弄不好，可就要得罪肖战龙了。

　　闻言，肖战龙微微皱了皱眉，却还是忍不住道：“你放心，就算叶先生骂我，也不会怪罪你的，只管将叶先生的话，原原本本一字不落地说给我听，拜托了。”

　　“那我，可就真说了哦。”

　　宇文墨点点头，这才鼓足了勇气说道：“我老同学说，你大庭广众之下行家法，不就是要做给他看的么？算你识趣！下次再让他看到你这样嚣张，连你肖家一锅端。”

　　听罢，肖战龙当场目瞪口呆，几乎是不自觉地浑身抖了抖。

　　略微一顿，他就惶恐不已地冲着宇文墨，拱了拱手：“烦请代为转告，就说谢谢叶先生宽宏大量！战龙已知错，保证下回不敢了，一定好好管教肖展鹏，同时自己也做个堂堂正正的军人，不欺弱小。”

　　“他还说……要你陪我医药费。”

　　宇文墨下意识摸了摸那摔疼的腰间，很是不好意思道：“本来他要你赔个几十上百万的，但我想……没啥事儿，就不用了。”

　　“是之前那帮警察，推的你吧？”

　　肖战龙笑了笑，拍了拍宇文墨的肩膀道：“不用担心，叶先生说赔多少，那就多少，只要我出得起。”

　　说完，他就直接对身旁的副官，努了努嘴：“给叶先生的老同学，开一张一百万的支票。”

　　“是！”

　　肖战龙那副官，十分干脆地提笔就写，然后把支票交到了宇文墨的手中。

　　“谢……谢谢了。”

　　宇文墨接过支票一看，顿时有些眼晕，差点儿就不会说话了。

　　他还是有生以来，第一次拿过这么一大笔钱。

　　虽然是一张支票。

　　“这是我的名片，以后有机会，咱们聊聊。”

　　肖战龙双手递出一张名片，直把宇文墨给惹得暗呼吃不消了。

　　原来，叶乘风老同学这头衔，这么好使。

　　“那……肖先生慢走哦。”

　　宇文墨想起叶乘风关门前的表情，倒是有些不敢再去打扰，于是随便找了个借口：“明天我再去和我老同学说，他今天已经休息了。”

　　“嗯，下次见。”

　　肖战龙识趣地点点头，就带人离开了索金大酒店。

　　“一百万呐！”

　　宇文墨拿着支票，心头久久无法平静。

　　转念一想，他倒不敢拿那么多，心想要不是叶乘风，肖战龙恐怕就是一毛钱都不可能给他。

　　因此，他想了想后，觉得自己最多只能拿十万。

　　剩下九十万，还是明天给叶乘风吧。

　　“不对，电路还没弄好，这事儿最大。要是老同学不高兴了，指不定得大发雷霆。”

　　宇文墨忽然一惊，直接就被吓出了一身冷汗。

　　“真要命，怎么会那么冷？”

　　总统套房里，林紫蔷身着一件薄而性感的睡裙，哆嗦不已。

　　“受不了，又冷还没有电，这日子怎么过啊。”

　　赵凌萱附和地点点头。

　　“纸牌玩不玩？”

　　叶乘风看着那因为停电，就焦躁不已的林紫薇等人，不禁笑道：“正巧小雪儿带了手电筒，大家将就着打发时间咯。当然，要是不玩的，也可以先去睡觉，被窝里暖和。”

　　“哪儿睡得着？”

　　林紫薇苦笑：“像紫蔷和我小表妹儿，还有萱萱，可都是网虫，有事儿没事儿刷刷微博，看看微信，这会儿停电断网对她们来说，是一种煎熬。”

　　“来来来，斗地主吧！”

　　林雪依大大咧咧地招呼。

　　“我就是个掌灯的啊？”

　　东方雪低头，看着那围着灯光，坐成一圈的叶乘风等人，不禁忽然关了手电。

　　“雪儿姐，你把手电放高一点儿，不就可以了？”

　　赵凌萱道。

　　“也行。”

　　东方雪重新打开手电，挑了一处高位置放下后，才坐了下来。

　　“六个人，怎么玩？”

　　林紫薇看了看人数道。

　　“加点儿彩头，不就可以限制人数？”

　　叶乘风嘿嘿直笑：“要不一起玩诈金花也行。”

　　眼下的东方雪和林紫薇六人，都是洗澡后穿着睡衣睡裙的模样儿。

　　他只抬眸一扫，便是深沟道道，美腿林立，香气袭人。

　　惹得他，不自觉地有些血脉贲张。

　　“什么彩头啊？”林紫蔷迷糊道，“赌钱吗？”

　　“那多没意思？要玩，就玩点儿心跳刺激的。”

　　叶乘风坏笑不已：“脱衣服的玩不玩？”

　　“狼叔好坏啊！我们这么多女的，不是便宜你了？”

　　林雪依一听，当即俏脸忍不住地微红起来。

　　“果然是色狼。”

　　东方雪附和地点点头，动人眸光嗔怪不已。

　　“你们要是怕输，尽管在身上多穿衣服多穿裤子啊。”

　　叶乘风哈哈大笑：“只要能穿得下，随便几件都可以，反正这会儿也有些冷！怎么样，敢不敢赌？”

　　“来就来，看我们一起合力，把你脱个精光。”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑。

　　“那可不行，得各玩各的。”

　　叶乘风一副不能被你们欺负的表情：“我们直接六个人一起玩吧，诈金花比大小，谁的牌面最小或者并列最小，谁就脱一件衣服或裤子，既简单又刺激，节奏也快。说不定，能赶在来电之前，就看到谁输得精光哟。”

　　“我去穿衣服！”

　　林雪依彪悍地起身：“不穿个十几二十件，都对不起自己。”

　　“走走走，车神哥好像没什么‘赌资’，回头铁定要第一个输光。”

　　林紫蔷站起身，忙与赵凌萱等人跑回去穿衣服了。

　　五分钟之后，东方雪和林紫薇一行，就个个穿成了大胖子，十分滑稽又可爱地出现在叶乘风面前。

　　“雪依汉子，你这么肥壮，到底穿了几件？”

　　叶乘风对她们逐一打量，便是嘴角抽搐不已。

　　“不算多，三十来件吧！”

　　林雪依嘿嘿笑着：“还好我这次，带了不少内衣内裤。”

　　“行吧，既然你们都准备充足，那我只能舍命奉陪了。”

　　叶乘风暗汗地指了指自身：“从内到外，我就外衣外裤加泳裤，总共三件，你们可要手下留情哈，别把我扒光了。”


第198章 满地尽是小内内！

　　“那可不行。”

　　林雪依得意笑道：“赌脱衣服这事儿，可是狼叔自己提出的！待会儿你要是输光，必须得脱得光光。”

　　“要我看，他是巴不得吧？”

　　东方雪那动人眸光，忍不住扫了扫叶乘风。

　　“知道太多，小心会被我先X后杀的！”

　　叶乘风别有深意地，看了她那绝世俏颜一眼，却又忍不住赞了一句：“小雪儿的‘赌资’，也不弱嘛，看样子应该有二十几件！”

　　“还行，二十五件。”

　　东方雪小小害羞了一把。

　　“我去！你们要逆天了。”

　　赵凌萱哭笑不得：“我才二十件。”

　　“我和我姐，都只有十八件好吧！”

　　林紫蔷忍不住翻了个白眼：“就我们最少了。”

　　“你们再少，有我三件少吗？”

　　叶乘风一副你们欺负人的表情。

　　“咳，开局吧，狼叔。”

　　林雪依愉悦地催促，仿佛都已经看到，叶乘风输掉最后一条内裤时的表情了。

　　“真有点儿心惊胆颤的。”

　　叶乘风一边洗牌，一边笑道：“你们一个个的本钱，都那么足。”

　　“还行吧。”

　　林紫薇轻笑，那绝世无双的俏脸上，夹着几分戏谑与玩味。

　　“准备！要开始了哦。”

　　叶乘风洗好牌后，便轮流地发了起来。

　　“哇塞，456，顺子！”

　　林紫蔷一翻牌，顿时嘻嘻娇笑。

　　“好吧，我只有K最大。”

　　叶乘风摊了摊手。

　　“别不会，就我最小吧？”

　　林雪依俏脸微红地看了看其他人，赫然摊开了一副235的牌，每一张都不同花色。

　　“小表妹儿，你输了哟。”

　　林紫薇看了看自己和东方雪的牌后，顿时摊开。

　　“脱吧。”

　　赵凌萱愉悦地笑道，也摊开了牌面，赫然有一张10，比林雪依的5大。

　　“脱就脱，老子衣服多着呢。”

　　林雪依相当霸气，居然直接伸手进了胸口。

　　然后，极其凶残地掏了掏，扯出了一个粉色蕾丝边的胸罩，直接往地毯一摔。

　　惹得林紫薇她们，是个个目瞪口呆。

　　在这一刻，叶乘风醉了，那唇角简直抽搐不已。

　　“内衣太多，穿不下，只能塞里面。”

　　林雪依一副你们太过大惊小怪的表情：“现在输掉，当然得把穿不上的先拿掉呀。”

　　“你到底，塞了几件穿不下的？”

　　叶乘风哭笑不得地，瞄了瞄她那夸张的胸脯：“感觉你的胸……好像要爆开似的。”

　　“不多，也就几件子。”

　　林雪依谦虚地笑了笑，摆出一副害羞的模样道：“狼叔别老盯着人胸部看了好不？那么严实，你是看不到滴，赶紧开始第二局吧。”

　　“好。”

　　叶乘风点点头，飞快洗牌发牌。

　　然而，第二局下来，林雪依又输了。

　　于是，她再次把手伸进胸口，又扯了一个胸罩出来。

　　连续五局过去，她连扯五个胸罩。

　　看得叶乘风和林紫薇一行，是个个被雷得外焦里嫩，暗想她出来履行，带那么多胸罩干嘛？

　　短短十来分钟过去。

　　原本三十几件的林雪依，很快输得只剩十来件。

　　叶乘风目测过去，她只剩三个胸罩，七到八条左右的内裤。

　　当然，林紫薇和东方雪她们，其实也输了不少。

　　一个个，都只剩下那裹了一层又一层的内衣和内裤，露出那白嫩嫩的雪玉肌肤，和修长美腿。

　　不过尽管是这样，她们那剩余的数量，也还有七到十件左右。

　　距离脱光，还早得很。

　　而叶乘风呢？

　　由于从头到尾，都是他在发牌，所以利用极快的手速，他想让谁输就可以让谁输，林紫薇和东方雪她们，压根儿就看不见他出了老千。

　　所以，他自己只是象征性地，输掉了外衣外裤，剩下一条颇为性感的豹纹四角裤。

　　“大叔，你再输一条，可就啥也不剩了哟。”

　　林雪依那绝色俏脸，有一丝微羞的红晕。

　　“放马过来！”

　　叶乘风唇角含笑：“就你最多件了，却输得那么惨，我看第一个脱光的人，会是你。”

　　“谁信呢！我再输，也还有三件胸罩，七条内裤。但你一输，可就啥也没了。”

　　“开始吧，少废话。”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑。

　　“没问题。”

　　叶乘风爽快应声，迅速给每一个人都发好了牌。

　　“我去，怎么又是不同花色的235！”

　　林雪依霎时哀嚎。

　　“我也是啊！”

　　东方雪苦笑地摊牌。

　　“见鬼，我也是！”

　　林紫薇瞪了瞪美眸。

　　“好吧，四个姐妹一条心。”

　　赵凌萱耸了耸香肩，赫然也是一副不同花色的235。

　　“脱吧，四个一起并列输掉。”

　　叶乘风嘿嘿笑着，亮出了一张红桃六。

　　至于其他，根本就不需再亮，因为已经大过了东方雪和林紫薇，以及赵凌萱和林雪依。

　　“给你，狼叔！”

　　林雪依十分大方地，伸手到背后，解了一个胸罩，直接扔到了叶乘风的腿间。

　　“我去，扔我这儿干嘛！给我当收藏啊？”

　　叶乘风翻了个白眼，忽然间才发现，此刻周围已经扔了不少性感睡衣睡裙，以及胸罩与内裤。

　　那场面，看起来相当的糜乱。

　　如果是不知情的人看了，指不定会吃惊到爆。

　　就在接下来的几局里，叶乘风仗着手速极快的本事，非常快速地平衡了东方雪和林紫薇她们剩下的衣服数量，每人只剩一件内衣和一条内裤。

　　至于他自己，则还是那条不变的豹纹四角裤。

　　“呜，关键时刻要到了。”

　　林雪依颇为的紧张：“大叔的运气，也忒好了吧？我们输了那么多，你现在一件都没输过了。”

　　“那是你们运气太差，我能怎么办？”

　　叶乘风摊了摊手。

　　但唇角的坏笑，却越发地浓烈。

　　五个娇滴滴的顶级大美女，此刻就这么身穿胸罩与内裤，盘腿坐在他身边与周围。

　　一眼扫过，那一幅幅绝世凶器，以及一双双性感美腿，差点儿都让他流鼻血了。

　　怎一个香艳了得？

　　而且，由于她们一个个，都只剩下一件胸罩与一条性感小内裤，只一步之遥就得面临着脱下一件的羞涩。

　　所以，个个都脸红得厉害，也紧张至极。

　　“接着来！”

　　东方雪忽然道：“不过乘风，我觉得一直由你发牌，好像有点儿不妥。”

　　“就是！狼叔这运气，未免也好得爆棚了吧？我三十几件就剩最后两件了，你三件才剩最后一件，谁知道你有没有出老千？”

　　林雪依附和地点点头。

　　“我来发牌吧！”

　　林紫薇主动接过扑克。

　　“好吧，运气差就是运气差，谁发牌都差不多。”

　　叶乘风无所谓地笑了笑。

　　但心下，却已然大汗。

　　这要是，单纯的比拼运气，他可真心没有把握可以守住最后的阵地。


第199章 输光的美女总裁！

　　“那可不一定哦！”

　　林紫蔷颇为不认同道：“我姐的运气，一向都很好的。说不定这一局，就是你最小，嘻嘻。”

　　“给紫蔷姐点个赞。”

　　赵凌萱娇笑地点头。

　　“哇。你们都这么希望看到我输啊？”

　　叶乘风一副好害怕的姿态：“你们实在太色了，一个个都想看我赤果果的样子！”

　　“别胡说，这是很纯洁的打牌赌脱衣服，与色不色无关。”

　　林紫薇娇嗔一句，便玉手动作起来，一张张地缓慢发起了牌。

　　在这一刻，叶乘风神识大开，火速趁着她们还没把牌拿起来看的时候，就轮流扫过去。

　　他本想，透过神识看出大小。

　　如果他最小，那他肯定得做点儿什么小动作才行。

　　然而事实上呢？

　　他一看过去，就愉悦地发现，林紫薇居然又抓了个不同花色的235。

　　而他自己，则抓了不同花色的79K，显然输掉的一个是林紫薇。

　　于是，他当即不动声色。

　　“哇喔，都说我姐的手气好吧？我可是456的同花顺！”

　　林紫蔷霸气地甩出牌。

　　“一对A！”

　　东方雪紧跟其后。

　　“好吧，我也是对子。”

　　赵凌萱扔出了一对8。

　　“就我最大了。”

　　林雪依拽拽地哼道：“我三条Q！”

　　“擦，还好不是赌钱，要不然我岂不是输惨了？”

　　叶乘风哈哈大笑，翻出了79K的牌面。

　　“咯咯，狼叔这回要脱裤子了。”

　　林雪依对比了一下，就嘻嘻娇笑起来。

　　同样的，东方雪和林紫蔷，以及赵凌萱，这时候也有这个念头。

　　不过事实呢？

　　林紫薇羞红着俏脸，一直不肯翻牌。

　　“姐，你什么牌啊？快翻出来看看啊！”

　　林紫蔷忍不住催促了一声。

　　“我……我肚疼，想上厕所。”

　　林紫薇也不翻牌，就直接站起了身子。

　　那倾城般的俏脸，是越来越红。

　　“哇，原来是紫薇姐最小耶。”

　　赵凌萱翻开牌一看，顿时惊呼。

　　“小薇薇，半路逃跑是不对的哟。”

　　叶乘风顺势把林紫薇拉住，嘿嘿笑道：“愿赌服输！你以为，找个上厕所的借口，就能逃得了？”

　　“脱！”

　　“脱！”

　　“脱衣服！”

　　林雪依几个，当即就很有节奏地起哄了。

　　那一个个，是笑得贼开心。

　　“我……我没有衣服可以脱了。”

　　林紫薇羞涩极了。

　　如果早知道，会是这样一个情况，打死她都不会发牌。

　　居然，好牌都到别人家去了，反倒弄得自己最小。

　　“你是想脱罩罩呢？还是想把小内内脱了？”

　　叶乘风坏笑地问她：“小薇薇可要抓紧时间喔，趁着这会儿手电照明，大家还看不太清。要是待会儿来电，嘿嘿，你就无处遁形了。”

　　“脱就脱！”

　　林紫薇一听他说手电照明，顿时就看了看四周那漆黑的环境，胆气十足了起来。

　　于是，她羞涩地把手伸到背后，俏脸发烫地缓缓解开了胸罩。

　　当然，她解得很慢，很稳。

　　而且另外一手，还在胸前按住了胸罩，即便后面解开，也不会掉下来。

　　“拿掉吧。”

　　叶乘风越发坏笑了起来。

　　虽然事实上，她就算把罩罩全部摘下来，这会儿手电照明，也确实可以让人看不太清。

　　不过，他叶乘风可是修真者。

　　区区黑夜算啥？

　　“你再发牌吧，我脱就是！”

　　林紫薇干脆背过身，很小心地把手伸进了胸罩底下，率先将那两团饱满诱人给掩盖住，然后才彻底取走了胸罩，转回了身。

　　“好了，已经脱了。”

　　林紫薇羞涩动人。

　　“啧啧，果然很有料啊。”

　　叶乘风哈哈大笑，差点儿就流鼻血了。

　　此刻林紫薇这姿态，简直让人想要犯罪。

　　虽然说，她用小臂完全挡住了不露点，但要怪只怪，她胸前那翘挺实在是饱满了点儿，小臂细嫩了点儿。

　　所以，是怎么挡，也挡不住那惹人喷血的旖旎。

　　当然，在东方雪她们的眼里，林紫薇这样子基本上和没有摘掉胸罩差不多。

　　因为她们，在这照亮范围很有限的手电筒下，可视范围小得很。

　　“少废话，继续发牌。”

　　林紫薇哼了哼，倒是有种越战越勇的气概。

　　不过想想也是，她都脱到这程度了，只要运气不是太差，就不至于输掉最后的小内内。

　　反倒是东方雪和林雪依她们，只要再有谁再输一局，也得和她一样。

　　“你可别，把最后的小内内输掉哟。”

　　叶乘风哈哈大笑地捡起扑克，洗了洗牌，然后就开始一人一张地轮流发了。

　　毫无疑问，在叶乘风做了手脚的情况下，林紫薇又怎能守得住最后的阵地？

　　随着所有人的牌面，都翻开后。

　　林紫薇，赫然又抓了一副不同花色的235。

　　“呜，怎么又是这副牌！”

　　林紫薇险些要哭。

　　“脱吧，把你的小内内，交出来。”

　　叶乘风极其坏笑。

　　“交出小内内！”

　　“交出小内内！”

　　林雪依几个，是越发起哄地大笑。

　　“脱就脱，反正你们也看不见。”

　　林紫薇说着，特地屁股挪了挪，来到了黑暗中。

　　然后，她小心翼翼地把那淡粉色蕾丝边的性感小内内，一点点地往下拉扯。

　　但就在这时候，突然来电。

　　于是，屋里瞬间宛若白昼。

　　“啊——”

　　林紫薇哪里还会继续脱了？

　　她直接，尖叫不已地把小内内拉回去，起身就跑。

　　“呵呵，小薇薇耍赖。”

　　叶乘风摇头晃脑地笑道。

　　不过，他也没有再去把林紫薇给抓回来了。

　　今天晚上，林紫薇她们，之所以敢答应和他赌脱衣服，就是因为没电看不太清。

　　但现在来电了，谁还敢继续赌了？

　　更别说，让林紫薇脱光。

　　所以，叶乘风很识趣地放过了她。

　　“这是要摆地摊，卖内衣裤的节奏么？”

　　林雪依目光一扫周围，赫然是一大片的性感内衣裤，五颜六色。

　　“太银乱了。”

　　东方雪哭笑不得，忙收拾着那部分属于自己的衣裤，就赶紧抱着往回跑。

　　“小雪儿，溜什么溜？继续啊！”

　　叶乘风打趣一声。

　　“继续你妹，都来电了。”

　　东方雪嗔骂一声，跑得更快了。

　　“我们也走吧，不和狼叔玩了，再玩下去丢的可就不是节操，而是贞操！”

　　林雪依招呼了一声，也飞快地收拾好自己的内衣裤，直接抱走。

　　“好吧，既然都不和我玩，那我只好去外头找别的女人玩了。”

　　叶乘风见来了电，林紫薇她们不会害怕什么，便想再去元宝山碰碰运气，看看能不能把那蓝光小人儿给弄回来。


第200章 夜袭战斧！

　　由于上一次，叶乘风是在元宝山那半山腰的岩壁中，与慕小雨一起避雨休息，才碰到的蓝光小人儿。

　　所以照他猜测，那蓝光小人儿，多半就在附近住着。

　　因此，他这次直奔目的地而去。

　　只不过，如今的夜晚，又只有他一个人了。

　　那宛若月下仙子，浑身充斥着空谷幽兰气韵的慕小雨，已然不在。

　　“真想再见一见这丫头呢。”

　　想起上次下雨时，和慕小雨的那一幕幕香艳与暧昧，叶乘风的唇角几乎是不自觉地泛起了愉悦的笑容。

　　慕小雨是那么的单纯，那么的善良。

　　真不知，在那一言不合就大打出手的古武界，如此绝色迷人的她，到底会不会被人欺负？

　　不知道是太过无聊，还是心底有了期盼。

　　叶乘风想着想着，就将手机从储物戒指中拿了出来。

　　虽然他知道，慕小雨不可能这么快就弄到手机给他打电话，但还是忍不住翻了翻来电记录。

　　然而，还没等他有机会查看具体情况，手机就忽然来了电。

　　仔细一看，是个陌生号码。

　　于是，叶乘风差点儿就想不接。

　　但转瞬间，他忽然想起了青龙头和那火凤凰。

　　貌似，他们越过边境去俄罗斯，也有好几天时间了吧？

　　如果事情顺利，应该要回来了才对。

　　摇头晃脑一番之后，叶乘风就赶紧接了起来。

　　果不其然，一听声音就知道，那绝对是青龙头。

　　“叶先生，我是青龙头。深夜打扰，实属无奈，还请叶先生见谅。”

　　“出什么事儿了？”

　　叶乘风听他口气不对，便忍不住微微皱了皱眉。

　　“凰姐她……被人抓走了。”

　　青龙头声音低沉无力，甚至都有种要哭的韵味夹杂。

　　“我去！上百号人都拿着枪，这也能被抓走？”

　　叶乘风下意识道：“你们的枪法，就那么渣？不把那人打成马蜂窝，也说不过去啊！”

　　“对方是个古武高手。”

　　青龙头深深吸了口气，强压下心头的悲伤：“本来，我们已经找到了那帮俄罗斯战斧人员，同时也发现了我兄弟那被人拐卖的妹妹和其他十五名华夏女子，所以打算火拼营救。”

　　“可谁知道，才杀了三名俄罗斯战斧人员的时候，对方人群中就出来了一个华夏古武者，几下子便把凰姐掳走，让我们不敢再轻举妄动了。”

　　“华夏古武者，怎么会和国外黑帮人员搅合在一起？”

　　叶乘风听得眉头直皱：“这说得难听些，就跟卖国贼差不多。”

　　“可能……是有利益上的合作吧。”

　　青龙头猜测道：“那华夏古武者，似乎是很需要女人练功。”

　　“草！你在哪儿？我这就过来！”

　　叶乘风一听，顿时就坐不住了。

　　对于这种拿女人练功的古武者，非邪即恶。

　　若不除去，那么以后被祸害的普通女子，就真的不知道有多少了。

　　毕竟，古武者的破坏力，本就非常惊人。

　　哪怕都市中隐藏着一个干坏事儿的古武者，就是一个非常之大的威胁了。

　　根本让普通人防不胜防，而且即便防了，也敌不过古武者的强大战斗力。

　　“就在边境过来，那个俄罗斯小村庄的北面山上。”

　　青龙头道：“我们有在山上燃了火堆，叶先生如果赶来，应该不难发现。”

　　“等着。”

　　叶乘风说完，就挂断了电话。

　　随后，他特地又跑到元宝山的山顶，居高临下地扫视了一番。

　　就在，并未发现蓝光出现之后，他才暗叹一声，心想多来几次，总会有所收获。

　　五分钟后，叶乘风施展轻功，避过边防守卫，飞速抵达了北极村边境对面的俄罗斯小村庄。

　　目力扫视之下，他轻而易举地发现，北方一座山头上，有火光乍现。

　　于是，极力施展轻功之下，也没花多长时间就到了山上，见到了青龙头。

　　“叶先生！”

　　青龙头一看，叶乘风如此之快地出现，顿时心头大震。

　　不过，该有的礼节，他却没有忘记。

　　忙单膝跪地。

　　“叶先生！”

　　青龙头的那帮手下，有学有样。

　　一个个，都十分干脆地单膝跪地。

　　看起来，那场面相当整齐壮观。

　　“都起来吧，这又不是什么古代，干嘛老跪来跪去的？”

　　叶乘风好笑道：“以后都随意点儿。”

　　说完，他就看向了青龙头：“现在他们人呢？”

　　“在过去两座山下的另一个小村庄。”

　　青龙头站在山顶边缘，指了指方向。

　　“走！过去把他们一网打尽！”

　　叶乘风霸气无比，当即就在青龙头一行的指引下，连翻了两座山，抵达了另一个小村庄附近。

　　随后，叶乘风就在那只有十几栋房子的小村庄里，看见了十来名分布于村庄各个方向持枪守夜的人。

　　“这小村庄的村民，都被暂时赶走了。”

　　青龙头提醒道：“所以里头全是俄罗斯战斧的人，以及被拐卖的华夏女子。”

　　“连俄罗斯黑帮的人都知道，不能乱杀同胞。那掳走火凤凰的华夏古武者，怎么就这么可恶呢？居然联合外敌来欺我华夏女子！”

　　叶乘风微怒。

　　略微想了想后，他问道：“俄罗斯战斧的人，一共有多少？被拐卖的华夏女子，又有多少？”

　　“加上那华夏古武者，战斧的人有六十。而加上我凰姐，被拐卖的华夏女子共十六人。”

　　“好，你们先在这儿准备，我去把人质的安全工作做好。”

　　叶乘风点点头，就森冷地说道：“你们注意看天空，可以行动的时候我就发一个火球一样的信号。只要信号一出，只管大开杀戒！”

　　“好！恭候叶先生的好消息！”

　　青龙头一脸敬畏地点头，心中激动无比。

　　“那我先去了。”

　　叶乘风眯了眯眼，只脚下轻轻一点，整个人就犹如鬼魅般，在黑夜中穿梭，奇快无比地抵达了小村庄里。

　　看得这番状况，一名伏在青龙头身边的黑西装大汉，忍不住吃惊万分：“老大，看叶先生的身法，好像比那掳走凰姐的古武者，要厉害很多呢。”

　　“这不是废话？叶先生的本事大着呢。”

　　青龙头白了他一眼，暗想你只是没见过叶乘风杀戮的时候。

　　如果见过了，就不会说这种话。


第201章 谁？要你命根的！

　　不得不承认，这帮俄罗斯战斧人员的警惕性，是相当之高的。

　　整个小村庄十几栋房，四面八方都有安排持枪人员警戒。

　　而且，他们警戒的时候，也不是单纯地站岗放哨，而是不断在某个范围内来回走动。

　　不过，对于叶乘风这种人来说，区区警戒又算得了什么呢？

　　他在接近后，直接一个隐身法术，就大摇大摆地从一名战斧人员的旁边经过，踏入了小村庄。

　　而且随手，他还从那人胸口位置的袋子里，摸了一包产自俄罗斯的香烟。

　　随后，叶乘风神识大开，十分效率地一栋栋房搜过去。

　　没消几秒钟，他就在第六栋小院房的大厅里，发现了一大堆被捆住双手，被封住嘴巴的华夏女人。

　　她们一个个，三五成群地靠墙而坐。

　　精神萎靡，表情绝望。

　　叶乘风不否认的是，她们虽不是林紫薇东方雪之流的祸国殃民级大美女，但对于一般人而言，也算的上长相很好的女人了。

　　脸蛋俏丽，肌肤白嫩。

　　要胸有胸，要屁股有屁股，要美腿也有美腿。

　　而在小院房的门口两侧，则有四名持枪的战斧人员站岗。

　　“十五人！火凤凰不在这儿！”

　　叶乘风略微点了点人数，顿时眉头直皱。

　　不过，他倒是不着急。

　　很快从储物戒指中，取出了一些玉珠，围绕小院布置了一个能防枪袭程度的阵法。

　　以便在青龙头他们发动袭击的时候，俄罗斯战斧人员无法以人质要挟。

　　“你……不要过来。”

　　此时此刻，位于小村庄最东侧的一栋房子里。

　　火凤凰一身红衣，十分惊恐地看着眼前的丑陋男子。

　　她被强灌了媚药，此刻已然美眸迷离，身体燥热难当，发软无力。

　　那白嫩香肩处的衣服，哪怕滑落了一点点，她也无力拉扯回去。

　　整个人，只是拼命地双手撑地，往后缓缓地挪动。

　　“小娘子，你就不要抗拒了。”

　　那丑陋男子，光着膀子，露出那结实精壮的肌肉，双眼邪光大甚：“我韩兴龙，还是头一次遇见你这种天生媚骨的性感尤物！啧啧，长得如此漂亮，身材如此诱惑动人，真叫人忍不住。”

　　“畜生！”

　　火凤凰怒极地大骂。

　　“你应该，为自己感到高兴才对。”

　　韩兴龙嘿嘿大笑地搓了搓两手：“我可是，古武隐宗玄虎门的弟子！倘若你，乖乖地从了我，做我的双修伴侣，那么日后，自然会手把手地传你古武。”

　　“不稀罕！你……快放了我！”

　　火凤凰娇喘至极，拼了命地往后挪移。

　　但无奈的是，全身发软得厉害，令她使不出多少力气。

　　只能眼睁睁地，看着那丑陋男人越发接近。

　　“现在你身中媚药，待药性完全发作的时候，你便会主动扑上来的。”

　　韩兴龙哈哈狂笑，饶有兴致地走回桌前，倒了一杯酒，缓缓地喝着，同时也看着那苦苦挣扎想要逃离的性感尤物。

　　“我……就是死……也不会……让你得逞！”

　　火凤凰一脸绝望，十分干脆地银牙紧咬，想要把舌头咬断。

　　但事实上呢？

　　她只是轻轻咬了一下，就再也没有更多力气加重了。

　　“哈哈哈哈，想咬舌自尽？你想太多了。”

　　韩兴龙得意地笑道：“这可是，我玄虎门秘制的媚惑入骨丹，别说是普通人吃了，会烈女变猛女，即便是古武者吃了，母猪也能看成是大美人儿。”

　　“你……你不得好死！”

　　火凤凰听罢，根本就不知道要怎么办才好了。

　　这真的，让她感觉到了一种，求生不得，求死不能的滋味儿。

　　“来吧！过来！我的小娘子！”

　　韩兴龙相当恶心地，伸手在自己那虬髯的手臂肌肉摸了摸。

　　但这动作，却无疑惹得火凤凰险些心神失守。

　　这媚药，真的非常霸道。

　　要不是，她本身意志坚定，恐怕早就撑不住扑上去了。

　　如此丑陋的一个男人，居然真能让她越看越帅，越看越有男人味儿。

　　“小娘子，来嘛，哥哥我一定好好疼你的。”

　　韩兴龙相当风骚地，将外裤扒了下来，露出一条黑色的四角裤。

　　“风骚的男人，爷爷我见过不少。但像你这么风骚的，还是头一回见！”

　　叶乘风陡然将门踹开，现出了身形。

　　“叶……叶先生！”

　　火凤凰抬眸一看，顿时激动万分。

　　“谁？”

　　韩兴龙猛然转首，眸光冷厉。

　　“要你命根的！”

　　段尘风早已，在门外透过神识发现了内中情形，于是怒极。

　　所以一出击，他就下了重手，当即以闪电般的速度，重重一脚踹在了韩兴龙的胸膛。

　　嘭！

　　啊！

　　韩兴龙惨叫一声，鲜血狂喷，直接撞破墙壁摔出了屋外。

　　“叶先生！”

　　火凤凰再叫了一声，想挣扎起来，却软弱无力的跌回在地。

　　“还好没有来晚！”

　　叶乘风见她完好无损，便果断将她背在了背上。

　　刹那间，火凤凰那滚烫与丰满诱人的娇躯，紧紧地贴在他身上，袭来阵阵如同狂潮般的香软刺激，令他心神都忍不住颤了颤。

　　不得不承认，火凤凰是一个极诱惑的女人，天生媚骨。

　　那丰满成熟的身体，无时不刻都散发出一种，能让男人亢奋，浑身血液沸腾起来的撩人气息。

　　不过这种时候，叶乘风却不敢分心。

　　他忙深深吸了一口气，顺着韩兴龙撞破的墙壁踏了出去。

　　“死！”

　　就在叶乘风走出屋外的瞬间，韩兴龙却早已匆忙调整了过来，于是躲在出口处狠狠一掌往叶乘风的脑门拍来。

　　他要一掌，就把叶乘风给拍死！

　　“不自量力！”

　　一直神识大开的叶乘风，岂能发现不了韩兴龙的偷袭？

　　这一瞬间，他唇角冷笑得厉害。

　　直接一手，托住火凤凰那柔嫩软弹的性感翘臀，另一手化掌为指。

　　噗！

　　滚滚灵力，后发先至。

　　他当场，一指点在韩兴龙的掌心位置。

　　惹得那韩兴龙，是惨叫都发不出来，直接如遭强力电击般地往后甩手，踉跄着摔倒在地。

　　接下来，韩兴龙浑身痛苦地抽搐，额头青筋猛爆。

　　而体内五脏六腑与经脉，则更是受到了叶乘风那狂暴的灵力侵袭，剧痛难当。

　　不过，叶乘风还没有这般轻巧地放过韩兴龙。

　　他随手，一个火球信号冲天而起，跟着一道风刃直往韩兴龙的胯下削去。

　　“今晚，我就不杀你了，让你体会体会做太监的感觉！”


第202章 我的天啦！这门有鬼！

　　“噗哧！”

　　随着一道冷飕飕的寒风吹过。

　　韩兴龙那胯间，当即就飙起一串血花，随即鲜血染红了他大腿处的裤子。

　　却是在三秒之后，韩兴龙才感觉到痛楚，在地上翻滚大叫。

　　“不要以为，玄虎门就有多么地了不起！就这几天，我便要屠光你们！”

　　叶乘风冷冷俯视着韩兴龙那痛苦模样。

　　“你……究竟是谁？”

　　韩兴龙惊恐万分，几乎是不自觉地往后挪动身躯。

　　“你会知道的。”

　　叶乘风玩味一笑，便是丢下那已经变成太监，又重伤被灵力侵入体内而无法动用古武真气的韩兴龙，带着火凤凰飞檐走壁，犹若黑夜中的一只雄鹰。

　　“这是……飞翔的感觉。”

　　火凤凰紧紧搂着叶乘风的脖子，如兰般的炙热呼吸，喷洒在叶乘风的耳后。

　　在这一刻，她十分罪恶地想把柔荑，伸进叶乘风的衣服里去。

　　但青龙头给她讲过的叶乘风，相当可怕，于是让她十分忌惮，生怕会惹叶乘风生气。

　　“兄弟们，给我杀啊！”

　　山头上的青龙头，见了叶乘风所发的信号，当即就带着上百名早已杀气腾腾的龙凤堂成员，如狼似虎地杀了下来。

　　嘭！

　　砰砰！

　　嘭！

　　虽是黑夜，但人多，枪也多。

　　那十个负责镇守小村子各方的警戒人员，当即就被击毙，连惨叫都来不及发出，便倒在了血泊之中。

　　“战斧帮的人员，都集中在北面第三栋屋子里。”

　　叶乘风与青龙头汇合后，第一时间指了指方向，免得他们扑空，让战斧的人有机逃走。

　　“凰姐！”

　　青龙头一看，火凤凰面颊红红地趴在叶乘风背上，顿时激动至极。

　　“去，杀光！”

　　火凤凰有气无力地说了一声。

　　但任谁听了，也无法忽略那浓烈的恨意和杀意。

　　“记住，第六栋有小院落的房子里，关押的是那些被拐卖的华夏女人。”

　　叶乘风拿出一粒，加持了灵力用于破阵的玉珠，递给青龙头：“待你解决了战斧的人，确保安全之后，把这颗珠子扔进屋再进去救人，不可莽撞强闯！”

　　说完，叶乘风脚下一点，就带着那中了媚药的火凤凰，直奔山顶。

　　“杀啊！兄弟们！”

　　青龙头接过珠子，便高声大喝，带着上百名杀气腾腾的手下，开始了屠杀之旅。

　　嘭！

　　砰砰！

　　啊！

　　啊啊！

　　那帮俄罗斯战斧人员，仗着有韩兴龙在，晚上可谓睡得极为香甜。

　　直到这个时候，他们连韩兴龙已经变成太监，当场趁黑逃走了，也并未发现。

　　面对那突来的凶猛火蛇，立马就有人组织反抗。

　　但无奈的是，青龙头上百号人，早已蓄势待发，杀气腾腾。

　　而他们，却是刚从睡梦中惊醒，那战意还未燃烧，于是很快死伤连连。

　　对此，那些俄罗斯战斧人员，只得撤退。

　　一帮人，迅速来到那有小院落的房子门前，想把那批被拐卖的华夏女人先行带走。

　　然而，伸手推门之下，竟有可怕的赤光闪烁，当即就将开门的人，给弹得飞跌出去，手臂痛得不能动弹分毫。

　　“这是什么？”

　　有人用俄罗斯语说道，显得极为震惊与害怕。

　　然后，又有人不信邪，猛地抬脚踹门。

　　可是，叶乘风布下的防御阵法，又岂是当摆设的？

　　当即，又是赤光闪烁。

　　那抬脚踹门的人，更是被强力弹飞，当场断腿！

　　“我的天啦！这门有鬼！”

　　那些俄罗斯战斧的人，可谓惊得凉气倒抽，背脊冷汗涔涔。

　　而就在这时候，青龙头率着上百号龙凤堂成员，杀气腾腾地攻入了院落，枪声大作。

　　山顶。

　　叶乘风将火凤凰放在地上，坐在旁边微微地喘了几口气，叼起了一支烟。

　　“叶先生。”

　　火凤凰极力用手支撑着娇躯，微微半坐，媚眼如丝。

　　她那绝色无双的俏脸，此刻已然烧红烧红。

　　性感迷人的朱唇，微微地一张一合，令人着实很想啃咬一口。

　　几乎是鬼使神差地，她微微拉了拉衣袖，便露出了一个雪白香肩，撩人之极。

　　“呃，先别打扰我的思路。”

　　叶乘风转首一瞥，差点儿鼻血直流。

　　但很快，他就整了整心思道：“我在帮你想一个办法，解去这媚药，你先忍一忍可以吗？”

　　“叶先生！我……忍不住……想……要你了……”

　　火凤凰眼下，已经被那霸道的媚药，给弄得意乱情迷。

　　不知道哪里来的力气，她直接爬上了叶乘风的背。

　　用那饱满诱人的软弹，压着叶乘风，如兰呼吸喷洒在叶乘风的耳后。

　　而一双滑嫩柔荑，则更是大胆地伸进了叶乘风的衣服，轻抚那令她浑身酥麻的健壮。

　　“乖，坚持住！”

　　叶乘风忙按住她的柔荑，嘴角抽搐不已。

　　至于是想对火凤凰说，还是想对自己说，那就只有他自己知道了。

　　“叶先生！我……好热……好想……要……”

　　火凤凰那柔软香舌，根本不自禁地伸了出来。

　　“嘶！你个小妖精，这是挑战我的忍耐极限啊！”

　　叶乘风浑身一个哆嗦，差一点点就要翻身把她压在身下了。

　　但转念一想，他这么做，又和那韩兴龙有多大的区别？

　　乘人之危这种事儿，叶乘风从不对女人做，否则也妄为修真者了。

　　“叶先生！求你……要了我……”

　　火凤凰药力发作猛烈，反倒是力气渐渐地恢复，于是猛的一用力，居然把叶乘风给按在了地上。

　　那性感长腿，岔开在叶乘风腰间，美得撩人血脉贲张。

　　“我去！这是要我失身的节奏么？”

　　叶乘风瞪了瞪眼，嘴角抽搐不已。

　　“叶先生！对不起！我……真的……不能控……制……”

　　火凤凰说着，外衣就缓缓脱了下来，露出那令人几乎喷血的饱满。

　　紧跟着，她又要伸手去解胸罩。

　　“别！不能被欲望左右！”

　　叶乘风着实很想翻起身，但又怕太过用力，会把她弄伤。

　　因此，只得抓住她那去解胸罩的滑嫩双手。

　　“叶先生！我……好热……好……难受……求你……要了我！”

　　火凤凰俯下身，双眼迷离地张开那水嫩嫩的性感朱唇，歪头往叶乘风的脖子吻去。


第203章 叶先生，我是你的了！

　　“我勒个去，这是要被强X的节奏！”

　　叶乘风见火凤凰如此热情猛烈，心底直呼要吃不消了。

　　如此媚惑入骨的一个女人，此刻正媚眼如丝地压着他，热情奔放地亲吻他。

　　这等诱惑，简直就好比让叶乘风吃了媚药差不了多少。

　　他当即，就身体起了强烈反应。

　　这无疑，惹得身上的火凤凰感受更加刺激，越发催动了媚药的发作。

　　以至于，越发热情似火，仿佛要把叶乘风燃烧。

　　于是自然而然，就形成了一个呈几何倍增的循环。

　　“叶……快……要我……”

　　火凤凰那性感小蛮腰，轻轻扭动，不自觉地伸手去扒开叶乘风的衣服。

　　以至于，那浑圆翘臀不断地磨蹭着。

　　“小凤儿，你这是要毁我清白啊！”

　　叶乘风哭笑不得，暗想这女人被下了烈性媚药，说难听点儿真的就跟那啥的一样，猛男也要吃不消啊。

　　不过，他可不会因为这样，就看轻了火凤凰。

　　就他所知，火凤凰这样一个祸国殃民级的性感尤物，却洁身自好，保持处女身到现在还没有破，这就证明了火凤凰的为人。

　　因此，他不忍心伤到她。

　　十分小心翼翼地，翻了个身，将火凤凰那柔软仿若无骨，同时又丰满成熟的娇美诱人身躯，牢牢压在身下。

　　微一低头，他还能清晰无比地看见，火凤凰胸前那翘挺饱满的雪白深沟，以及身上那如同羊脂球般的雪玉肌肤。

　　“求你……要了我……”

　　火凤凰那性感朱唇，随着娇喘一张一合。

　　朱唇表面，被那湿润的香津沾染，散发出一种令人兽性大发的魔力。

　　这一刻，叶乘风着实很想张开嘴，就那么霸道猛烈地覆盖上去，为所欲为。

　　“老公！求你了！”

　　火凤凰鬼使神差地冒出了一句。

　　“求也没用，忍着吧。”

　　叶乘风按住她手脚，任凭她那魔鬼般的娇躯在身下轻扭，带来一阵难以抗拒的酥麻，也依然没有更进一步地侵略举动。

　　而脑子里，叶乘风则念头如潮，暗想着到底要怎么做，才能解去她的媚药。

　　之前在背火凤凰的时候，叶乘风已经检查过她的体内，发现那媚药相当霸道猛烈。

　　如果是古武者，那还好说，体内经脉有一定的承受能力。

　　但关键，火凤凰却只是一个普通女人，无法承受他用灵力快速清除媚药时的霸道。

　　而清除速度慢，火凤凰依然会受不了，最终药性还没有被清除，就要被霸道猛烈的媚药，给弄得活活死去。

　　如果要，直接让火凤凰宣泄出来，那也是一件非常可怕的事情。

　　说白了，那韩兴龙压根儿，就没打算留火凤凰性命。

　　可能是连续十五次巅峰级的销魂，也可能是连续二十次，就能让火凤凰那处女元气完全泄光，从而香消玉殒。

　　所以，这才是叶乘风没敢要了火凤凰的根本原因。

　　更何况，就算叶乘风是修真者，那体力再如何好，也没把握连续十几二十次达到巅峰而不倒吧？

　　到时候，火凤凰的媚药没解去，他自己倒精尽人亡了。

　　因此，叶乘风不是不想疯狂一把，而是不能。

　　“叶先生！快要……快要了我啊……求你了……”

　　火凤凰苦苦哀求，都快要哭出来了。

　　比力气，她大不过叶乘风，所以只能被叶乘风牢牢压在身下，无法挣脱。

　　“要不……我用手帮你？”

　　叶乘风一想，很快又否决了。

　　于是最终，只得采用医术与灵力双管齐下的办法尝试。

　　他先是，点了火凤凰的穴道，令她难以挣扎。

　　旋即，便快速从储物戒指中，取出了一盒银针，飞速刺在了火凤凰那娇嫩玉肌。

　　“成不成，就看你的造化了。”

　　叶乘风暗叹，忙神识大开，而后调集灵力往火凤凰的体内涌去。

　　还真别说，有了针灸的帮助，火凤凰体内的媚药，正飞速地聚集在火凤凰的施针位置周围。

　　于是，叶乘风如同秋风扫落叶般，极速帮她把媚药的药性抽离体外。

　　“痛……”

　　火凤凰月眉紧锁，忍不住大声痛叫，却又像极了那层薄膜被捅破时的状况。

　　“痛苦，总比死了好吧？”

　　叶乘风摇头晃脑，就跟拔草似的，一下子一片，将她体内的媚药飞快抽离。

　　短短三分钟时间，叶乘风已经累得满头大汗。

　　而体内灵力，也消耗剧烈。

　　不过，这番辛苦，还是值得的。

　　那火凤凰的体内，明显媚药所剩不多，只有那么极致微小的一丁点儿，不足以对她意志造成冲击。

　　“累死我了。”

　　就在处理完后，叶乘风解开火凤凰的穴道，忙从她身上下来，躺到了地上。

　　“叶……”

　　清醒后的火凤凰，本想感谢一下。

　　但她一出声，就发现上身只剩一个胸罩，于是忙把那脱在地上的外衣捡起穿好，双手牢牢地抱住了那饱满诱人的胸脯。

　　“叶先生，刚才我……”

　　“什么也没发生，你放心。”

　　叶乘风生怕她误会，忙解释了一句。

　　“如……如果叶先生需……需要……我……我可以给你。”

　　火凤凰结巴了许久，忽然说出了一句话。

　　“你说啥？”

　　叶乘风就跟打了鸡血似的，直接半坐起来。

　　之前的时候，火凤凰有生命危险，他不敢乱来。

　　不过现在，可不一样了。

　　真当他是吃素的吗？

　　“我……我已经……是你的人了。”

　　火凤凰眸光动人，竟然又把那外衣脱去，俏脸红红而又羞涩无比地趴在叶乘风身上。

　　从懂事起，她从来没有与任何一个异性，如此地亲近过。

　　但今天，她却如此失态，说了不少令她感觉羞耻的话语，甚至还做过不少令她感觉没脸见人的举动。

　　而且，更让她意外的是，叶乘风如此血气方刚的男人，居然还没有趁人之危。

　　因此这一刻，她认准了眼下这个男人。

　　在道上混了那么久，她早已心累。

　　不是看不上男人，而是没遇到让她心动的。

　　她是个，一有机会，便会紧紧抓住的女人。

　　现在机会就在眼前，所以她十分干脆。

　　“呃，会不会太快了？”

　　叶乘风听得目瞪口呆：“我还没……没和你啪啪啪呢。”

　　要不是，他清楚自己的针灸术和修真实力，差点儿还以为，火凤凰体内的媚药未除呢。


第204章 如你不离，我便不弃！

　　“我……知道没有。”

　　火凤凰羞涩地埋首在叶乘风胸膛，耳根通红。

　　那媚惑入骨般的动人声线，透着浓烈的羞意。

　　“那你还说，是我的人？”

　　叶乘风目光下移，看着她那近在咫尺的迷人俏脸。

　　“我的意思是说，只要叶先生……想……想要……我……”

　　“随时奉陪？”

　　叶乘风挤眉弄眼，唇角坏笑浓烈。

　　“是……不是……是……呜……没有叶先生说的那样儿。”

　　火凤凰说到后来，干脆有点儿说不下去。

　　她的本意，是想说叶乘风如果想要她的身体，她现在可以奉献。

　　但随时奉陪这说法，却让她感觉太过浪荡了，这才想否认不是。

　　于是乎，这就形成了矛盾，一时间让她点头不是，不点头也不是。

　　“那是怎样？你说清楚点儿。”

　　叶乘风见她抬起头，胸前一片饱满的雪白乍现。

　　于是，那双手几乎是不自觉地，按在了她那纤细性感的小蛮腰间，缓缓地往她那浑圆翘臀游移。

　　“我……愿意做……叶先生的……女……女人。”

　　火凤凰察觉到叶乘风那温热大手，顿时全身轻颤，面颊发烫。

　　“意思是说，我现在就可以……和你啪啪啪？”

　　叶乘风这一回，总算是听懂了。

　　于是，他那双手，当即就在火凤凰那浑圆翘臀，狠狠地抓了一把。

　　旋即，又一次翻身，把火凤凰那成熟丰满的诱人娇躯，给压在了身下。

　　“嗯。”

　　火凤凰羞赧至极地点头，声如细丝。

　　而一张祸国殃民级的白嫩俏脸，则更是红得好似渗血。

　　犹如红玫瑰般，娇艳迷人。

　　“啧啧，还是有点儿不真实的感觉啊。”

　　叶乘风对视着她那含羞带嗔的动人眸光，嘴角微微抽搐：“小凤儿长得如此祸国殃民，身材也是火辣辣的诱人，是个男人都忍不住会对你想入非非。”

　　“之前你，那么主动，还可以理解为媚药所致。可现在，我已经帮你除去了媚药，为啥还要倒贴？这可是很亏本的哟。”

　　“只要叶先生……不嫌弃。”

　　火凤凰美眸轻眨，修长的睫羽宛若蒲扇般楚楚动人。

　　不过，她眉宇间那股子的担忧之色，却也逃不过叶乘风的法眼。

　　想想也是，一个如此绝色魅惑的女人，用得着去倒贴给男人？

　　要不是火凤凰的混黑背景，比较让人忌惮，指不定得有多少土豪追求她吧？

　　现在火凤凰这颇为可怜兮兮又担心会被看轻的模样儿，着实让叶乘风心中大震，暗想今天是不是走了桃花运？

　　如此性感尤物倒贴，着实是连他都没有料到的。

　　之前，在帮火凤凰解去媚药后，叶乘风还担心，她会发飙想杀人呢。

　　结果却出乎他的意料之外，火凤凰居然神奇地倒贴了过来，如此主动热情。

　　难道是，当处女当久了，一直想体验体验啪啪啪的感觉？

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁手指轻轻拂过她那精致白嫩的柔滑俏脸，认真不已：“从小凤儿守身如玉至今，就可以看出你不是那种放浪又随便的女人。我，不会看轻你的！”

　　“谢谢叶先生。”

　　火凤凰听了这话，顿时美眸雾水朦胧。

　　“谢啥？你本来就很高贵贞洁，何须顾虑那么多？”

　　叶乘风摇头笑了笑，忽然从她身上离开道：“今天就算了，你媚药刚解，我怕你可能是太过冲动，一下子作出了不理智的打算。所以，还是等你考虑清楚再找我吧。”

　　“叶先生。”

　　火凤凰柔声唤了一句，竟然短短三秒之后，就有晶莹的泪珠流出。

　　“这是干嘛啊？好端端的哭啥？”

　　叶乘风微微替她拭去眼角的泪水。

　　“我……我太高兴了。”

　　火凤凰她那芳心，感动极了。

　　在这一刻，她更加坚信，自己没有看错人。

　　叶乘风居然，连续两次克制了心底的欲望。

　　这让她，对叶乘风的评价，无疑上升到了一个非比寻常的高度。

　　于是，她几乎是不由自主地，双手放在了叶乘风的双肩，火辣辣的娇躯缓缓又把叶乘风给压在了地上。

　　那翘挺饱满的雪白深沟，毫不避讳地乍现在叶乘风的眼前。

　　“叶先生，如你不离，我便不弃，一辈子都跟着你。”

　　火凤凰情难自禁道。

　　那魅惑动听的声音，可谓柔情似水，仿佛能将人融化了。

　　“小凤儿，你这是在放火么？”

　　叶乘风见她又压上来，不禁舔了舔那干燥的下唇。

　　只下一秒，他就陡然如狼似虎。

　　一翻身，他反守为攻。

　　将这娇媚可人的尤物，给狠狠压在身下。

　　一歪头，他便吻住了她那诱人柔软的湿唇。

　　那好像触碰细微电流般的酥麻，犹若潮水般汹涌澎湃。

　　“唔……”

　　火凤凰的体内，虽说媚药已被清除了百分之九十九，但韩兴龙那媚惑入骨丹，是何其的霸道猛烈。

　　纵然只有百分之一的药力残留，也几乎接近了普通媚药的五分之一程度。

　　于是乎，叶乘风的这一吻，直接就将火凤凰点燃。

　　以至那双柔滑玉手，不自觉地抱住了叶乘风的脖子。

　　而那性感修长的美腿，则缠上了叶乘风的腰际。

　　“小凤儿，你真的很美。”

　　叶乘风颇为迷醉地，对视着她那魅惑动人的眸光。

　　微微伏起身，探出一手伸到了火凤的性感蛮腰间，缓缓向下地扒下她的长裤。

　　很快地，火凤凰那白嫩嫩的性感玉腿，便是乍现在叶乘风的视线。

　　触手间，一阵柔嫩软弹。

　　“叶先生！”

　　“把叶字去掉。”

　　叶乘风的唇角，勾起一抹坏笑道。

　　先生，可以是对知识分子和有一定身份的成年男子的尊称。

　　但同时，也可以指自己的丈夫。

　　叶乘风叫火凤凰去掉那个叶字，意思已经很明显了。

　　于是，直接惹得火凤凰羞赧极了。

　　酝酿了好一会儿，火凤凰才轻轻点头，相当生涩地叫了一声：“先生……请……要了我……”

　　“呃，要不叫我老公吧？”

　　叶乘风嘿嘿一笑。

　　刚才脑海里想的时候，觉得叫先生不错。

　　可一听，他忽然又觉得老公更能让他激动。

　　因为，之前火凤凰就鬼使神差地叫过一句。

　　“老……老公……请要了我！”

　　火凤凰张了张那性感红唇，含情脉脉。

　　居然，十分配合地微微抬臀，方便叶乘风扒去她那性感小内内。


第205章 一万个舍不得！

　　“啧啧，真是一只能把人吸干的小妖精啊。”

　　叶乘风察觉到火凤凰的举动，霎时就跟打了鸡血似的，激动难耐。

　　如此主动热情，又性感魅惑的娇媚尤物，真有那让人精尽人亡的本钱。

　　饶是他身为修真者，自认体力极好，也要暗呼吃不消。

　　这简直，就是一个让人要了又想要，想要之后还想要的魅惑妖精啊。

　　体力再好，再能啪啪啪，再能让女人先攀巅峰级的销魂，又有什么用？

　　一直想要下去，铁打的也会被榨干啊。

　　“老公！”

　　火凤凰微微娇喘地叫了一声，楚楚动人。

　　叶乘风的身手可怕，背景神秘而又强大，火凤凰也算是有了亲眼目睹和亲身体会。

　　所以，在面对叶乘风的时候，火凤凰是有些自卑的。

　　她觉得，叶乘风太过优秀和耀眼。

　　而她自己，却是那种混黑的女人，背景不清白。

　　眼下叶乘风的火热话语，多少也让火凤凰找回了几分自信。

　　在这个世界上，女人何其多？

　　能让叶乘风这么优秀的人，说出这种赞美话语的女人，恐怕屈指可数。

　　所以，火凤凰并不觉得，能吸引到这么优秀的男人如此评价自己，有什么不好。

　　这是女人必备的本领。

　　有多少女人，想牢牢吸引住自己的男人，还做不到呢。

　　“别着急，小妖精！这就扒光你！”

　　叶乘风嘿嘿一笑，倒也不含糊。

　　手一伸，他就扯住了火凤凰那薄而性感的小内内，缓缓地往下拉。

　　可是，就在他刚拉下两厘米的时候，半山腰方向却猛地传来了炸雷般的叫声：“叶先生！我们回来了！”

　　“草！”

　　叶乘风手一抖，当即就忍不住骂了起来。

　　根本想都不用去想，那一定是青龙头救人回来了。

　　于是，他哪里还有心情再动作下去？难道要被上百人围观吗？

　　他当即，只得骂骂咧咧地，从火凤凰的身上起来，郁闷地叼起了一支烟。

　　“叶先生！”

　　火凤凰俏脸绯红，就没有叶乘风这么淡定了。

　　她就好像，做贼般地从地上惊起，忙抓起衣服穿上。

　　那柔滑玉手，都有些颤抖。

　　“别怕，他们还没上来，慢慢儿穿。”

　　叶乘风点起一支烟，递给她一抹放心的眼神：“另外，不要这么见外地叫我，都说要叫老公！”

　　“外人面前，也这么叫？”

　　火凤凰羞嗔地看了他一眼。

　　“呃，叫我乘风吧。”

　　叶乘风仔细一想，还是不要这么风骚的好。

　　不一会儿时间，在火凤凰整理好衣服之后，青龙头等人便登上了山顶。

　　“叶先生！”

　　青龙头拱了拱手，冲火凤凰点了点头后，便十分高兴地和叶乘风道：“这次多亏叶先生仗义相助了，总算是把人给救回来了！”

　　说完，他指了指身后，那十几名姿色娇美的华夏女人。

　　“多谢叶先生。”

　　霎时一阵娇声感谢话语，朝叶乘风涌来。

　　显然是，青龙头事先有和她们说起，是叶乘风救的她们。

　　“那些俄罗斯战斧的人呢？”

　　叶乘风对她们摆了摆手，便是问道。

　　“已经全歼！”

　　青龙头兴高采烈：“叶先生真乃高人啊！刚才关押华夏女人的房子，那些俄罗斯战斧的人，根本就进不去，冲一个过去就被弹飞，子弹都打不进！”

　　“小意思。”

　　叶乘风淡然一笑：“既然人已经救回，那便回国吧，此地不宜久留。”

　　“嗯。”

　　青龙头大手一挥，便带着上百名手下，以及被救回的十几名华夏女子，一起翻山越岭地前往了边防检查站。

　　有了叶乘风的带领，他们自然顺利地回到了华夏。

　　“叶先生，您是大忙人，我们就不多打扰您了。”

　　在出了边防检查站，青龙头笑了笑道：“等您啥时候回沪城，可要招呼一声啊，好让我和凰姐，有机会感谢您！”

　　“会有机会的。”

　　叶乘风看了看那满脸期待的火凤凰，放浪不羁地笑了笑。

　　“那我们……就先走了。”

　　火凤凰指了指那十几名华夏女子：“她们来自华夏各地，一没证件，二没路费，我打算安排人先把她们送回家。”

　　“去吧！”

　　叶乘风点点头，却又忍不住叮嘱了一声：“有句俗话说得好，常在河边走，哪有不湿鞋！如果有可能的话，就不要去涉足那些违规的事情了，小心树大招风。”

　　“嗯。”

　　火凤凰含情脉脉地点了点头。

　　她虽有混黑背景，但黄毒和走私是不沾的。

　　顶多就是赌博的场子多了些，飘白的难度应该不大。

　　“等等。”

　　叶乘风看了看火凤凰那转身的靓丽背影，不禁叫住了她。

　　“你们先走，我……过会儿就来。”

　　火凤凰对青龙头等人，努了努诱人红唇。

　　待青龙头等人走后，她才迫不及待地冲向了叶乘风，直接扑进了叶乘风的怀中，香风扑鼻：“乘风！”

　　“这个你拿着。”

　　叶乘风从储物戒指，拿出一条只有三颗石榴石珠子的红绳手链，火速加持了阵法交给她：“一直戴在手上不要摘下，关键时能保命，万事小心。”

　　“嗯。”

　　火凤凰欣喜地接过，却又紧紧地抱住叶乘风道：“好舍不得和你分别，哪怕是一秒钟。”

　　有时候，爱上一个人，真的就在一瞬间。

　　她苦等了二十几年，也没能遇上一个让她心动和甘心情愿跟随的男人。

　　如今遇到，她那满满的情愫，就好像开闸的洪流般，汹涌澎湃。

　　以至于，她这时候看起来，压根儿就是一个坠入情网而难以自拔的小女生，哪是什么沪城第一黑势力的大姐头？

　　“开个房，啪啪啪后再走？”

　　叶乘风坏笑。

　　“讨厌！青龙头他们正等着呢！”

　　火凤凰俏脸羞红，嗔怪地在他胸膛轻轻捶了一拳。

　　“去吧，过一阵我就回沪城了，迟早会临幸你的。”

　　叶乘风在她那浑圆翘臀抓了一把，嘿嘿坏笑。

　　“舍不得走。”

　　火凤凰埋首在他胸膛，依然紧紧地抱住了他。

　　想到要离开，她心儿都有些绞痛，以至晶莹的热泪，就这么顺着俏丽面颊缓缓流淌下来。

　　“又哭，你是水做的啊？”

　　叶乘风心弦微微一颤。

　　原来，被一个女人如此不舍的感觉，是那样的纠结。

　　“就舍不得。”

　　火凤凰跟个小女生似的，就这么紧紧地抱着叶乘风不动。


第206章 夫人房里的旖旎！

　　“那你想要怎样？”

　　叶乘风感受着她胸前那翘挺饱满的挤压，闻着她那诱人无比的成熟女人芬芳，不禁坏笑道：“我的建议是，先开个房，啪啪啪后再走。要不然，你会更想我的。”

　　“我……在你眼中就那么色，那么饥渴难耐？”

　　火凤凰美眸含嗔，羞赧至极。

　　“那不然，叫你开房间不去，抱着我又不想走？”

　　叶乘风嘿嘿笑了起来：“你到底要闹哪样儿？”

　　“我只是……特别舍不得和你分开。”

　　火凤凰含情脉脉，柔情似水：“只要看见你在眼前，感觉到你的温度，我就很心满意足了。”

　　“确定不想来一炮？”

　　叶乘风轻抚着她那柔顺秀发，坏笑得厉害。

　　“可……青龙头他们……哎呀……还是下次吧。”

　　火凤凰再如何大姐头，也终究是个正常的女人。

　　而且，还是一个年龄相当成熟的女人，与那含苞待放的林紫蔷和赵凌萱她们相比，她是已经成熟可以采摘的了。

　　因此，对于啪啪啪那事儿，火凤凰自然是极为向往，很想与叶乘风尝试的。

　　所以，她并未害羞地拒绝。

　　只不过，眼下这都已经凌晨三点多，天色漆黑，空气冰凉。

　　就算找宾馆找酒店，也未必能开得了房间。

　　更何况，青龙头他们还等着她回去呢。

　　“来嘛，既然想做，那就做咯。”

　　叶乘风坏笑地勾引。

　　火凤凰的性格，相当对他的胃口。

　　大家都是成年人，既然对上了味儿，那一切还不是水到渠成？

　　有啥好扭扭捏捏的？

　　人家那些初中生高中生，那都更加开放，喜欢就一起啪啪啪了先，哪管啥后果？

　　“下……下次吧。”

　　火凤凰抬起那红扑扑的倾城俏脸，成熟妩媚中透着几分俏皮的可爱，诱人极了。

　　略微一顿，她就踮起脚尖，在叶乘风的嘴唇亲了一口，便狠心地转身跑走：“记得给我打电话，我会很想你的。”

　　“呵呵，堂堂沪城第一黑势力的大姐头，这会儿就是个小女生啊。”

　　叶乘风看着她那小跑的靓丽背影，脑海回忆着她那柔情叮嘱的话语，唇角不自觉地勾起了一抹愉悦的笑容。

　　看了看时间，又看了看那无人的街道，叶乘风只得叼起一支烟，回了索金大酒店。

　　原本以为，林紫薇和东方雪她们，早就已经睡得香甜。

　　不过，在叶乘风走进夫人房的时候，却又听见里面莺莺燕燕，银铃的娇笑声和惊呼声，根本就不绝于耳。

　　“呜！太讨厌了，怎么又是我输！”

　　“谁让你运气差？快脱！”

　　“能不能少脱一次？”

　　“不行！赶紧的！脱了！”

　　听了这阵声音，叶乘风起先还是一愣。

　　但仔细一回味，他忽然目瞪口呆地暗想，林紫薇她们，别不会之前玩那打牌脱衣服的游戏还没尽兴，就一起躲到房间里再玩吧？

　　想想也是。

　　之前有他这男人在，她们当然不好意思。

　　可他出去了之后，她们自然也就不用顾虑太多啊，关起门后尽管放肆地玩。

　　就算脱光光，也没有外人瞧见不是？

　　而且，还可以趁着这机会，好好地比一比谁的胸大，谁的屁股更圆润呢。

　　“啧啧，这是得有多无聊？凌晨三点多还玩这个！”

　　叶乘风嘴角抽搐不已。

　　神识一扫之下，他还真就发现，此刻夫人房那柔软大床上，林紫薇姐妹和东方雪，赵凌萱和林雪依她们，一个个围绕而坐。

　　中间是那散乱的扑克牌，旁边则是乱糟糟的内衣内裤。

　　而且，更让叶乘风险些把眼珠子都瞪出来的是，她们没有加外套，只是单纯且内衣裤数量等同的比拼。

　　这会儿时间，最多的东方雪也只剩下了一件内衣和一条内裤。

　　而最少的一个林紫蔷，则干脆赤果果了。

　　就连赵凌萱和林紫薇，都输掉了小内内，只剩下胸罩。

　　只不过，那修长美腿一并拢，除了能瞧见那令人喷血的白花花一片之外，倒也看不见那令人向往至极的神秘旖旎。

　　“草！把门打开，让我来！”

　　叶乘风心头大叫。

　　“是不是狼叔回来了？”

　　林雪依忽然道：“我刚刚好像，有听到开门的声音。”

　　“小表妹儿，少找借口，快脱吧你！”

　　林紫蔷哼哼地催促，说话间还伸手去扯住林雪依的小内内，一点点往下拉。

　　那半脱不脱的时刻，最为撩人喷血。

　　“是真的。”

　　林雪依好歹也是空手道黑带初段，听力自然比其他人好。

　　“那家伙出去快活了，哪那么早回来？”

　　东方雪笑道：“雪依汉子，你二表姐都比你大胆，这会儿都输光光了，叫你脱条内裤，就推三阻四的？”

　　“咳，你们都还没睡吗？”

　　叶乘风实在憋不住地笑了。

　　“乘风！”

　　“狼叔！”

　　“大叔！”

　　“我去！”

　　这一瞬间，听到他声音的东方雪和林紫薇一行，简直就跟被雷劈了一样，娇躯剧颤，俏脸色变。

　　几乎是不自觉地，她们当场作鸟兽散，各自找角落藏身之余，也快速地穿着衣裤。

　　“这下死定了，他肯定在外头听到了。”

　　东方雪匆忙地穿着胸罩，俏脸羞红得厉害。

　　“都怪雪依汉子，说什么来电睡不着了。”

　　赵凌萱忍不住嗔怪。

　　“关我啥事儿啊？你们要是不想玩，直接睡觉就是，干嘛还要玩？”

　　林雪依很无辜。

　　整整两分钟后，房门被打开。

　　东方雪和林紫薇她们，个个俏脸绯红地站在了一起。

　　“怎么这么晚了，你们还没睡？”

　　叶乘风逐一扫过她们的俏脸，以及曼妙娇躯：“我刚才，好像有听到什么脱衣服的话，你们是不是在玩之前的游戏？”

　　“没，你听错了。”

　　林紫薇摇了摇头，发香宜人。

　　“真的没有？”

　　叶乘风故意作出不相信的模样儿，直接在夫人房里找寻了起来。

　　“你……干什么？”

　　东方雪当即就瞪眼了。

　　叶乘风将要打开的抽屉里，藏着她刚刚收起来的内衣裤。

　　“没有啊，我只是想找找证据。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑道：“之前黑灯瞎火的，你们就陪我玩，哪怕赢得某人脱光光，也什么都没有看到。而来电后，等我走了，你们就又玩上了，也太不够意思了吧？”

　　“改天有机会再玩吧。”

　　林紫薇拍了拍诱人红唇，打了个哈欠：“今天都凌晨三点多了，实在好困。”

　　说完，她就狡黠地冲着林雪依几个，以及叶乘风挥了挥手：“明天见。”

　　“小薇薇，愿赌要服输啊。”

　　叶乘风顺势拉住她的柔荑，忍不住玩味道：“之前让你跑掉，现在你还想跑？”


第207章 你这是，想卖身吧？

　　“游戏都已经结束了，干嘛还揪着不放？”

　　林紫薇俏脸红红地抽回柔荑，振振有词：“而且事实上，我当时已经脱掉了小内内。只不过，来电的时候又快速穿上罢了，你自己没看到怪谁？”

　　说完，林紫薇暗暗为自己的机灵点了32个赞，以为这话，肯定能堵住叶乘风的嘴。

　　于是，她那性感红唇边，不自觉地挂上了几分迷人的得意笑容，然后就拉着东方雪要走出房门。

　　“你这是，要去总统房睡么？”

　　叶乘风看她这急急要走的姿态，又怎会不清楚，她都已经忘记，本身是和东方雪住在夫人房的？

　　因此说白了，林紫薇已经被乱了心思，颇为有点儿不在状态的韵味儿。

　　“我们和雪依汉子她们换了房间，不可以么？”

　　东方雪俏皮地眨了眨美眸，当即就替林紫薇挡了一记。

　　“就是，换房间。”

　　林紫薇感激地瞥了东方雪一眼，顿时底气十足了起来。

　　“走，不理他。这家伙，八成是在外头没有找到合适的野女人，这会儿正饥渴难耐呢，还是离远点儿好。”

　　东方雪哼了哼，就这么和林紫薇手牵手地，从叶乘风的面前经过。

　　那丝质睡裙，将她那完美臀线呈现得十分诱惑。

　　于是，叶乘风几乎是不自觉地，挥掌在她那诱人的丰臀拍了一巴掌。

　　“干嘛！”

　　东方雪陡然跳了起来，粉脸飞速通红，美得令人窒息。

　　“刚才有只蚊子，想咬你屁股，被我打跑了。”

　　叶乘风理直气壮。

　　“信不信，我在你脸上来一巴掌，然后也说有蚊子？”

　　东方雪瞪圆了美眸，嗔怪至极。

　　“那你信不信，我在你胸部抓几下，然后说有跳蚤？”

　　叶乘风不甘示弱。

　　“臭流氓，不理你。”

　　东方雪赶紧护住翘臀，就要离开。

　　“不理我，就想忘记你欠下的债？”

　　叶乘风饶有兴致地，伸手挡住房门出口，弄得东方雪和林紫薇只得止步。

　　要不然，她们都得以胸部撞过去了。

　　那不是便宜叶乘风了？

　　“小雪儿还记得，游泳池的事情么？”

　　叶乘风挤眉弄眼，盯着她那红扑扑的俏颜：“我可是，额外多带你体验了两次飞一样的感觉，你现在，是不是得‘付款’了？”

　　“什么飞一样的感觉啊，不懂你在说什么。”

　　东方雪美眸转了转，这都不敢看叶乘风了。

　　“我记得，是一顿啪啪啪。”

　　林雪依哈哈大笑，当即就安排了起来：“要不这样，雪儿姐和狼叔一起去别地儿啪啪啪，我和我大表姐睡总统房，二表姐和萱萱睡夫人房，刚好两人一床不拥挤。”

　　“啧啧，头一回发现，雪依汉子很有统筹安排的天赋啊，赞一个。”

　　叶乘风连连点头，当即就拉着东方雪的柔荑，往房外拖：“走吧，小雪儿，一起啪啪啪去。”

　　“喂，你放手啊！”

　　东方雪被他这霸道的举动，给吓得小心肝儿直跳，紧张极了。

　　于是，她见挣脱不开，便忙把求助的眼神，投向了林紫薇。

　　“乘风，就别开玩笑了啊，今天真的很晚，大家玩了那么久，都累了。”

　　林紫薇劝说道。

　　“玩了那么久？玩啥了？”

　　叶乘风回头坏笑：“老实交代，是不是玩输了脱衣服的？快告诉我结果，谁输得最惨？”

　　“没……没玩这个。”

　　林紫薇哪里敢说？当即就羞答答了起来。

　　“那算了，我还是觉得，一起和小雪儿啪啪啪更刺激。”

　　叶乘风说完，就头也不回地，拉着东方雪往外走。

　　“喂，你个臭流氓，怎么可以这么霸道！快放开我！”

　　东方雪在后头，又急又惊。

　　“谁让你想耍赖？”

　　叶乘风哼了哼。

　　“我……我没想耍赖。”

　　东方雪下意识否认。

　　“既然不想耍赖，那就是承认欠我一次啪啪啪咯？”

　　叶乘风听到了这里，很是大方地将她松了开来。

　　“你……去死！无赖！流氓！”

　　东方雪一听，当即就知道中圈套了。

　　什么叫没想耍赖？

　　这不是承认，她欠了叶乘风一次啪啪啪？

　　于是，东方雪整个人，是又羞又怒，当即便忍不住地挥掌，要往叶乘风打去。

　　“你要是敢打下来，我就不客气了。”

　　叶乘风挑了挑眉，直接将东方雪吓得生生刹住了脚步，不敢动手。

　　“回去睡吧，知道你大姨妈来了，不宜啪啪啪。”

　　叶乘风相当体贴地大笑：“等你哪天大姨妈走了，一定要第一时间告诉我哟。”

　　“你自己一个人啪啪啪去吧。”

　　东方雪一副懒得理你的姿态。

　　“雪儿姐，我刚才的安排，难道不合理吗？”

　　林雪依忽然道：“你要是不和狼叔一起，我们五个人睡两个房间，不就有一边会拥挤么？昨天睡得我难受死了。”

　　“雪依，你是女汉子，要有担当，乖一点儿三个人睡哈。”

　　东方雪摸了摸林雪依的脑袋，当即就拉着林紫薇，快速地小跑走了。

　　“想要睡着不挤，那还不简单？雪依汉子可以单独来找我啊！”

　　叶乘风趁机笑道。

　　那坏坏的目光，扫过林雪依那魔鬼般的诱人身材。

　　“才不和狼叔一起。”

　　林雪依那诱人红唇一撅，一副你会欺负我的模样儿。

　　可爱而又迷人。

　　“来嘛，我们两个继续玩诈金花脱衣服。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“不管输赢，只有我们两个知道，不和她们分享。”

　　“你要是女的，我就陪你玩。”

　　“没关系，你可以把我当成女的。”

　　“但你还是男人啊！”

　　“不玩拉倒，我找小萱萱。”

　　叶乘风哼了哼，目光瞟向了赵凌萱。

　　“我……我和紫蔷姐去睡觉。”

　　赵凌萱忙拉着林紫蔷，直接扑到了床上，将那诱人的香软娇躯，牢牢藏在了被窝。

　　“其实要想不拥挤，还有一个办法，哪怕睡四个人，都没问题。”

　　叶乘风指了指床铺：“大家可以横着睡。”

　　“狼叔想赖在这儿过夜？”

　　林雪依一听他四个人睡的说法，顿时摆出一副你想太多的姿态。

　　“从住进总统套房到现在，我还没睡过床。”

　　叶乘风露出一副，可怜兮兮的表情：“我这是，有多可怜？一天十几万的房费，还是我出的，可能明天就要去卖血交房费了。”

　　“你这是，想卖身吧？”

　　林雪依忍不住翻了个白眼，很快指了指赵凌萱和林紫蔷：“反正我是穷的叮当响，要卖身找我二表姐，或者萱萱去，她们是土豪。”

　　“……”


第208章 和美女们的CS真人赛！

　　听了这话，叶乘风顿时嘴角一抽，暗想刚才真是嘴贱啊。

　　他的本意，其实是想说得穷困凄惨点儿，看看能不能博得林雪依她们的同情，从而在林雪依她们的床上混个边角睡一晚。

　　可结果倒好，就因为那个“卖”字，却让林雪依直接黑了他一回！

　　不过，叶乘风也不是省油的灯。

　　既然林雪依提到卖身，那叶乘风当然是乐意将计就计了。

　　于是很快地，他走到床边坐下，掀开被子，将林紫蔷和赵凌萱两人那曲线动人的娇躯显露出来。

　　“两位土豪，求包养！”

　　“我没钱。”

　　林紫蔷直接扯过被子，再次藏进了被窝。

　　“我……我也没钱。”

　　赵凌萱颇为有些怯怯地看他。

　　“她们都没钱啊！”

　　叶乘风听罢，直接起身往林雪依走去：“雪依汉子，我知道真正的土豪，肯定是你。”

　　“教我功夫和医术，我就帮你出房费。”

　　林雪依咯咯娇笑，一副阴谋得逞的样子。

　　“我还是去卖血好了。”

　　叶乘风一听，直接白眼翻了起来。

　　略微看了看时间，叶乘风见已经快到凌晨四点，犯困得厉害。

　　于是最终，他还是没能混上床就走了。

　　第二天，一觉起来，已是下午一点多了。

　　就在，和林紫薇她们吃了一顿丰盛的午餐后，东方雪提出，要去七星山的风景区玩。

　　虽然上次，叶乘风开车出去有带她们进去逛了逛。

　　但由于，是走马观花似的单纯看风景，能玩的娱乐设施基本没碰。

　　所以，奔着比较近的关系，林紫薇她们也就纷纷附和地同意了。

　　在七星山风景区，能玩的地方，其实也不是特别多。

　　大概就是冰雪大世界，恐怖森林，七星碉堡，森林迷宫，以及野外宿营和CS丛林野战。

　　每一个玩点的价钱，也都不贵，几十到上百就能搞定。

　　不知道，是不是因为现在的女人，都比较爷们儿和暴力的缘故。

　　林紫薇和东方雪她们，居然是第一时间一致地选择了CS丛林野战，并多花了几千块包了一个废墟地形的场子一小时，没有其他外人可以加入。

　　而且，她们还提出了一个，她们自己觉得很合理的队员分配计划。

　　那就是，叶乘风一人当土匪，她们五个人充当特种精英，集体对叶乘风一人进行猎杀。

　　规则就是，命中了心口和头部，才会一枪致“死”。

　　如果打在其他非致命位置，则要整整十枪，才能宣判“死亡”。

　　“你们这是，有多凶残？”

　　叶乘风听完她们的队员分配计划后，当场面部肌肉抽搐得厉害：“你们是整整五个人哎，打我一个好意思？”

　　“谁让你那么厉害？”

　　东方雪有板有眼地说道：“不用功夫游水，你都游得跟火箭似的，打这个真人CS比赛，你还不跟吃饭似的？我们都是弱女子，当然得团结起来对抗你，才有赢的机会呀！”

　　“好歹，也分一个队员给我嘛！”

　　叶乘风露出可怜兮兮的模样儿。

　　“愿意和乘风一队当土匪的，举手？”

　　林紫薇认同地点点头，很快开始了“投票”。

　　但最终的结果，却是没有一人站出来。

　　不是林紫蔷她们不想，而是不敢。

　　要知道，她们都清楚叶乘风厉害，跟着叶乘风的话，赢得比赛的可能性肯定更大。

　　但她们还知道，叶乘风这家伙嘴巴和手脚，都不老实啊。

　　昨晚上，他都光明正大地打了东方雪的屁股，随口只找了个有蚊子咬的烂借口。

　　试问，谁敢和他一队？

　　“没有人哎。”

　　林紫薇摊了摊手：“乘风，看来你只能一个人一队了。”

　　“一个人就一个人。”

　　叶乘风见此，便哼了哼：“不过，既然是比赛，那总得有个彩头吧？不然我坚决罢工，不干！”

　　“你想要什么？”

　　东方雪道。

　　“我想要的，那当然是很简单了。”

　　叶乘风嘿嘿笑了起来：“如果我赢了，就分别让我在总统房和夫人房里，睡一晚上。而且，你们不许逃走哟。”

　　“敢不敢提出一个正常的？”

　　东方雪当即，白眼直翻，嗔骂道：“大家都是清清白白的单身女子，要是集体和你睡一晚上，那还得了？”

　　“你会不会，想太多了？”

　　叶乘风同样翻了个白眼：“我只是，很单纯地想在床上睡一睡，毕竟住进总统套房以来，我就压根儿没睡过床，又没说要对你们做什么！再说了，我允许你们不脱衣服睡，中间隔着枕头什么的界限，都行。”

　　“好像挺纯洁。”

　　赵凌萱道。

　　“谁知道，这家伙晚上会不会乱来？”

　　东方雪拒绝道：“想分别和我们，睡同一个房间，也不是不可以！但上床，你就别想了，顶多让你打个地铺。”

　　“能再舒适点儿么？”

　　叶乘风听到这里，并未泄气。

　　东方雪算得上，林紫薇她们当中最冰冷，戒心最重最难以接近的一个人。

　　只要东方雪能答应，林紫薇她们基本上是没有问题的。

　　所以，叶乘风一听东方雪，居然答应让他在房间一起睡，那再磨磨嘴皮子，还是能争取到福利的。

　　这不，虽然不是特别好的福利，但东方雪终归是为他考虑了：“夫人房里，有一张贵妃椅，你可以在上面睡。等到了总统房，你就搬过去。”

　　“能在近你们一点儿么？”

　　叶乘风可谓得寸进尺，而且还振振有词：“我晚上睡觉，一般要聊聊天儿什么的，贵妃椅上睡，距离床铺还很远呢，说话怪费劲儿的。”

　　“那就把贵妃椅，放在距离床边十厘米外，但是坚决不许紧挨着床。”

　　东方雪道：“这是最大底线了，干不干随你！”

　　“我干！”

　　叶乘风连忙点头。

　　“狼叔会不会，太过于想当然了？”

　　林雪依哭笑不得：“这都还未开始，你就又知道你赢了？要是输掉怎么办？”

　　“要求随你们提，每人一个都可以。”

　　叶乘风大方地摆了摆手，直接找了个地方坐下，叼起了香烟：“只要我能办到的，就没问题！而且，还包括我的强壮身体哟。”

　　“去死，谁要你身体！”

　　东方雪和林紫薇一行，可谓个个嗔骂。

　　“既然，乘风对于赌注这么没下限，那就先这么说定了。”

　　林紫薇想了想道：“等我们赢了，每一个人都可以随便对你提出一个要求！不论是什么，你都得答应。”

　　“行！开始换衣服，穿装备吧！”

　　叶乘风拍了拍胸膛保证，却又不忘强调了一句：“记住哦，如果我赢了，是分别在总统房和夫人房睡一晚上，加起来应该有两个晚上！”

　　“……”


第209章 果然是狼，打得那么准！

　　听到叶乘风这刻意强调的话语，东方雪和林紫薇她们，是个个哭笑不得，嗔骂得厉害。

　　以她们五人的绝顶姿色，要找人陪玩真人CS，还不是一句话？

　　可叶乘风倒好，陪她们玩都敢提要求。

　　而且，提要求也就算了，居然净提些让她们害羞的要求。

　　要不是，她们熟知，叶乘风虽然手脚不老实，但却不会干那强X的坏事儿，她们早就踹过去了。

　　“狼叔，你就准备输吧！这回还能让你赢？”

　　林雪依哼哼地挥舞着粉拳，一副信心十足的模样儿。

　　“打过才知道。”

　　叶乘风伸出一个大拇指，却又坏笑地方向朝下，挑衅韵味儿十足。

　　“走着瞧！”

　　东方雪和林紫薇她们，也不服气，纷纷放下她们觉得比较狠的话，转身去换衣服与佩戴装备了。

　　十分钟后。

　　五名“全副武装”的“特种女精英”，英姿煞爽地出现。

　　而叶乘风，却穿了套土匪装。

　　当然，衣服有区别，也就算了。

　　对比之后，叶乘风才发现了坑爹的地方。

　　居然，装备方面，也有着天壤之别。

　　用东方雪和林紫薇她们的话说，土匪哪有国家的军队有钱？

　　装备当然差。

　　就拿最主要的武器来说，叶乘风只有一支手枪，子弹五十发。

　　可东方雪和林紫薇她们呢？

　　人手一支手枪，是最基础的，同时还有自动步枪！

　　那弹夹，把她们外面所穿的多功能作战背心口袋，给全部塞满了。

　　而且，让叶乘风感觉巨坑的是，她们中的林紫蔷，还扮演了一名医疗兵！

　　手里头，额外拿着一个印了十字架的擦子，就像黑板擦。

　　所有人的子弹，打出来是会在衣服上，留下明显彩色痕迹的。那擦子，就是用来擦除痕迹的。

　　擦一下，代表取走了一颗子弹。

　　使用次数不限！

　　只要医疗兵不“死”，随时可以将东方雪和林紫薇她们所中的“子弹”，给“取”出来。

　　但如果，是被爆头，或者被打中心口位置的致命伤，就不能医治。

　　“老实交代，你们是不是买通了教官？”

　　叶乘风眯眼哼了哼：“还是说，你们用美色做了什么见不得人的交易？居然装备那么好！”

　　“胡扯什么啊！土匪本来就穷！”

　　东方雪咯咯娇笑：“你快逃吧！不然等我们追上你，那可是火力凶猛的哟。”

　　“开始！”

　　林雪依大喝一声，居然直接一枪打在了叶乘风的肩膀。

　　“我去！带不带这么凶残？这都还没进入废墟场景！”

　　叶乘风霎时瞪眼，却也不敢在她们面前停留了，十分果断地转身就跑。

　　跟女人讲道理，那不是秀才遇到兵，有理也说不清？

　　这一枪，算是挨了！

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　在一阵弹雨下，叶乘风“仓皇而逃”。

　　“追啊！土匪别跑！”

　　林紫蔷咯咯娇笑，竟是第一个冲在前头。

　　“哎，二表姐，你有没有作战常识啊？”

　　林雪依赶紧追上她，将她拉住：“刚才那女教官，在我们换衣服的时候不是说过，医疗兵是最重要的角色咩？你要是冲前面‘死’掉了，大家中弹谁来救？”

　　“紫蔷果断威武了。”

　　东方雪笑得险些抽筋，当即就捂着肚子蹲在地上。

　　“给我呆后边儿去！”

　　林紫薇恶狠狠地瞪了林紫蔷一眼，诱人红唇努了努道：“一个医疗兵冲什么冲？回头要是输掉，看我们怎么收拾你！”

　　“姐，人家这不是，太激动了么？”

　　林紫蔷不好意思地笑了笑，只得跟在她的后头。

　　“准备好了没有，姐妹们儿？”

　　林雪依振臂一挥，战意高昂：“给我冲啊！剿灭大土匪狼叔！”

　　“冲啊！”

　　东方雪和林紫薇她们，个个彪悍无比，霸气侧漏。

　　当场成群结队地，端着那自动步枪，地毯式搜寻叶乘风的踪迹。

　　“现在的女人啊，个个都是纯爷们儿！”

　　叶乘风早就已经，绕到了她们后头，躲藏在一堵废墟墙的后头，看着她们。

　　既然她们有那堪称起死回生本领的医疗兵，他当然，得率先“杀掉”不是？

　　“哪儿去了呢？”

　　就在走到一个叉路口的时候，林雪依左右看了看方向，迷糊极了。

　　“要不，分头搜？”

　　东方雪建议道：“我和紫薇，从左边走，你们三个，从右边。”

　　“不要分开！”

　　林紫薇严肃无比：“我们本就不擅长射击，分开后的火力，无疑会弱上许多，可能打不过乘风的。”

　　“他就一个小手枪，怕啥？”

　　赵凌萱嘻嘻娇笑，扬了扬手里的枪道：“咱们一个个，可都是自动步枪！”

　　“那就……分头搜！”

　　林雪依想了想，便带着林紫蔷和赵凌萱，走向了右边。

　　而东方雪和林紫薇，则往左边走去。

　　“那不是正合我意？”

　　叶乘风在后头瞧见这番情形，顿时愉悦极了。

　　他当即，就大摇大摆地跟在了林雪依三人后头，犹若幽灵鬼魅，轻得没有一丁点儿声音。

　　就在，距离差不多的时候，叶乘风突然叫了一声：“紫蔷！”

　　“谁？”

　　林雪依三人，当即戒备地转身。

　　然而，叶乘风早就已经瞄准了林紫蔷，于是“啪”地一声，当场就打在了林紫蔷那翘挺饱满的左胸。

　　“啊！”

　　林紫蔷那惊呼，如同惨叫。

　　“大表姐，快来！医疗兵‘死’了啊！”

　　林雪依说着，当即就要扣动扳机。

　　然而，叶乘风“击杀”成功后，早就转身溜了，她哪里还有什么目标？

　　只是放了几下空枪罢了。

　　“姐，都是车神哥他偷袭！不关我的事儿啊。”

　　林紫蔷指了指胸口位置，一脸的无辜。

　　“这家伙，果然是一头色狼，打得那么准！”

　　东方雪那动人眸光，一瞥林紫薇胸前，顿时忍不住地嗔骂了一句。

　　“现在怎么办？这家伙会绕到后方偷袭耶！忒无耻了！”

　　赵凌萱道。

　　“都说了不要分开！”

　　林紫薇道：“小表妹儿现在不要乱指挥了，大家都听雪儿的！她哥是特种兵，好歹也懂些战斗策略。”

　　“我先抽根烟儿，你们慢慢商量。”

　　叶乘风见她们商量，于是大摇大摆地躲在角落里，点起了一支香烟。

　　然而，让他眉头大皱的是，居然在东北方向，突地出现了一道强烈的灵力波动。

　　而且，那灵力波动，是越来越接近他。

　　感觉起来，甚至还有几分熟悉！

　　“难道，是那蓝光小人儿？”

　　叶乘风眸光一凛。


第210章 捡了个宝贝儿子！

　　就在，叶乘风感觉相当难以置信的时刻，那令他颇为熟悉的灵气波动，正以一种奇快无比的速度朝他接近。

　　而后不出三秒，在叶乘风那神识才刚刚打开的瞬间，一抹淡淡的蓝光就闪电般撞入了叶乘风的怀中。

　　低头一看，除了那蓝光小人儿，还有谁？

　　也许是速度太快的缘故，那蓝光小人儿还被撞了个趔趄，才稳住了身子。

　　“爸爸，救我！”

　　蓝光小人儿跳到了叶乘风的掌心，手舞足蹈地指了指飞来的方向，一脸的恐惧。

　　“等等，你叫我爸爸？”

　　叶乘风不可置信地瞪了瞪眼，心头已然震撼。

　　当然，他倒不是为了这蓝光小人儿，叫他爸爸而震撼。

　　而是，他发现那蓝光小人儿，可能智力能够媲美人类，而且还能说人话，这也太腻天了吧？

　　“嗯啊！你身上有爸爸的味道。”

　　蓝光小人儿可爱地点头，大大的眼睛看起来相当可爱。

　　“谁是你爸？”

　　叶乘风下意识就大声了起来。

　　这已经，是他第二次被人强拉去当爸爸了。

　　第一次，是那熊萝莉伊伊。

　　而第二次，则是眼下这蓝光小人儿。

　　不过还好的是，伊伊最起码是个人类。

　　可这蓝光小人儿，明显只是进化通灵的灵物，居然也叫他爸爸！

　　“在那儿！”

　　叶乘风的大叫，顿时让东方雪和林紫薇她们听见。

　　于是，一个个集体冲了过来。

　　“爸爸，有漂亮姐姐来找你了。”

　　蓝光小人儿说着，竟快速钻进了叶乘风的袖子里头。

　　“擦！被你害死了！”

　　叶乘风一察觉林紫薇她们接近，便只能应战。

　　他飞快地，绕路到林紫薇她们后头，举枪就射。

　　啪！

　　啪！

　　极速两枪下去，东方雪和赵凌萱两人，当场就被打中了后脑勺。

　　宣告“死亡”！

　　一闪身，叶乘风很快消失。

　　但下一瞬间，他就出现在林紫薇和林雪依的右侧上方，居高临下地瞄准了两人那翘挺饱满的左胸。

　　啪！

　　啪！

　　轻而易举地两枪下去，最后的林紫薇和林雪依，同样宣告了“死亡”。

　　“好了，游戏结束。”

　　叶乘风笑哈哈地收了枪，从废墟墙上跳到了东方雪她们面前。

　　本来呢，他其实是很有兴致和东方雪她们玩一玩捉迷藏的。

　　不过现在，蓝光小人儿出现了，他已经没有继续玩闹下去的心情了。

　　于是，只得速战速决，先赢了福利再说。

　　“这……我们都还没开枪呢！”

　　林紫薇端着自动步枪，颇为有些愕然。

　　“谁让你们警觉性那么差？”

　　叶乘风煞有其事地说着，便拍板道：“比赛结束了，晚上我去小雪儿和小薇薇的房间先睡。”

　　“再……再说吧，我们五个人玩，不找你了。”

　　林紫薇的俏脸，有一丝淡淡的绯红之色。

　　“也行，你们先玩着，正好我有事情处理。”

　　叶乘风点点头，便不管东方雪她们如何嗔骂，独自走回去换了衣服。

　　就在那寂静无人的更衣室里，叶乘风对那蓝光小人儿道：“出来吧，这里没有外人了。”

　　“爸爸，有坏人要抓我！”

　　蓝光小人儿，在叶乘风的身上上窜下跳，最终又跳到了叶乘风的掌心，看着他道。

　　“不怕，爸爸会保护你的。”

　　对于这个免费送上门的“儿子”，叶乘风是喜欢的不得了。

　　如此逆天的宝贝，他当个爹又有啥了不起的？只要不是当儿子就好。

　　因此，他很快自信满满地拍着胸脯保证，免得这蓝光小人儿再逃走了。

　　“嗯，就知道爸爸是好人。”

　　蓝光小人儿那小脑袋猛点。

　　“先和我说说，你到底是什么？为什么那天晚上，要跑到我的身上睡觉？”

　　叶乘风说着，更是有些哭笑不得了起来：“还有，你最后扔的那块灵石，是不是在嘲笑我五毛？”

　　“没有嘲笑呀，这里的灵石就这么小个儿。”

　　蓝光小人儿迷糊地摇了摇头，却又很快灿烂地笑了起来：“爸爸的身上，有和我一样的灵力气息，我找了快一百年，才遇到的呢。”

　　“一……一百年？”

　　叶乘风嘴角一抽：“这么说来，你真是一块灵石之灵？”

　　“可以说是，也可以说不是。”

　　蓝光小人儿，伸出那小手，摸了摸那光溜溜的小脑袋：“我比灵石之灵，要更聪明，更厉害。”

　　“好吧，那意思就是说，你可以帮我找到很多很多的灵石咯？”

　　叶乘风挤眉弄眼。

　　“可是……这边的灵石很少耶。”

　　蓝光小人儿为难道。

　　“没关系，但有灵石，你就能轻松发现不是？”

　　叶乘风笑得灿烂。

　　“可以这么说吧。”

　　蓝光小人儿点点头：“爸爸是不是，也从修真大陆来的？”

　　“算是吧。”

　　叶乘风点头，心下微微有了几分明悟。

　　当年，那个教他修真的前辈高人，就是来自修真大陆。

　　照这么看来，这蓝光小人儿，多半是修真大陆上了不得的宝贝，所以才能跨越不知多远的距离，来到地球。

　　至于，蓝光小人儿口中所说的爸爸的味道，叶乘风估计，那多半是他灵力气息的波动和蓝光小人儿相吻合，从而让蓝光小人儿感觉亲切。

　　“那真是太好了，爸爸可以带我回修真大陆吗？”

　　蓝光小人儿兴奋极了，颇为有番老乡见老乡的感觉。

　　“爸爸的修为，还太低，没法回去呢。”

　　叶乘风露出无奈的神情：“这往后，还得靠你帮爸爸多找些灵石，让爸爸的修为变得很强很强才行。”

　　“那完了，可能回不去了。”

　　蓝光小人儿一听，忽然低垂着脑袋，有气无力：“这个星球上的灵石和灵药，远不够爸爸修炼到那个地步。”

　　“先不谈这个了。”

　　叶乘风见其难过，便转移话题道：“你跟我说说，是谁要抓你？”

　　说完这话，他自己都觉得很哭笑不得。

　　要不是这蓝光小人儿，主动送上门，他叶乘风，不也是一个要抓蓝光小人儿的？

　　“是玄虎门的。”

　　蓝光小人儿，长期混迹在元宝山和七星山，倒与这个门派打过不止一次的交道。

　　因此，颇为的熟悉，根本就是冲口而出。

　　“他们知道你是什么？”

　　叶乘风一听，顿觉很不可思议。

　　按理说，古武门派修的是古武，怎么可能识得修真界的宝贝？

　　“那倒没有。”

　　蓝光小人儿摇头：“他们只是，觉得我会发蓝光，就认为我是宝贝，想方设法地要把我抓回去呢！以前倒不怕，但这阵子他们不知道是不是观察到了我的弱点，就弄了块很恶心的石头来照我，好害怕。”

　　“很恶心的石头？”

　　叶乘风愕然。


第211章 老子是古武祖宗！

　　“对，很恶心！”

　　蓝光小人儿重重点头，一脸的害怕：“它浑身上下，充满了邪恶气息，让我很难受，还能把我吃掉。”

　　“噬灵石？”

　　叶乘风听他这么一描述，顿时大惊。

　　要知道，蓝光小人儿，是具有灵性的。

　　除去灵性，就是一块普通的灵石。

　　照蓝光小人儿的说法来看，那必定是能够吞噬灵性的凶邪之物。

　　正所谓，一物降一物，就是这么个道理了。

　　噬灵石对于修真者来说，顶多只能影响心性，根本没有太大的直接伤害。

　　但对于，天生天长的灵药灵物而言，就是凶邪的代名词了。

　　噬灵石，就是专门破坏灵药与灵物的存在。

　　确实是相当恶心。

　　“对！就是噬灵石！黑乎乎的，丑死啦。”

　　蓝光小人儿又一次重重点头。

　　“现在，我倒忽然明白，玄虎门的人，为什么个个那么邪恶了。”

　　叶乘风见他肯定，便很快恍然。

　　如果猜测不错，那噬灵石，多半是玄虎门人偶得的东西。

　　由于放在玄虎门，所以会每日在无声无息中影响玄虎门弟子的心性，让他们的修炼往邪恶方向发展。

　　而心性越邪，修炼速度就越快，功力越高，如此恶性循环下去。

　　玄虎门人，不识噬灵石的真面目，只觉得噬灵石能促进修炼而当成了宝贝。

　　就在，叶乘风与蓝光小人儿密谈噬灵石的时刻，东方雪和林紫薇等人正玩得开心。

　　东方雪和林紫薇一队，林雪依和林紫蔷，以及赵凌萱一队。

　　互相之间，你来我往，弹雨纷飞。

　　不过，她们互相对射没有多长时间，就有十名身穿藏青劲衣的男子，心急火燎地冲进了她们的“战场”。

　　为首一名独眼的劲衣男子，手中还捧着一块拳头大小的黑石。

　　虽然看起来，平平无奇，但东方雪和林紫薇她们，几乎是齐齐好像感觉到了一阵阴冷的风儿吹过般，忍不住有些想打寒颤。

　　“喂，你们是谁啊？”

　　林雪依端着自动步枪，冲他们指了指：“干嘛乱闯别人的CS战场？”

　　“刚才，有没有什么发蓝光的东西，从这边经过？”

　　独眼男子阴森森道。

　　“有病吧你？”

　　林紫蔷白眼直翻：“这大白天的，什么蓝光不蓝光？快走开啊，别影响我们玩游戏！”

　　“小丫头，说话客气点儿！”

　　独眼男子微怒。

　　“紫蔷。”

　　林紫薇冲她使了个眼色，警告她不要多嘴得罪人。

　　然而，那独眼男子，却误以为林紫薇的眼色，其实是想让林紫蔷隐瞒那发蓝光之物的真相。

　　于是，独眼男子一步步走到林紫薇的面前，竟然挥手一把寒光闪闪的大刀，就架在了林紫薇的粉嫩玉颈：“说！蓝光宝贝在哪儿！”

　　“你……我不知道你在说什么。”

　　林紫薇娇躯颤了颤，俏脸色变。

　　“还装！全部带走！”

　　独眼男子阴戾地收了刀，哼了哼：“原本，我急着找东西，就打算放过你们这几个娇滴滴的大美人儿。不过既然，你们和那蓝光宝贝有关，那就随我们一起回去吧，看看你们招还是不招。”

　　随着话音落下，其余九名玄虎门弟子，就齐齐长刀出鞘，向着东方雪她们逼去，将她们直接逼到了角落。

　　而后面，则是一堵废墟墙壁。

　　“乘风！救命！”

　　东方雪忍不住大叫，几乎是下意识地扣动了自动步枪的扳机。

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　子弹虽有打出，可却没有伤害，倒是把那两名玄虎门弟子的衣服，给弄脏了。

　　“带走！”

　　独眼男子见此，很是不屑地笑了起来：“别说你们拿的假枪，即便是真枪，也休想逃掉！乖乖儿跟我回玄虎门，好好享受男人们的宠幸吧！”

　　“我想，你们已经没有机会再碰女人了。”

　　由于更衣室距离废墟战场不远，所以叶乘风，在听到东方雪呼救的声音后，就直接透过神识察觉到了现场情况。

　　于是，他一道隐身术过来，忽然出现在了包围圈子当中。

　　现身后，直接挡在了林紫薇和东方雪她们的前方，回眸递给她们一抹放心的神色。

　　“你是谁？”

　　独眼男子忽地目光一凛，险些以为眼花。

　　如果他没有看错，这身穿保安制服的家伙，是凭空出现在包围圈里的。

　　这让他，感觉相当的恐惧。

　　不过，手中那块黑石，却传来剧烈的颤动，这让他忽地心头火热。

　　很明显，那蓝光宝贝，就在这身穿保安制服的家伙身上。

　　难不成，这保安原本就在这儿？

　　只不过，是那蓝光宝贝，让他隐身了？

　　随着念头闪过脑海，独眼男子心头的恐惧，很快消失不见。

　　取而代之的，是那炙热的占有目光。

　　“我是谁？我是你爷爷！”

　　叶乘风指了指他手中的黑石：“你把它交给我，绕你不死！”

　　“真是笑话，我玄虎门至宝，还能交给你一个小保安？”

　　独眼男子仰头大笑，很快便森冷地哼道：“不怕告诉你，这不是拍戏，我们都是隐藏于深山之中的古武高人。倘若你，把那蓝光宝贝交出来，或许我还能留你个全尸！”

　　“这么说，你纯粹想死咯？”

　　叶乘风玩味一笑。

　　“敢威胁我？你才找死！”

　　在独眼男子看来，叶乘风就是个普通小保安。

　　而他自己，却是古武高手。

　　所以，叶乘风威胁他的话语，简直就是在挑战他的威严。

　　于是，他当即一爪探出，就要抓小鸡般地抓住叶乘风。

　　然而，让他万万没有料到的。

　　却是在他眼中看起来，极其弱小的小保安，在他还未抓到之时，就陡然抬起一脚。

　　速度快到了惊人！

　　嘭！

　　如同山岳般的力量，当场倾泻在独眼男子胸膛。

　　以至于，他惨叫着吐血飞了出去，狠狠撞碎了一堵废墟墙壁。

　　“你……是古武者？”

　　独眼男子起身后，当即捂着那剧痛不已的腹部，连嘴角的血迹都没来得及擦除，便是震惊万分。

　　想到之前，他还自豪地说，这不是拍戏，他们都是隐藏于深山之中的古武高人这话，顿觉是那样的滑稽可笑。

　　“古武算个毛，老子是古武者的祖宗！”

　　叶乘风说话间，挥手便是一道风刃，朝他汹涌飞去。


第212章 乖乖给我过来！

　　原本以为，这道风刃必定能够将那独眼男子击杀。

　　然而，出乎叶乘风的意料之外，竟是在他风刃飞出的瞬间。

　　那黑乎乎的噬灵石，就陡然剧震，好似要往右侧方向挣脱飞走一样，险些让独眼男子抓握不住。

　　于是，在噬灵石的如此举动之下，那握住噬灵石的独眼男子，就算再傻也知道叶乘风所发的风刃有威胁，便顺势往右侧滚了一滚，就险而又限地避开了叶乘风的风刃。

　　哧！

　　强劲的风刃，最终在地上切开了一道深缝，尘土飞扬。

　　“有点儿意思。”

　　叶乘风一击未成，却不惊反喜。

　　很显然，这独眼男子，是不识他风刃厉害的。

　　但那黑乎乎的噬灵石，到底是修真界的东西，而且还专干那种吞噬灵药灵物所含灵性的坏胚。

　　长久时间下来，噬灵石的体内，必定积攒了一股非比寻常的灵性力量。

　　同时，灵智也不低，自然识得叶乘风的风刃，可以轻而易举地将独眼男子，甚至是噬灵石的本体，给生生斩断。

　　所以，噬灵石察觉到了危机，这才挣扎带着独眼男子避让了开来。

　　由此可见，叶乘风若是能够将噬灵石收服，那么必定有机会得到噬灵石长久积攒下来的灵性力量。

　　只是，那灵性力量属凶邪的，想要化为己用还有诸多难题需要解决。

　　不过，在这修真资源奇缺的地球，纵然是凶邪力量，叶乘风也不会放过啊。

　　化解凶邪的时间，他有的是。

　　但获得力量的机会，却不多。

　　只要一出现，他必定抓住！

　　于是，在想清楚事情关键的瞬间，叶乘风直接气势大甚。

　　滚滚灵力，在他体内疯狂地运转。

　　呼！

　　在这一刻，叶乘风的周身，犹如刮起了飓风似的，竟然飞沙走石。

　　吹得他身后的东方雪和林紫薇几个，都根本睁不开眼，只得靠着废墟墙壁聚拢在一起。

　　同时，独眼男子和那九名玄虎门弟子，也并不好过。

　　他们一个个，都惊骇地察觉到了，一股毁天灭地般的不知名力量，正牢牢地锁定着他们，令他们感觉到了浓烈的死亡气息。

　　“乖乖给我过来！”

　　叶乘风冲那独眼男子手里的噬灵石，冷声呵斥：“别人不识你是什么东西，但我识得！倘若你不识趣的话，我必将你灵性斩灭，毁你本体！让你变成一堆石头碎屑！”

　　“神经病！”

　　独眼男子听了这话，当即嘲讽不已。

　　然而，下一瞬间。

　　让独眼男子呆呆不可置信的是，那黑乎乎的石头，居然直接挣脱他的抓握，迅猛飞向了叶乘风。

　　最终，乖乖落在了叶乘风的掌心。

　　“很好！”

　　叶乘风得到了噬灵石，顿时气势收敛，冷眸扫向那独眼男子一行：“你们一个个，是自行了断呢？还是要我动手？”

　　“上！”

　　独眼男子虽然害怕，自觉低估了眼下这小保安。

　　但玄虎门至宝被抢，他岂能就此离开？

　　回去还不得小命儿不保？

　　于是乎，一行十人，齐齐挥刀上前。

　　人虽未到，可那凌厉的刀气，却先行迸射，刮得人肌肤生疼。

　　“不自量力！”

　　叶乘风冷哼。

　　要不是顾虑到，身后站着林紫薇她们，这都直接大开杀戒。

　　但为了不让场面血腥，他只得以极快的身法，逐个击溃。

　　嘭！

　　砰砰！

　　随着一拳拳猛力击出，那九名玄虎门的小罗罗，几乎是在瞬间的功夫，就四散摔飞了出去。

　　鲜血狂喷。

　　紧跟着，叶乘风更是照着那独眼男子的胸膛，连续击出了四拳。

　　砰砰砰砰！

　　啊——

　　独眼男子不可置信地飞了出去，狠狠摔在了地上。

　　“还不快滚？”

　　叶乘风眼一瞪，直接吓得独眼男子和那九名玄虎门小罗罗，根本连刀都不敢再捡，就作鸟兽散地往来时的方向逃窜。

　　但最终，他们跑出大约千米距离之后，一个个都不由自主地捂着胸口，跪倒在了地上。

　　“他……好狠毒的心！居然……下了暗手！”

　　独眼男子险些把最后一只眼珠子，都瞪将出来。

　　时隔短短三秒，他就浑身剧烈抽搐，倒在了地上，就此失去了生命气息。

　　其余九人，也同样如此。

　　不分先后地死去！

　　至于死因，则是心脉被震断。

　　当然，他们逃走时，其实还有一丝丝没断。

　　但因为逃跑而剧烈运动，以至于心脉彻底断开，落入了死亡的下场。

　　叶乘风是修真者，有神识做保证，下手力道可谓相当之准。

　　不多一分力，也不会少一分力。

　　“狼叔好厉害啊！几下子就把坏人打跑了！”

　　林雪依惊魂甫定，几乎是第一时间拍了拍手：“还好你及时出现，不然我们都要被抓走了。”

　　“又是玄虎门？”

　　林紫薇颇为心惊地看了看叶乘风。

　　她可是记得，上次在集团里，就有玄虎门的中山装男子，企图打她超能药剂的主意。

　　“先回酒店再说。”

　　叶乘风看了看手中噬灵石，毫不客气地扔进了储物戒指，就招呼林紫薇她们走了。

　　对于玄虎门的忍耐，叶乘风已经到了极限。

　　所以，他决定先安顿好林紫薇她们，然后就直接去玄虎门的老巢，将玄虎门屠个干净！

　　“车神哥，那块黑乎乎的石头，到底是什么东西啊？”

　　就在离开七星山风景区后，林紫蔷忍不住心头的好奇问道：“我刚才，可是有看到它会飞，会动。”

　　“只是高科技的小产品，不足为奇。”

　　叶乘风随口胡诌了一个理由，搪塞过去，便寻思着道：“我在这边的事情，最迟明天晚上就能办完，你们是要去龙江省的其他地方旅游呢，还是直接回沪城？”

　　“当然是回去了，我的请假日期要到了呢。”

　　赵凌萱耸了耸香肩，颇为无奈。

　　“嗯，我也是。”

　　林雪依点点头。

　　“回去吧，这都有点儿害怕了。”

　　林紫薇一想起，被那独眼男子的大刀架在脖子，便忍不住心儿发颤，哪里还有什么游玩的心情了？

　　“不用怕，有我在，谁也无法伤害你们。”

　　叶乘风忍不住握住林紫薇的柔荑，递给她一抹坚定之色，就对东方雪道：“既然大家都想回去，那小雪儿等下就在网上订购明天下午的机票吧，晚上我就把事儿办完，和你们一起回沪城。”

　　说完，他目光瞥了瞥玄虎门的老巢方向，嘴角泛起了浓烈的杀机。


第213章 和美女们算算账！

　　就在，回到索金大酒店的时候，林紫薇姐妹和林雪依，以及赵凌萱她们，一个个都开始在收拾行礼了。

　　而东方雪，则打开笔记本，到网上订购机票。

　　至于叶乘风，则独自找了个地方，从储物戒指中取出了制作符箓的相关东西，开始制作火球符和风刃符，以及隐身符和土遁符。

　　虽然他，不惧玄虎门，但率先制作一些可以直接使用的符箓，总归是比较保险的。

　　毕竟，他目前的实力，对比许多的古武者而言，要强上不少。

　　但实际上的灵力修为，还没有特别强，万一玄虎门的门徒甚多，高手也不少，到时候就会出现灵力耗尽的情况。

　　率先制作一些法术符咒，虽然会消耗许多灵力，但好就好在，眼下消耗的还可以坐下来修炼恢复，无人打扰。

　　可杀上玄虎门的时候，就没有这个机会了。

　　因此，尽可能地多制作一些法术符箓，其实就相当于使用枪械的时候，多多储备弹药差不多。

　　有备无患嘛！

　　在叶乘风，将四种符咒，都分别制作了三十张后，时间已经到了下午六点，天色已然昏暗。

　　于是，他吞了一颗阳元丹，花费了一个小时才将消耗的灵力全部恢复，之后才走出房间，与林紫薇她们到了餐厅晚餐。

　　“车神哥，你晚上要去做什么啊？”

　　林紫蔷忍不住好奇道：“别不会，在临走之前，你还想去哪个野女人那儿快活一晚上吧？”

　　“你咋知道？”

　　叶乘风一听，顿时就笑了起来。

　　“这不是司马昭之心，路人皆知嘛！”

　　林雪依咯咯娇笑，一副早就看出你饥渴难耐的表情。

　　“明天下午的机票，已经卖光了，我订的后天早上。”

　　东方雪突然插了一句。

　　“那就是说，我还可以在北极村快活两个晚上咯？”

　　叶乘风越发愉悦地笑了起来，煞有其事地比划了一番：“今晚和小雪儿小薇薇一起睡，明晚和小萱萱与紫蔷，还有雪依汉子，简直完美极了。”

　　“什么今晚明晚的？你不是，要出去找别的女人么？”

　　林紫薇心儿一慌，最怕他提起那CS真人比赛的事儿了。

　　“小薇薇，你在跟我装傻么？”

　　叶乘风哼哼地看了看她那俏丽无双的容颜：“明明我们在CS真人比赛之前，就定下过赌注，这会儿想耍赖啊？”

　　“你问问大家，到底有没有这回事儿。”

　　林紫薇狡黠一笑，忍不住对东方雪和赵凌萱她们，伸手一指。

　　“是啊，大叔，什么CS真人比赛的赌注？我们怎么没印象？”

　　赵凌萱咯咯娇笑：“好像从头到尾，都是我们五个人在玩吧？你有参与么？”

　　“就是！完全不记得了好不好？”

　　东方雪一副得意的模样儿。

　　“你们……都给我耍赖！”

　　叶乘风对她们虚手一点，险些吐血。

　　不过，他也不是省油的灯，很快便恶狠狠道：“既然你们如此无情，那可别怪我无义了！晚上铁定趁你们睡着，偷偷进你们房间，爬到你们床上，扒光你们的衣服。”

　　“晚上一定要防贼防狼，注意锁好门窗。”

　　林紫薇美眸轻眨，立即提醒林紫蔷。

　　虽然没有和叶乘风说，但那意思，不就是要对叶乘风说，你休想进来？

　　“我会穿墙，还怕你们锁门关窗？”

　　叶乘风好笑之极。

　　“切，我还会七十二变呢！”

　　东方雪一副，你吹牛不打草稿的表情。

　　“那我会透视，小雪儿信不？”

　　叶乘风坏笑地，将她从上往下地打量了一遍：“要不要亲身做个实验，看看我是不是能够透视瞧见，你今天穿了啥颜色的内衣内裤？”

　　“实验你妹！不许看我！”

　　东方雪一听，虽然并不相信，但还是下意识地双腿并拢，双手护胸。

　　“看看你这架势，不相信还怕被我看到啊？”

　　叶乘风好笑地指了指。

　　“你眼神那么不怀好意，谁知道是不是想偷看什么？”

　　东方雪俏脸微红，忍不住嗔骂。

　　“算了，不和你耍嘴皮子了。”

　　叶乘风耸了耸肩，就整了整思绪，颇为霸道地笑了起来：“要是你们，实在没做好和我同睡一个房间的心理准备，也可以先欠着，反正大家都在沪城，日后我一个个单独找你们补睡回来。”

　　说完，叶乘风就从林雪依开始：“你欠我一次鸳鸯浴，没错吧？”

　　紧跟着，他又看向了东方雪：“至于小雪儿，其实欠得挺多，本来我帮你看病的诊金都没付，但看在好朋友的份儿上，就让你勉强过关。只是，你还欠我一次啪啪啪，这个总不能赖账吧？你昨晚还亲口承认了，大家有目共睹。”

　　说到这里，他就不理会东方雪那如何恶狠狠的表情，又看向了林紫蔷：“你也欠了我的，咱俩心知肚明，嘿嘿，就不多说。”

　　“还有小萱萱，似乎也欠了我的。”

　　叶乘风很快瞥向了赵凌萱：“本来你，可是答应要在我新车上睡几个晚上的，结果你直接跑来了北极村，完全是没把那答应过我的话放在心上嘛！”

　　“我……我总没欠你什么吧？”

　　林紫薇听他这么一说，林紫蔷几个还没法反驳，于是就知道他确实占了不少道理。

　　因此，林紫薇忍不住有些紧张起来。

　　“你没欠？”

　　叶乘风哼哼地看她：“如果我没记错，今天正好是发工资的日子吧？你欠我工钱！”

　　“回去给你发就是了，急什么？”

　　林紫薇一听，顿时大气陡松。

　　“记得就好，怕你们忘记，所以特地提醒嘛！”

　　叶乘风嘿嘿大笑，看起来相当的风骚。

　　想想也是，东方雪和林紫蔷她们，个个欠的东西都是如此的香艳，如此的让人迷醉，叶乘风怎能不提醒她们要记住呢？

　　这可是，他的福利！

　　“紫蔷欠你什么了？”

　　林紫薇忽然问道。

　　“这是我们之间的小秘密，不能告诉你。”

　　叶乘风玩味一笑。

　　“嗯，小秘密。”

　　林紫蔷附和地点了点头，还真就怕林紫薇知道初夜那事儿。

　　毕竟，她欠叶乘风的啪啪啪，可不比东方雪。

　　虽然都是啪啪啪，但东方雪其实是被叶乘风给坑的。

　　可她呢？

　　却是自主答应的。

　　“搞什么飞机？看你们就像男娼女盗！”

　　林紫薇眉头一皱，哼了哼道：“紫蔷，你给我老实交代！不然姐可要生气了！”


第214章 小雪儿小薇薇，同房啦！

　　“没……没什么呀！”

　　林紫蔷根本看都不敢看林紫薇的眼镜，俏脸羞红得厉害。

　　“照我看，准没好事儿。”

　　东方雪一副专家般的口吻说道。

　　“就狼叔这性子，二表姐欠他的东西，还能有别的？”

　　林雪依附和地点点头，便坏笑地问林紫蔷：“该不会，也是一顿啪啪啪吧？二表姐怕被大表姐骂，就不敢说对不？”

　　“你们……会不会想太多啊？”

　　林紫蔷听得那俏脸，越发羞红，但她还是极力地否认道：“我只是，答应了车神哥一件小事儿，哪像你们？一个个除了啪啪啪，就是啪啪啪！思想也太不纯洁了吧？”

　　“真没什么，别乱想乱猜了。”

　　叶乘风哪敢让林紫薇知道真相？

　　于是，他忙放下碗筷，擦了擦嘴就起身道：“我吃饱了，如果你们也吃饱的话，雪依汉子回头过来浴室把账还一下，今天应该不会停电了，咱先洗个鸳鸯浴，回头再和小雪儿小薇薇同房！”

　　“去！谁和你同房！”

　　林紫薇当即嗔骂无比。

　　虽然她知道，叶乘风所说的同房，其实是指同在一个房间，很单纯地睡觉。

　　但以叶乘风的性格，林紫薇倒觉得，他想表达那啪啪啪的成分更多吧？

　　在古代，同房不就是指男女啪啪啪？

　　“狼叔，我大姨妈来了，今天就不和你洗了。”

　　林雪依咯咯娇笑道：“改天，你要是有胆子进女生宿舍洗澡，就到沪城大学来找我吧。”

　　闻言，叶乘风顿时一愣，暗想来了大姨妈，和洗鸳鸯浴有什么直接关联吗？

　　不过，他还是点了点头：“这可是你自己说的，下次再敢找借口拖拖拉拉，立马升级为啪啪啪！”

　　说完，叶乘风当即哼了哼，便只得独自一人去洗澡了。

　　然后，他就兴奋地跑到夫人房，将那贵妃椅搬到了总统房，紧紧地挨着床铺摆放，美滋滋地躺在了贵妃椅上。

　　既然，明天下午的机票，已经卖光，东方雪订的后天早晨，那么叶乘风也不急着今晚去虎啸山找玄虎门了。

　　明天还有一整天的时间，足够他去灭了玄虎门。

　　于是，他乐得先把福利给收一收，免得东方雪和林紫薇她们赖账！

　　“爸爸，你不睡床铺还那么高兴啊？”

　　悄无声息之间，一抹神秘又绚丽的蓝光，陡然乍现。

　　那蓝光小人儿，突然从叶乘风的衣服里钻了出来。

　　因为噬灵石呆在储物戒指里的关系，蓝光小人儿根本就不愿意进储物戒指，所以叶乘风，只得将他留在了身上。

　　“你还小，不懂。”

　　叶乘风对他摆了摆手，也不怕他跑掉了：“一边儿玩去吧，后天爸爸就要回去了，你如果有什么灵石存货留在元宝山，就赶紧去搬过来，打包带走。”

　　“早就随身带着嘞。”

　　蓝光小人儿得意一笑，竟然小手儿一挥，那床上就出现了一堆的灵石，起码得五十几块！

　　浓郁的灵气波动，霎时充满了整个房间。

　　“我草！那么多？”

　　叶乘风一看，险些把眼珠子都瞪了出来。

　　于是，几乎是不自觉地，他闪电般伸手抓了一把，粗略估计有十五块。

　　“呜，爸爸不许抢！那是我的！”

　　蓝光小人儿，赶紧把余下的灵石收走，然后就可怜兮兮道：“没有灵石温养，我会死掉的。”

　　“你不是还有很多？”

　　叶乘风白了他一眼：“拿几块给爸爸修炼，爸爸实力越强才越能保护你啊！”

　　“可爸爸，你拿了十几块。”

　　蓝光小人儿嘟嘴道：“灵石温养是会慢慢被消耗掉的，这个星球的灵石那么稀少，我囤了上百年才这么点儿，要是以后找不到灵石，我就……我就没法活了啦。”

　　说完，他还在床铺跺脚了起来，可爱极了。

　　“那个……唉，算了，还给你吧。”

　　叶乘风听他说得如此凄惨，顿时也不好意思了起来，只得把抓来的灵石还给了他。

　　在叶乘风眼中，灵石虽好，但蓝光小人儿的作用，其实更大，哪舍得杀鸡取卵？

　　地球如此之大，说不定某个地方，有着丰富的灵石矿呢？

　　如果不依靠灵石之灵那天生对灵石的超绝感应力，就算有灵石矿存在，叶乘风也几乎没法找到。

　　所以，叶乘风自然不可能为了几十块灵石，就做这么傻的事情。

　　而且眼下阶段，叶乘风非但不能拿了蓝光小人儿的灵石，还得想方设法地和他一起找更多的灵石，以便延长他存活的时间。

　　“爸爸最好了，等我以后找到灵石，就告诉你。”

　　蓝光小人儿，在拿回灵石之后，便雀跃地说道：“这次爸爸回去，我就不和爸爸一起走了，我要去找灵石给爸爸修炼。”

　　“你……不会趁机跑了不回来吧？”

　　叶乘风一听，顿时防备了起来。

　　“在这个星球上，我就爸爸一个亲人了，怎么舍得跑掉不回来？”

　　蓝光小人儿跳到叶乘风的脖子，用那小手搂住叶乘风“粗大”的脖子，亲昵地蹭了蹭。

　　“好！乖儿子！爸爸相信你！”

　　叶乘风仔细一想，蓝光小人儿的提议，倒也不失为一个好办法。

　　他现在，有任务在身，几乎要寸步不离地保护林紫薇，根本没有什么机会到处跑。

　　因此，有蓝光小人儿出去寻找灵石，那自然是极好的。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁道：“你到现在，还没有名字呢，爸爸给你起个名字咋样？”

　　“好啊好啊，爸爸起名字。”

　　蓝光小人儿兴奋地手舞足蹈。

　　“唔……叫什么好呢？”

　　叶乘风认真想了想，突然道：“你会发蓝光，而且还是光头，就叫你光头蓝咋样？”

　　闻言，蓝光小人儿很干脆地摇了摇头，萌萌的小眼睛露出鄙视的神情：“爸爸起名字，就这水平？我还光头强呢！”

　　“咳，要不叫你蓝宝宝？”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑：“这名字要是不可爱，你可以去死了！”

　　“可我是男的，怎么能叫得那么娘炮？”

　　“哟，还嫌名字太娘啊？”

　　叶乘风哭笑不得地看他，很快道：“那叫你蓝灵宝吧！”

　　“马马虎虎，还凑合。”

　　蓝光小人儿咀嚼了一番，就点了点头：“就叫蓝灵宝。”

　　说完，他忽然闪身一窜，就又钻进了叶乘风的衣服：“爸爸，有人来了。”

　　“没事儿。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，当即翘起了二郎腿，看着东方雪和林紫薇两人，肩并肩地进房。


第215章 这家伙不上套啊！

　　“我去！你会不会太想当然了？”

　　东方雪一进房间，就发现叶乘风将那贵妃椅，特地和床铺紧紧地挨着，于是哼哼地摆了摆葱白玉指：“乘风，自觉点儿挪开吧，不然你就准备打地铺！”

　　“床铺很大，足够你们的两人翻滚了。”

　　叶乘风很快，就露出一副可怜兮兮的表情：“我这贵妃椅，就一边有护栏，另一边没有护栏，如果不挨着床铺，晚上睡觉会掉下去的。”

　　“边上隔个枕头吧。”

　　林紫薇看了看，确实发现贵妃椅一侧有护栏，另一侧没有。

　　而且，以叶乘风的高度，躺在贵妃椅上根本只能蜷缩着身子睡，稍微一动就可能会摔在地上。

　　因此，她倒是没有那么不通情达理。

　　“看在紫薇的份儿上，就让你得寸进尺一回。”

　　东方雪随手扔了个枕头，在床铺和贵妃椅之间，就警告道：“晚上你要是敢越过雷池，绝对把你赶出去。”

　　“雷池是什么东西？”

　　叶乘风故作傻兮兮道：“是一个很雷人的池子吗？”

　　“少跟我装傻充愣，反正我已经说过，照不照做你自己看着办。”

　　东方雪哼了哼，就拿出一条吊带睡裙，走去更衣室换了出来。

　　紧跟着，林紫薇有学有样。

　　“你们……这是要勾引我么？”

　　叶乘风看得目瞪口呆。

　　东方雪和林紫薇两人，那性感吊带睡裙实在是太薄太薄，以至穿在身上，不仅将那性感臀线衬托了出来，而且隐约还能瞥见她们那小内内的形状。

　　着实是，撩人之极。

　　“你想太多了，我们要盖被子睡。”

　　东方雪哼哼了一声，和林紫薇躺下后，直接被子一盖，叶乘风就啥也看不见了。

　　“呃，现在才八点多，你们确定要这么早睡？”

　　叶乘风微一侧头，看着她们两人那抱在一起的香艳姿态，可谓心猿意马。

　　差点儿他就想说，你们松开，再加一个我在中间！

　　“昨天打牌打得太晚了。”

　　林紫薇打了个哈欠：“没怎么睡好，所以今天要早点儿睡。”

　　“啧啧，还说没有玩诈金花脱衣服！”

　　叶乘风哈哈大笑：“现在不打自招了吧？”

　　“你……这怎么能说啊？”

　　东方雪一听，顿时瞪了林紫薇一眼，嗔怪不已。

　　但很快，她就彪悍道：“对啊，就玩了脱衣服的，而且我还输得脱掉了小内内，可惜你没有机会看到，哼哼！”

　　听了这话，叶乘风当即就忍不住笑了起来，又怎会不知道她是故意这么说的？

　　昨晚的事情，他真没看到吗？

　　他可是，记得清清楚楚。

　　东方雪输得只剩内衣内裤。

　　赵凌萱和林紫薇，才是输得只剩下胸罩，而内裤却已经先行脱掉。

　　于是，叶乘风不禁问道：“小雪儿，你这是在故意挑逗我么？难道，你就不怕我狼性大发，直接扑上来？”

　　“你要是敢扑上床！立马将你赶出去！”

　　东方雪哼了哼，居然掀开被子一角，相当霸气地伸出了一条白嫩嫩又毫无遮掩的修长美腿。

　　从玉足，到大腿根部，都是白花花的一片。

　　美得撩人喷血。

　　“尼玛，内裤都露出来了。”

　　叶乘风当场惊叫，血脉贲张。

　　“咯咯，这下你该兽性大发了吧？”

　　东方雪飞快缩回了玉腿，娇笑不已。

　　就差没说，你快扑过来吧。

　　不过，叶乘风倒真有些不敢。

　　东方雪这做法，不就是明摆着要勾引他扑上床，然后有借口把他赶走？

　　毕竟，她们答应让他睡在同一个房间，已经履行了赌约。

　　但他不老实被赶走，又怎么有资格再怪她们不履行赌约？

　　念头闪了闪后，叶乘风很快淡定不动，随手从床头柜上，拿起了林紫薇的手机。

　　“干嘛动我手机？”

　　林紫薇一看，顿时美眸一瞪。

　　“看看有啥好玩的手机游戏啊，别误会。”

　　叶乘风手指翻动。

　　“哎，盖着被子好热。”

　　东方雪见他想找东西转移注意力，不禁嗔骂无比。

　　于是，她又一次掀开了被子，干脆将睡裙掀到大腿根部，就这么把两条白花花的玉腿放在被面上。

　　而且，还时不时地抬起来，翘了翘二郎腿，又侧身摆了摆撩人姿势。

　　“小雪儿，你大概是春心动荡了，才感觉很热吧？”

　　叶乘风打开了林紫薇手机上的天天跑酷，特地开了一点点游戏音效，不断地玩着，一副我在玩游戏没注意到你美腿的姿态：“这室温，就算盖被子也不会热啊。”

　　“你才春心动荡！”

　　东方雪嗔骂一声，就对林紫薇露出一副无奈的表情。

　　最终，她只得悻悻地收回了美腿。

　　“怎么办？这家伙不上套啊！”

　　东方雪忽然躲进被窝，对林紫薇小声道。

　　“他发现了你的目的，怎会上套？”

　　林紫薇摇了摇头：“要不，你对他来点儿更猛的？”

　　“你怎么不去？”

　　东方雪粉脸唰红：“就刚才那几下子，都羞死人了。”

　　“你去嘛，我胆小。”

　　林紫薇害羞道。

　　“一起吧，给他来点儿更猛的！”

　　东方雪哼了哼，就又一次掀开了被子。

　　不过，她这一回，可不是露美腿那么简单了。

　　她居然，直接先斩后奏地，开始扒去林紫薇的吊带睡裙。

　　“喂，你干什么！”

　　林紫薇着实没料到，她会做这个举动，于是粉脸羞红，惊叫不已。

　　“刚刚乘风不是说，我春心动荡么？”

　　东方雪一边朝林紫薇打眼色，一边动作起来：“我仔细想了想，确实是动荡了，所以就……忍不住对你出手了！”

　　说完，东方雪就扒掉了林紫薇的睡裙，然后自己的睡裙也霸气地脱了下来。

　　紧跟着，他就在叶乘风愕然无比的情况下，压在了林紫薇那柔嫩软弹的白嫩娇躯，歪头就往林紫薇的脖子亲去。

　　“雪儿，不要！很痒啊！”

　　林紫薇娇躯扭动，娇美动人。

　　“宝贝儿，今晚你是我的人。”

　　东方雪咯咯娇笑一声，特地抱着林紫薇在床铺翻滚，随后就滚到了床铺边缘，紧挨着叶乘风。

　　“你们……会不会太没节操了？”

　　叶乘风虽知她们是故意的，但还是被惹得血脉贲张，瞪眼不已。

　　此时此刻，东方雪和林紫薇那只穿了性感小内内和胸罩，并且压在一起的模样儿，距离他只有十厘米不到的距离，可谓近在咫尺！

　　那丰满诱人的白嫩娇躯，正无时不刻地散发着一种令他想要伸出罪恶之手的魔力，叫他暗呼吃不消了。


第216章 你，想干什么？

　　“彼此彼此嘛！”

　　东方雪见叶乘风那瞪眼的姿态，不禁露出几许得意的笑容：“你都如此没节操地，要睡在我们的房间了，难道还不许我们姐妹儿亲热亲热？”

　　闻言，叶乘风那两眼，又是一瞪。

　　但很快，他就暧昧地眨了眨眼，坏笑道：“两姐妹儿亲热，有啥意思？算我一个呗？三个人才刺激嘛。”

　　“去死，谁跟你三个人！”

　　东方雪听得面颊微红，当即就嗔骂道：“你脸皮咋那么厚？”

　　“我这是好心提醒你，怎么能叫脸皮厚？”

　　叶乘风煞有其事地说道：“正所谓，男女搭配，干活不累，说得就是这道理啊！你们两个女人在床上抱着滚来滚去，亲来亲去，有啥感觉？”

　　说到这里，他越发地坏笑了起来：“但是加上我一个男人，那感觉一定不一样的，包管你们销魂蚀骨！”

　　“想得美！”

　　林紫薇娇嗔地白了他一眼，赶紧挣脱东方雪而穿好了睡裙，钻进了被窝：“还是睡觉吧，由着他。”

　　“这怎么行？”

　　东方雪一听，忙凑到她耳边，小声道：“有他在，你敢放心的睡着？”

　　“没事儿，乘风还是挺守规矩的。”

　　林紫薇肯定道。

　　“大错不犯，小错就难说了。”

　　东方雪哼了哼：“谁知道他，会不会半夜伸手过来偷摸？”

　　“防着点儿呗，谁让咱一个个都那么不争气？”

　　林紫薇颇为无奈：“既然都输给他了，那总得愿赌服输。”

　　说完，林紫薇就在被窝里翻了个身，闭上美眸道：“雪儿睡吧，乘风，晚安。”

　　“晚安。”

　　叶乘风微微笑着点头，一时间倒也没敢越过雷池。

　　“可是，我睡不着哎。”

　　东方雪试着闭眼。

　　但脑海里，想的全是叶乘风会不会偷偷睡上床。

　　或者说，会不会偷偷伸手摸她屁股，抓她胸部什么的。

　　于是，心里有了担忧和顾虑，自然而然就睡不着了。

　　“我陪你聊天啊，小雪儿。”

　　叶乘风对她勾了勾手：“你睡过来点儿。”

　　“才不！”

　　东方雪傲娇极了，根本是背对着叶乘风躺着。

　　而且，因为林紫薇睡在另一侧的床边，所以她也跟了过去，这会儿相隔贵妃椅上的叶乘风，至少也有一米距离。

　　“那你一个人，不是无聊死了？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“过来嘛，难道我还敢，在你没睡着的时候乱来？”

　　“说得也对。”

　　东方雪一听，顿时认同地点了点头。

　　既然林紫薇想睡觉，她自然不好打扰了。

　　于是，她翻了个身，慢慢地挪到了贵妃椅旁边，与叶乘风面对面。

　　这一刻，两人身体与脸部相隔，不足二十厘米，可谓近在咫尺。

　　要不是，东方雪已经把被子盖到了脖子，叶乘风肯定能瞥见她那饱满诱人的雪白深沟。

　　“小雪儿，知道你为啥睡不着吗？”

　　叶乘风看着她那俏丽无双的倾城嫩脸，忽然降低了不少音量，免得吵到林紫薇。

　　“为啥？”

　　东方雪不解。

　　她感觉，只要一闭眼睡觉，脑海里就不自觉地会左想右想，根本停不下来。

　　“因为，你太寂寞了。”

　　叶乘风嘿嘿道：“咱俩来一炮，你爽完后，肯定会很想睡。”

　　“叶乘风，信不信我踹死你？”

　　东方雪一听，顿时被他这如此直白露骨，甚至算得上粗俗下流的说法，给惹得俏脸羞红。

　　但因为，林紫薇在睡觉，她不敢大声说话，也不敢动作大声。

　　于是，她压着嗓子嗔骂。

　　同时那修长美腿，也伸出了被窝，直接踩在了叶乘风的大腿，一副叶乘风还敢再说就要踹人的架势。

　　“啧啧，小雪儿这是在变相地勾引我么。”

　　叶乘风见她偷偷摸摸地伸出脚，顿时就乐了。

　　“勾引你妹，说话可以正经文明一点儿么？”

　　东方雪瞪了瞪美眸：“你如此没节操，咱俩就没啥好聊的了，睡不着我也睡。”

　　“你都骂我妹了，还叫我说话文明？咱俩谁更不文明？”

　　叶乘风忍不住嘴角一抽，却又情不自禁地伸出手，摸上了东方雪那毫无遮掩的白嫩大腿。

　　触手间，一片柔嫩软弹。

　　“叶乘风，你有病啊！”

　　东方雪猛地一缩腿，忙藏进了被窝：“再敢乱摸，小心我揍你！”

　　“是你送过来的啊，我又没伸手抓你的腿出来。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“不理你了。”

　　东方雪哼了哼，直接翻了个身，背对叶乘风。

　　“小雪儿，你不会这么小气吧？开个玩笑还不行啊？”

　　叶乘风说着，见与她距离微微有些远，就忍不住挪了挪身体，睡到了贵妃椅和床铺交接的位置。

　　刹那间，随着距离拉得更近，东方雪身上那股子诱人的女人芬芳，便如同潮水般汹涌澎湃。

　　令叶乘风闻了，颇为有些迷醉的感觉。

　　“喂，你可别得寸进尺啊！”

　　东方雪猛一转过身躯，盯着那近在咫尺的叶乘风，小声地警告：“你要是敢睡上床，我这就把紫薇叫起来赶你！”

　　“别误会，小薇薇这会儿睡着了，我说话不敢大声好吧？”

　　叶乘风一副你想太多的表情：“咱俩距离近点儿，说话才不累啊！”

　　“那你也得睡回贵妃椅再说。”

　　东方雪忍不住推了他肩膀一把，想把他推回贵妃椅。

　　但因为，叶乘风是睡在床铺和贵妃椅中间的位置，而贵妃椅，又很轻。

　　东方雪这一推，直接推得叶乘风的身体，将贵妃椅往外移了许多。

　　于是自然而然，叶乘风就得往床铺和贵妃椅中间的缝隙掉去。

　　“喂，你想谋杀啊？”

　　叶乘风微微惊呼，当场就伸手乱抓，扯住了东方雪的右臂，随后赶紧挣扎着翻身上床。

　　但因为，东方雪所躺的位置，比较靠近床铺边缘。

　　于是，叶乘风翻身上床后，就自然而然地压住了东方雪，那柔软仿若无骨般的诱惑娇躯。

　　“你……想干什么？”

　　东方雪哪知道，刚才那一瞬间，其实发生了诸多小意外？

　　她只当，叶乘风是因为不服气她的推搡，才爬上的床铺。

　　于是，一颗心儿急跳，颇为有翻心惊胆颤的模样儿。

　　“我想把你强X了！”

　　叶乘风哼哼道：“谁让你那么恶毒，要把我推到地上去？难道你不知道，贵妃椅那么轻，受不得推吗？而我又睡在床铺和贵妃椅的中间！”


第217章 昨晚太冷，找错了被子！

　　“我……对不起，不是故意的。”

　　东方雪听了叶乘风的解释，这才恍然过来。

　　于是，她连忙道歉。

　　生怕迟那么一秒钟不认错，叶乘风就真会，当场把她给强X了一般。

　　“不是故意的？谁信呢？”

　　叶乘风骑在她身上，牢牢按住她的双手。

　　“你……你放开我啊，手好痛。”

　　东方雪想叫，又不敢大声叫，于是只得无声息地挣扎。

　　但，叶乘风的力气，何其之大？

　　不论她怎么挣扎，都挣扎不脱。

　　反倒惹得她胸前，那翘挺饱满的诱人柔软，不断地荡漾出阵阵勾魂的波涛。

　　“放开你可以，让我睡床！”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“贵妃椅实在太窄了，又那么轻，我怕晚上会掉下去。”

　　“不行！”

　　东方雪当即拒绝。

　　“不行也得行！”

　　叶乘风说着，就直接放开她，从她身上下来，然后掀开被子一角，两条腿就凶猛往里伸，同时身体也往里钻。

　　挤得东方雪，是不堪羞涩。

　　只得落荒而逃，紧紧地过去抱住了林紫薇。

　　不过这时候，林紫薇显然已经困得睡着。

　　“还是床上舒服啊。”

　　叶乘风被子一盖，就直接被那扑鼻的香暖气息，给熏得哈欠连连。

　　“你下去啊！”

　　东方雪在被窝底下伸出一脚，轻轻踢了踢叶乘风的大腿。

　　“坚决不，有本事你掐死我！”

　　叶乘风相当赖皮，飞快扒光了上衣和长裤，就穿着一条四角裤躺在被窝，一副雷打不动在架势。

　　“你……你无赖！”

　　东方雪哪踹得动他？

　　当即做了几下无用功后，便恶狠狠地盯着叶乘风，无奈在两人中间隔了一个枕头。

　　“晚安，小雪儿。”

　　叶乘风满足地闭上眼。

　　“下回再也不和你赌这类比赛了，看你还有什么机会！”

　　东方雪见他死皮赖脸地赖在床铺，最终只得泄气，双手牢牢护着那高耸诱人的胸脯，闭上了双眼。

　　然而，还没过五分钟。

　　东方雪就心惊肉跳地感觉到，一只温热大手，轻轻放在了她那性感小蛮腰上。

　　紧跟着，叶乘风那滚烫的身体，也越发地接近了几分，就差十厘米左右的距离，便要紧紧地贴到她了。

　　“叶乘风，你可不可以不要这么无赖？”

　　东方雪见此，根本连身子都不敢转，只得嗔骂。

　　“睡着了，啥也不知道。”

　　叶乘风坏笑一声，当即就把两人间那仅剩的十厘米距离，给直接缩短到了零！

　　同时，叶乘风的手臂，也相当不老实，完全环住了东方雪那性感小蛮腰。

　　全然一副，抱着她睡觉的姿势。

　　“喂，松开啊！”

　　东方雪使劲儿挣扎。

　　可奈何，叶乘风抱得太紧，同时身体又贴得紧，令她根本就使不出力。

　　“叶乘风，你再不松开，我可真要大叫了！”

　　东方雪面颊羞红，嗔怒极了。

　　“你敢叫，我就直接扒你小内内，强X你！”

　　叶乘风故作恶狠狠地，威胁了一句。

　　“紫……”

　　东方雪哪会妥协？

　　当场那诱人红唇大张，就要把林紫薇喊起来。

　　“好吧，你赢了。”

　　叶乘风见状，哪还能再抱着她那柔嫩软弹的诱人娇躯？

　　只得乖乖松开了她，退避三舍般地和她再次拉开了距离。

　　“再敢接近，我立马大喊。”

　　东方雪得胜后，不由警告地哼了哼。

　　“睡吧，真的困了。”

　　叶乘风见没什么豆腐可吃，便只得苦笑地重新闭眼，不知不觉地睡去。

　　第二天起来，叶乘风不知何时，竟已经睡到了林紫薇和东方雪两人的中间位置。

　　而林紫薇和东方雪两人，则小鸟依人般地，一左一右地依偎在他两侧。

　　甚至，东方雪白花花的修长玉腿，还紧紧地缠上了叶乘风的大腿。

　　而林紫薇的一直玉手，则按在了叶乘风的胸口。

　　那被子，早就不知被谁，给踢到了床下。

　　因此，晚上有些冷的情况下，东方雪和林紫薇还不得找最暖和的地方？

　　于是自然而然，气血方刚的叶乘风，就成了她们争相拥抱的暖炉。

　　“叮咚叮咚！”

　　“叮咚叮咚！”

　　林紫薇的手机，突然响起了悦耳的铃声。

　　当即，就把那睡觉时带着防备心理的东方雪和林紫薇，给猛然惊醒。

　　就在，她们发现此刻那颇为混乱的睡姿后，可谓齐齐发出了一道恐惧万分的刺耳尖叫。

　　“啊——”

　　“怎么会这样儿！”

　　“干嘛？吵死人了！”

　　叶乘风正处在迷迷糊糊当中，睡意还很足，于是很不爽地说了一声。

　　然后，他就翻身，压住了东方雪那柔嫩软弹的诱惑娇躯。

　　而脸颊，则枕在东方雪那翘挺饱满的胸脯，一脸香甜的模样儿。

　　“你……你你你你……快起来啊！”

　　东方雪只一瞬间，就羞红了俏脸，也羞红了耳根和脖子。

　　整个娇躯，剧颤得厉害。

　　吓得她，就好像被雷劈了一般不敢动弹。

　　上一次醉酒，她醒来后，虽然也与叶乘风保持了一个很暧昧又诱人的姿势。

　　但好就好在，上次只有她一个人和叶乘风。

　　可这回，居然还有她最好的闺蜜，林紫薇！

　　这可如何是好？

　　“我……我去洗把脸。”

　　林紫薇呆呆不可置信般，忙跌跌撞撞地冲进了卫生间，打开冷水就往脸上浇。

　　昨天晚上，叶乘风那家伙，不是穿着衣服睡在贵妃椅上么？

　　怎么醒来的时候，就只剩一条四角内裤，睡到了她和东方雪中间？

　　而且她自己，还是依偎着叶乘风睡的。

　　这太可怕了。

　　她觉得，这一定是一个噩梦。

　　“真烦躁，睡个觉都不让人安生，谁他妈打的电话！”

　　叶乘风骂骂咧咧地睁开眼。

　　但下一瞬间，当他瞧见眼前那饱满圆润的雪白后，当场就震惊了。

　　嗖！

　　他闪电般地，从东方雪的身上弹跳而起，一股脑儿套上衣服就走。

　　“那个，我赶时间办事儿，昨晚可能是有点儿冷，找错了被子。”

　　说完，叶乘风拉开房门就跑。

　　“叶乘风！你给我回来——”

　　东方雪差点儿要哭了。

　　虽然不用检查，她就能感觉到，并未被叶乘风侵犯。

　　但不管怎么样，她又和叶乘风脱了衣服睡了一晚上吧？

　　这家伙，真把她老婆了？

　　居然还是想睡就睡的！

　　而且这一回，一次性还睡了两个！


第218章 慕小雨的遭遇！

　　一想到刚才，三人以那暧昧销魂的姿势，交缠在一起的画面，东方雪就俏脸发烫得厉害。

　　同时，她也有些不知道，该如何来面对林紫薇了。

　　虽然她们是好闺蜜，但同时和一个男人睡了一晚上，而且两人在睡梦中还争相搂抱。

　　这说起来，根本就是件难以启齿的事情。

　　“一定是乘风那家伙，故意的。”

　　林紫薇这时候，已经从卫生间洗完冷水脸出来。

　　但一想起刚才的情况，她那俏脸都仿佛能把脸上的冷水给迅速蒸干似的。

　　略微看了看，那已经没有叶乘风的房间，她很快瞟向了东方雪：“雪儿，其实我和乘风……”

　　因为东方雪，最近和叶乘风打得火热，她虽然知道两人早已没有婚约关系，但心头却始终觉得，两人极有可能恢复婚约。

　　因此，她觉得很有必要，对自己的闺蜜解释清楚和叶乘风没什么，并且说声抱歉。

　　然而，东方雪却以为，林紫薇在生气。

　　毕竟，叶乘风可是亲口和东方雪说过，他在追求林紫薇。

　　而且照东方雪看，林紫薇并不排斥叶乘风。

　　于是这就使得，东方雪觉得在这件事情上面，她是对不住林紫薇的。

　　所以很快，东方雪就不等林紫薇说完，便忙阻止道：“紫薇你别说！我知道！是我对不起你！”

　　“对不起的是我啊。”

　　“不，你没错。”

　　“……”

　　就在，东方雪和林紫薇两人，正互相误会，互相道歉的时刻，叶乘风早已溜进了深山老林之中，朝着虎啸山的方向飞速掠去。

　　不过，让叶乘风没有料到的，却是他在半途的时候，竟碰见了慕小雨。

　　她依然，穿着那身白裙，仿若下凡天仙一般地美丽绝伦。

　　浑身上下，透着一种空谷幽兰般的仙灵气韵。

　　高贵而又优雅，绝美至极。

　　“小雨妹妹？”

　　叶乘风险些以为看错，于是试探性地叫了一句。

　　“乘风哥哥！”

　　慕小雨回眸一看，顿时激动极了，竟当场小鸟依人般地扑进了叶乘风的怀中。

　　然后，就伤心地哭了起来。

　　眼泪哗哗，娇躯都在发颤。

　　“怎么啦？小雨妹妹？”

　　叶乘风扶住她香肩，让她抬起头，微微伸手替她擦了擦泪水，才问道：“谁欺负你了？”

　　“乘风哥哥，我师傅师姐她们……被人抓走了。”

　　慕小雨楚楚可怜道。

　　“什么时候的事儿？”

　　叶乘风一听，这才注意到，她右侧秀发都被削掉了一大撮。

　　一身白裙上，也有好几个大尺寸脚印。

　　显然，是别的古武者踢的。

　　“昨天晚上，玄虎门的人抓的。”

　　慕小雨嗅了嗅鼻子，无助至极：“我……被他们追得迷了路，正想下山去找乘风哥哥。”

　　“你这方向感，可真好啊。”

　　叶乘风嘴角一抽：“这是进山的路！而且，还是朝着玄虎门所在虎啸山的方向！”

　　“我……我很害怕，乱跑的。”

　　慕小雨不好意思地说道。

　　“对方来了什么实力级别的高手？”

　　叶乘风暗想，慕小雨吃了他的阳元丹后，好歹也已经是黄级大圆满的好手了。

　　一般玄虎门的小罗罗，就算是来了，也休想打得过慕小雨。

　　“是玄级高手！”

　　慕小雨微微惊魂地说道：“玄虎门的副掌门！铁焰山！”

　　“副掌门都亲自出马了？”

　　叶乘风忍不住皱了皱眉，倒是很快想起了昨天下午，那独眼男子的事情。

　　如果猜测不错，那玄虎门的副掌门，多半是见独眼男子他们拿了玄虎门“至宝”出去未归，所以担心才带人出来的吧？

　　只不过，让叶乘风不解的是，慕小雨和她的师傅师姐们，按理说应该早就回流月宗了才对！怎么会和玄虎门的人碰上？

　　念头闪了闪后，叶乘风忍不住好奇问道：“你和你师傅，怎么还没回去？”

　　“师傅受伤了，不宜跋山涉水，所以我们……就在山里找了个地方照顾她，相等她伤好一点儿再回师门。”

　　慕小雨说着，竟然又哭了起来：“可谁知道，会碰见玄虎门的人！他们问我们，是不是去过元宝山，然后就觉得是我们抢了他们的镇派之宝，把我师傅师姐都抓了回去，我是逃走的。”

　　“镇派之宝？”

　　叶乘风笑了，暗想那玄虎门的掌门，要是知道那噬灵石，压根儿就是个凶邪的东西，恐怕不知道会做何感想。

　　不过，他总算，也明白了事情的大概原委。

　　于是，再次伸手帮慕小雨擦了擦泪水，安慰道：“小雨妹妹快别哭了，我今天就是要去玄虎门，找他们算账的！你和我去吧，保证把你师傅师姐给救出来。”

　　“谢谢乘风哥哥！你真好！”

　　慕小雨很是郑重地，单膝跪地，抱了抱拳：“乘风哥哥的大恩大德，小雨没齿难忘！”

　　“小傻瓜，你这是做什么？快起来。”

　　叶乘风看得哭笑不得，一伸手便把她拽了起来，朝着虎啸山的方向努了努嘴：“跟我走吧，乘风哥哥不仅会帮你救回师傅和师姐，还会帮你报仇！谁削的你头发，谁踢的你，统统都得该死！”

　　“可是……乘风哥哥，我……快走不动了！”

　　慕小雨摸了摸肚子，俏脸忍不住红了：“一天没吃东西，饿坏了。”

　　“哈哈，那你想吃什么？”

　　叶乘风一看她那模样，顿觉可爱极了：“在这深山老林里，可吃的野味多了去啊！而且，我还带了厨具哟，小雨妹妹有口服了！”

　　事实上，是他也饿了。

　　早餐都没吃。

　　“我想……吃鱼可以吗？”

　　慕小雨一听，当即就双手合十，美眸期盼地看着叶乘风。

　　不过心下，她却在奇怪，叶乘风不是说带了厨具吗？

　　她怎么看来看去，都没在叶乘风的身上看见？

　　“小意思！”

　　叶乘风牵起她的柔荑，就往溪边行去。

　　“小雨妹妹，那边有竹子，你去砍两截，回头我们吃竹筒饭。”

　　叶乘风努了努嘴：“我来抓鱼！”

　　“那乘风哥哥，可要快点儿哦！”

　　慕小雨有些担忧道：“我师傅师姐她们……”

　　“放心！死不了！”

　　叶乘风摆了摆手：“咱得先吃饱了，才有力气杀敌不是？”

　　“嗯。”

　　慕小雨乖巧地点点头，当即就抽出长剑，到附近切了两截竹筒回来。

　　而这时候，叶乘风却已经神速般地，把鱼都剥好了，锅也架好了。

　　甚至，锅底下的火堆也燃起来了。

　　“乘风哥哥，你把锅藏哪儿了？刚才怎么没看到？”

　　慕小雨颇为难以置信地张了张诱人红唇。

　　“藏在这儿！小雨妹妹想摸摸看么？”

　　叶乘风指了指裤裆，一脸的坏笑。


第219章 玄虎重地，擅入者死！

　　“乘风哥哥，小雨很担心师傅和师姐她们，没功夫和你开玩笑了啦。”

　　慕小雨那动人目光，一瞄他裤裆，就忍不住嫩脸羞红了起来。

　　虽说她，从小到大长年累月地居住在深山老林之中，但这点儿男女有别的事情，她师傅还是有教的。

　　因此，她岂能上当地伸手去摸？

　　“好好好，不开玩笑了。”

　　叶乘风见她一心记挂着被抓走的师傅师姐，当即也不忍心逗她。

　　于是，飞快弄了一顿香甜可口的竹筒饭和鱼汤，就招呼她吃喝了起来。

　　二十分钟后，叶乘风带她重新上路，两人齐齐展开轻功朝着虎啸山的方向掠去。

　　“对面就是虎啸山吗？”

　　慕小雨站在一处高耸入云般的悬崖之巅，望着前方那压根儿就无路可走的一片朦胧白雾，竟目瞪口呆地张了张那樱桃红唇：“没路可走了呢！”

　　“你的师门，难道没有这些阻碍？”

　　叶乘风听她这么一说，顿觉意外不已。

　　隐宗，之所以神秘，除了本身居于深山老林之中不常出现之外，其实也有所处地非常隐秘难寻，而且寻到也难以进入的意思。

　　换句话说，明明虎啸山就在对面的山头。

　　但普通人，哪怕找到这儿，如果没有古武者的带领，也根本过不去。

　　那茫茫白雾，就是坐直升机也摸不清方向。

　　“没有啊！我的师门……不在雾区。”

　　慕小雨摇了摇头。

　　“没关系，今天就带你见识一个，雾区中的古武门派。”

　　叶乘风微笑地说着，便神识扫了扫。

　　很快地，他就在那茫茫白雾之中，发现了一条粗大铁索，可以直通虎啸山。

　　只不过，铁索的位置，其实在叶乘风此刻所处山巅的半山腰峭壁。

　　想要到达对面的虎啸山，首先得沿着峭壁，笔直往下几十米。

　　然后到达半山腰处的铁索，沿着铁索横向行走，才能到达对面虎啸山。

　　当然，这只是叶乘风目前观察到的情况所形成的理论说法。

　　至于铁索半途，或者说尽头，会不会存在什么诸如机关和密钥之类的阻碍，那就很难说了。

　　“乘风哥哥知道怎么走吗？”

　　慕小雨见他说得如此自信，顿时就震惊了。

　　“别这么崇拜地看着我，等你多去过几个古武门派，就会知道大概的路数了。”

　　叶乘风笑了笑，直接搂住了她那性感小蛮腰，在她惊呼的时刻往悬崖跳去。

　　在悬崖的峭壁上，生长着许多粗大的藤条。

　　叶乘风随手扯住一根，就顺势往下降落，准确无误地带着慕小雨踩到了粗大铁索上。

　　“哇！乘风哥哥好厉害，原来早就发现，这雾区中隐藏着一条粗大铁索。”

　　慕小雨脚底踩了铁索，顿时也没那么害怕了。

　　“能走吗？”

　　叶乘风微微松开她的柔荑。

　　“嗯，这难不倒我。”

　　慕小雨自信一笑，当即就脚下一点，在铁索上灵巧地飞掠。

　　看起来，白裙飘飘，犹如蝴蝶飞舞般，美得令人炫目。

　　“别那么着急啊，你走我后头。”

　　叶乘风忙追到她前面，将她柔荑拉住，微微叮嘱了一句：“虽然我们到了铁索，但由于是雾区，视线不够远，万一前方有什么机关被触动，那可就遭了。”

　　正所谓，明枪易躲，暗箭难防。

　　相比起玄虎门的那些古武者，叶乘风反倒觉得，暗地里的机关才更让人防不胜防。

　　毕竟，古武隐宗不比现代都市，哪里会有什么防盗门保险箱？

　　他们仅有的防护，就是古代祖先留下来的机关。

　　“嗯，那乘风哥哥，可要小心哦。”

　　慕小雨听他这么一说，顿时也觉得有道理，便乖巧地跟随在叶乘风后头。

　　不一会儿时间，两人便顺着那粗大的铁索，一路穿梭雾区，抵达了铁索尽头。

　　也就是虎啸山。

　　不过，这时候还不算真正地进入玄虎门的门派区域。

　　顶多，只能算是抵达了玄虎门的门外！

　　因为，铁锁过去后，出现的是一个临近悬崖的小平台，内里有一扇厚重的石门。

　　石门左右两侧，是那对联似的八个古朴大字。

　　“玄虎重地，擅入者死！”

　　叶乘风看了之后，顿时嘴角就泛起了冷笑。

　　他不禁暗想，这到底是谁给玄虎门的自信？

　　居然敢刻出这八个字！

　　“乘风哥哥，这石门怎么打开？”

　　慕小雨左右端详了一阵，不禁摊手：“没有发现任何可以开启石门的机关按钮呢。”

　　“钥匙！”

　　叶乘风神识一扫，很快指了指石门底部的凹槽，笑道：“这石门，需要钥匙才能打开。”

　　说完，他就在小平台四周不断地搜寻，最终在石门顶部，发现了一处看起来刚好吻合石壁，却又明显有几分松散感的地方。

　　伸手一按，就有一块造型古朴的石牌弹出一小截。

　　于是，叶乘风将石牌取出，直接插进了石门下的凹槽，轻轻转动。

　　轰隆！

　　石门应声而开，乍现出一条黑漆漆的石洞通道。

　　“走吧，小雨妹妹。”

　　叶乘风笑着努了努嘴。

　　话虽这么说，但他却并未前进，而是忽然折回到小平台边缘。

　　蹲身后，他两指夹住那粗大铁锁，微一用力，铁索应声断去。

　　“乘风哥哥，你……干嘛弄断铁索啊？等下我们怎么回去？”

　　慕小雨见此，不禁惊呼了起来。

　　“我这是，为了防止玄虎门的人逃跑！”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“关门打狗的感觉，最好了！至于等下回去，我自有办法。”

　　说完，他就先行一步，踏入了黑漆漆的石洞通道，一路用神识扫视过去，以便探清前方情况，免得被什么机关给暗算了。

　　整整五分钟后。

　　叶乘风机关没有发现，却意外地，在石洞通道中的一条岔路上，发现了一间间的石室牢房。

　　一整排过去，足足有七间之多。

　　不过，只有两间关了人，其余五间则是空的。

　　而且，即便是关了人，这周围也没有任何守卫。

　　想来，玄虎门一点儿都不担心，有外人能够进来。

　　“真没想到，最先遇到的，不是玄虎门弟子，而是你师傅师姐。”

　　叶乘风仔细辨认后，顿时笑着指了指方向：“小雨妹妹，快过去吧，我看到你师傅师姐了。”

　　“在哪儿？”

　　慕小雨一听，顿时激动无比。

　　“往里走就对了。”

　　叶乘风呵呵一笑，就带她走了过去。

　　不过，却在看清第二间牢房所关押的人后，他比慕小雨还要着急和激动，以及难以置信。


第220章 九龙密藏！

　　第一间牢房里，关的是慕小雨的师傅，以及三位师姐。

　　而第二间，则关的是一家三口。

　　男的尽管已经，头发长得可以披肩，胡子大把，衣衫褴褛，但浑身上下那股子的上位者气息，却怎么也消散不去。

　　至于剩下两名女的，年长者风韵犹存，年少者国色天香。

　　粗布麻衣，也掩盖不了她们的美丽和高贵气质。

　　“怎么会是你们？”

　　叶乘风喃喃不可置信，目光呆呆地看着那被关在一起的三人。

　　滔天般的怒意，自他身上弥散。

　　一双铁拳，握得紧紧。

　　饶是他见惯了各种场面，也依然震惊至极。

　　那第二间牢房里关的，居然是他亲生父母亲，叶天雄和陈欣兰！

　　整个沪城叶家，最最疼爱叶乘风的人！

　　但只可惜，在叶乘风七岁那年，叶天雄携着怀孕的陈欣兰离开叶家远行后，就再也没有回来过。

　　叶广元他们都说，叶天雄夫妇已经死了，从而让叶乘风对他们断绝了念想。

　　却没料到，叶乘风今天，居然还能再见到他们！

　　“小兄弟，你认识我们？”

　　牢房里的长发男子，也就是叶乘风的亲生父亲叶天雄，微微惊诧地问道。

　　“嘭！”

　　回应他的，是叶乘风的一拳。

　　那厚重的牢门，应声就被叶乘风击碎。

　　叶乘风微一低头，踏入牢房，目光扫了扫叶天雄夫妇，又停留在那麻衣少女的身上。

　　而后，让三人呆呆不可置信的是，叶乘风竟然直接跪倒在他们面前。

　　牙关紧咬，泪水在眼中打转，却坚强地没有流淌下来。

　　他只是，哽咽地说道：“爸，妈，让您二位，受苦了！”

　　“你……是风儿？”

　　那中年女子，也就是叶乘风的亲生母亲陈欣兰，起先还被吓了一个大跳。

　　但仔细一端详，她才发现叶乘风的长相，与叶天雄，是何其的相似！

　　于是，她直接失声惊呼了起来，一下子就扑过去把叶乘风给抱住了：“真是风儿！真是我的风儿！”

　　“什么？他是风儿？”

　　叶天雄一听，顿时震惊不已。

　　虽然已经，很多年没有见叶乘风了。

　　但对于自己的儿子，他当然一清二楚。

　　说的难听些，小时候的叶乘风抓只鸡，都能被鸡给挣扎地扑倒在地上。

　　可如今倒好，叶乘风一拳，就把那厚重的牢门都给打碎了。

　　怎么可能？

　　“真的是风儿啊！”

　　陈欣兰连忙将叶乘风拉了起来，直接抓起叶乘风脖子所带项链的坠子，扬了扬：“你看！九龙坠！”

　　那是一个，金色的圆柱体项链坠子，非金非银。

　　九条小龙，姿态各异地缠绕于圆柱，活灵活现。

　　是叶天雄夫妇，在叶乘风小时候给他戴上的。

　　所以，在看到陈欣兰口中所说那九龙坠的时候，叶天雄直接倒抽了一口凉气，感觉就好像做梦一般，是那样的难以置信。

　　“风儿！真的是风儿！”

　　叶天雄激动地上去，狠狠抱住了叶乘风。

　　但很快，他又奇怪极了：“你怎么会在这儿？是不是玄虎门的人，把你抓来，要你帮他们打探那九龙密藏的事情？”

　　“什么九龙密藏？”

　　叶乘风微一皱眉，不解道：“我是专程过来，找玄虎门麻烦的！只是没想到，会在这儿遇见您和妈妈。”

　　说完，他强压心中的滔天怒火，转首看了看那颇有胆怯之色的麻衣少女：“这一定，是我小妹了？”

　　当年，叶天雄夫妇离开叶家的时候，陈欣兰还挺着个大肚子。

　　算起来，他已经有十八年，没有和父母见面。

　　略微一猜，他就知道这麻衣少女，就是当年陈欣兰怀孕时的宝宝，也就是他的妹妹。

　　“倩儿，快过来，叫哥哥。”

　　陈欣兰忙招呼麻衣少女：“他就是我和你爸爸，常对你提起的哥哥，乘风！”

　　说完，她忙对叶乘风解释了一句：“风儿猜得没错，她是你妹妹，叶玉倩。”

　　“哥。”

　　叶玉倩脆生生地叫了一句，声音动听却充满了胆怯。

　　她是在这里出生的。

　　从小到现在，除了玄虎门的恶人之外，几乎没有见过其他外人了，颇为有些怕生。

　　“乖，不怕，哥哥会保护你的。”

　　叶乘风摸了摸她的小脑袋，心中越发愤怒。

　　那拳头，捏得劈啪作响，倒是把叶玉倩给吓得躲在了陈欣兰背后。

　　“倩儿别怕，那是你哥哥。”

　　陈欣兰安慰地说着，便问了一句：“风儿是怎么找到这里来的？”

　　她可是记得，玄虎门外都是悬崖，只有一条隐藏在浓雾之中的铁索可以通过。

　　普通人若是来了，端的是凶险万分。

　　“我来找玄虎门，算一算账。”

　　叶乘风眸光一冷，很快朝隔壁牢房努了努嘴：“我朋友，是隐宗古武之人，她师傅师姐们，被玄虎门抓了来。”

　　“你……也是古武者？”

　　叶天雄惊诧道。

　　“算是吧。”

　　叶乘风微微笑了笑，便忍不住问了一句：“您和妈妈，当初不是出去替我找丹药改善体质了吗？怎么会在这儿？”

　　“说来话长。”

　　叶天雄叹气地坐了下来，伸手在那破烂的木板床一翻，拿出了一个打火机和一盒红梅香烟。

　　但晃了晃烟盒，才发现已经没有烟了。

　　于是，他只得把打火机扔回去，把空烟盒揉成了一团。

　　“我这儿有烟。”

　　叶乘风见状，忙递了一包过去。

　　叶天雄接过一看，居然是黄鹤楼1916，而且还是限量版，于是震惊地看向了叶乘风。

　　“抽吧，我这儿还有。”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑。

　　“说来话长啊！”

　　叶天雄心有吃惊，却很快压了下来，点起一支黄鹤楼1916狠抽了几口，回忆着道：“风儿你，从小孱弱，叶家人都骂你废物，欺负你，我和你妈妈见了实在是难受。”

　　“所以，在你七岁那年，就想去找隐宗门派的高人，为你求丹改善体质，顺便也检查一下你妈妈体内的宝宝，会不会也像你那样，一出生就体弱多病。”

　　“结果，因为一件往事纠纷，我和你妈妈刚到北极村，就被玄虎门的人给抓到了这里。这一住，就是整整十八年呐！你妹妹就是在这里出生的！”

　　“玄虎门！我要你们，死无葬身之地！”

　　叶乘风听到这里，差点儿把牙齿都咬碎了，目光森寒可怕。

　　随后，他忙调整了过来，忍不住问了叶天雄一句：“到底是什么往事，能让玄虎门的人，把您和妈妈关的那么久？”


第221章 收账的！

　　以玄虎门的行事作风，叶乘风的母亲和小妹两人，一个风韵犹存，一个纯真烂漫，个个都有着国色天香之姿，被关在这里岂能好过？

　　可在叶乘风的观察来看，含苞待放的叶玉倩居然完好无损，同时陈欣兰，也没有被别的男人欺负。

　　于是，这就说明叶天雄的嘴里，一定藏着一个，对于玄虎门来说极其至关重要的大秘密。

　　以至于，玄虎门根本不敢做出过分的事情。

　　恰恰相反，玄虎门在一定程度上，还得善待和满足叶天雄。

　　就比如，之前那被叶天雄抽空的红梅烟。

　　哪里的阶下囚，有这种待遇？

　　虽然这，只是几块钱一包的香烟，本算不得什么。

　　但最关键的是，这算得上叶天雄生活习惯上面的需要，玄虎门若是不给，也完全没有问题。

　　可实际上，玄虎门却还是给了。

　　这就很能说明问题。

　　“风儿，咱们回去再说吧。”

　　叶天雄忽然脸色变了变。

　　同时，陈欣兰的脸色也有些异常。

　　“怎么了？是不是涉及到什么大秘密，不方便说？”

　　叶乘风忍不住皱了皱眉。

　　“秘密是有，但还不至于对风儿你隐瞒。”

　　叶天雄忙摇了摇头：“只是，爸爸暂时还有没想好，到底要不要告诉你！因为，那件往事和你……有着重大的牵连。”

　　说完，叶天雄又狠狠吸了几口烟，目光瞟了瞟叶乘风脖子戴着的九龙坠，心底暗叹连连。

　　“和我有牵连？”

　　叶乘风一愣。

　　“先不说了，等爸爸考虑清楚，一定会告诉你。”

　　叶天雄忽然站起了身：“这里是玄虎门的地方，我们还是及时离开为妙！”

　　“好，这就安排你们离开。”

　　叶乘风点点头，就带着叶天雄三人去了隔壁牢房门口：“小雨妹妹，你师傅情况怎么样？如果没有大问题的话，你们先撤退到铁索对面的山巅。”

　　“没问题，我师傅可以走。”

　　慕小雨扶着杨贞起身。

　　“多谢叶前辈，又一次出手相救了。”

　　杨贞微一躬身，感激不已。

　　“多谢叶前辈。”

　　慕小雨的三位师姐，齐齐躬身道谢。

　　“不用客气，要谢就谢小雨吧。”

　　叶乘风摆了摆手，却惹得叶天雄三人，个个目瞪口呆。

　　在杨贞四女，昨晚被关进第一间牢房的时候，他们就知道，杨贞几个都是身手高强的古武者。

　　可今天倒好，在他们看来很厉害的杨贞四女，居然会主动对叶乘风以前辈相称。

　　这也太令人难以置信了吧？

　　“师傅，这边走。”

　　慕小雨小心翼翼地扶着杨贞，指了指方向。

　　不一会儿时间，一行人就来到了石门外的小平台。

　　“乘风哥哥，铁索被你刚才弄断了，现在怎么办？”

　　慕小雨指了指那，已经空荡荡的小平台边缘，颇为哭笑不得。

　　“等我一下。”

　　叶乘风微微一笑，直接在叶天雄和陈欣兰，以及叶玉倩那惊呼的情况下，纵身跃下了悬崖。

　　不过，叶乘风并未摔死。

　　他及时，展开了御风术，如羽毛般飘落。

　　随后，他在谷底找到铁索，重新拉扯回小平台，却没有固定。

　　只是牢牢挽在手臂上，拉直道：“小雨妹妹，就麻烦你的几个师姐，帮我把人带过去了，我在这儿拉着铁索，等你们过去就放下。然后，你们先去北极村的索金大酒店，找一个叫宇文墨的客房部经理入住，就说我的名字，他自会安排你们。”

　　一群人中，也就杨贞受伤较重，但有慕小雨扶持，要过铁索不成问题。

　　而慕小雨的三个师姐，则都受的轻伤，正好可以把叶天雄三人带过去。

　　“嗯，放心吧，乘风哥哥要小心哦。”

　　慕小雨点点头，就对她的三名师姐叮嘱一番。

　　“风儿，你不走吗？”

　　叶天雄不禁有些担心。

　　“我和玄虎门，还有账没算，哪能这么轻易就走？”

　　叶乘风那唇角，泛起几分冷笑：“您先到酒店收拾一下仪容，买几套新衣服吧，明天带你们回沪城。”

　　说着，叶乘风就将银行卡递给了他，并说了密码。

　　“要小心！”

　　陈欣兰虽然已经意识到，她的儿子，已不是从前的废物。

　　但做母亲的，当然会不自觉地担心。

　　“哥哥，要平安回来。”

　　叶玉倩冲叶乘风，露出了一个甜甜的笑容。

　　“去吧，不用担心我。”

　　叶乘风摆了摆手，目送慕小雨和叶天雄一群人，沿着那被拉直的铁索，飞速直掠。

　　就在，他感觉不到铁索还有人后，才放开铁索，让铁索再次摔进了悬崖底部。

　　略微一顿，叶乘风就直接转身，目光瞟向那扇石门，冷眸泛起了滔天般的杀意。

　　“不好了，叶天雄和杨贞都逃跑了！”

　　“来人！快来人啊！犯人逃走了！”

　　兴许，是玄虎门每天不同时刻，都有安排人巡查。

　　所以，在发现牢房已经空空的情况之后，顿时高声急叫。

　　叶乘风刚走进石洞通道没几步，就遇上了那两名，边冲出来边大叫的玄虎门弟子。

　　“什么人？”

　　见面之下，那两人防备不已。

　　“收账的！”

　　叶乘风话音落下，挥手便是两道如寒风般的风刃。

　　噗哧！

　　噗哧！

　　刃过无痕。

　　那两名玄虎门弟子，生生被拦腰斩断。

　　根本连惨叫，都来不及发出，就已经归西。

　　那刺目的鲜血，溅得满地都是，也溅了叶乘风身上不少。

　　于是，这让叶乘风看起来，凭添了几分杀神般的凶邪气韵。

　　“今天要是放走一个，我便自绝于此！”

　　叶乘风捡起一名玄虎门弟子的大刀，大步向前踏去。

　　“什么人？胆敢闯我玄虎门，还放走了犯人？”

　　忽然七名身穿藏青劲衣的玄虎门弟子，闻声赶来。

　　个个手持大刀。

　　“死！”

　　叶乘风这回，连废话都没有了。

　　他一挥手，刀气纵横。

　　滚滚灵力，霎时化作道道利刃，闪电般地切割着来人的身体。

　　噗哧！

　　噗哧噗哧！

　　啊！

　　啊啊！

　　滚滚惨叫，一股脑儿响了起来。

　　只下一瞬间，那七名闻声赶来的玄虎门弟子，就命丧于叶乘风的刀下。

　　那刺目又滚烫的鲜血，已然将叶乘风的一身衣服，都给染得通红。

　　不过，他并未止步。

　　微微一紧手中大刀，又往前踏步而去，如索命阎王。


第222章 老不死的，你活腻了！

　　在走出黑漆漆的石洞通道后，叶乘风已经穿过了一座山体。

　　只看见，前方出现了一条架在两座山之间的铁索桥。

　　整座铁索桥，由五根粗大铁索构成，上面铺了厚实木板，相比之前那单独一根的铁索而言，无疑没有了遮掩。

　　而在铁索桥的尽头，则是另一座山，称得上玄虎门的真正势力范围。

　　那座山，并不见得有多高，但却十分之大。

　　山腰到山顶，有一半好像被巨刃给劈掉了一般，以至形成了一个如同靠背座椅般的天然大平台。

　　平台上，囊括了玄虎门的演武场和诸多房屋，以及诸多古朴雕像与图腾，还有些许栽种的花草。

　　“来者何人？为何要杀我玄虎门人？”

　　当叶乘风现身的那一刻，铁索桥上又出现了七名玄虎门弟子。

　　他们一看，叶乘风那浴血般的模样儿，顿时猜出之前过去查看的玄虎门弟子，已经被杀掉了。

　　否则，叶乘风也不可能单独出现在这儿。

　　于是，那七名玄虎门弟子，根本不用多说，齐齐挥舞着手中精钢大刀，展开轻功沿着铁索桥飞掠而来。

　　个个身姿矫健，气势汹汹。

　　那连成一片的古武劲气，倒颇具几分凌厉威势，竟凭空卷起了一阵骇人的气浪。

　　人虽未到，但那强劲的气浪，却一股脑儿往叶乘风席卷而来。

　　“无知！”

　　叶乘风冷然一笑，挥手一道风刃下去，就将铁索桥那五根铁索，齐齐斩断。

　　铿铿！

　　铿铿铿！

　　“啊……”

　　“救命！”

　　根本都不用叶乘风再做什么，那七名玄虎门弟子，就一股脑儿往下跌去。

　　个个身姿犹若划船，滑稽却也令人看了不免心惊胆颤。

　　那绝望与恐惧的惨叫声音，着实听得人都毛骨悚然。

　　铁索桥，距离底下深渊，足有好几百米。

　　就算他们是古武者，会轻功，那又如何？

　　还不得摔死？

　　“发生了什么事儿？”

　　听见那惨叫的声音，不少处于室内的玄虎门弟子，纷纷冲了出来。

　　同时，也有管事的人，从房中踏出。

　　于是，瞧见那铁索桥被毁，同时对面还站着一个浑身浴血又持精钢大刀的陌生人后，他们就算再傻也明白了几分大概。

　　“快！去拿一条铁索！将那擅闯我玄虎门的凶恶之徒，给诛灭了！”

　　一名满脸络腮胡的男子，大手一挥，就怒哼哼地招呼了起来。

　　“不用那么麻烦，我这就过来。”

　　叶乘风脚下一点，在轻功配合御风术的情况下，当场如雄鹰展翅般，一口气就飞掠了过去，中途毫无停留与借力。

　　姿态潇洒，气宇轩昂。

　　看得那些玄虎门弟子，可谓个个心惊胆颤。

　　要知道，这两座山体之间的距离，足有五十几米。

　　不是那样实力的古武者，又怎能过得去？

　　可来人倒好，如此轻描淡写就过来了。

　　这岂不是说，来人实力非常强大？

　　几乎是下一瞬间，那络腮胡男子便高声大喝：“快！发出入侵警报！召集全派对敌！”

　　“当！”

　　“当当当当当当！”

　　很快，就有人敲响了一颗大树底下的铜钟。

　　清脆而又嘹亮的声音，在山间传荡，使得更多玄虎门弟子，从各处往演武场赶来。

　　“那正好，省得我一个个去找了。”

　　叶乘风见此，倒是不急着开杀。

　　他脚下一点，就纵飞到演武场上，最高的一处雕像顶部坐着，从储物戒指拿出一盒烟，塞了一支在嘴里。

　　啪。

　　两指轻轻一打，就有了一簇火苗在他指尖诞生。

　　点完烟后，叶乘风手一握，那火苗便消失不见。

　　当然，那些玄虎门弟子，是没有看清楚的。

　　他们只当，叶乘风是用打火机点的烟。

　　“阁下到底是什么人？”

　　那络腮胡男子，仰头问道：“我玄虎门，自问没有得罪过你！为何今日，阁下要来我玄虎门找麻烦？”

　　“叶天雄知道么？”

　　叶乘风抽了一口烟，杀意浓浓的冷眸，扫向他道：“他是我父亲！”

　　“什么？”

　　络腮胡男子一听，很快凉气倒抽，浑身直打寒颤，底气也不足了起来。

　　要知道，叶天雄夫妇和那叶玉倩，可是被玄虎门，给足足囚禁了长达十八年之久！

　　这玄虎门中，有哪一个人不知道这件事儿的？

　　于是不用多说，只要脑子没坏的人都知道，人家叶天雄的儿子，这是报仇来了。

　　而且这个仇，还不是一般的大！

　　在场不管哪里一个人，只要稍稍换位思考一下，就能感受到，自己的亲生父母要是被别人生生囚禁了十八年之久，究竟会有怎样的心情。

　　这，几乎和杀父仇人相差不了多少了。

　　甚至，从某种程度来讲，囚禁有时候会比死亡更加痛苦。

　　因此，这等让别人父母生不如死的做法，是不是会遭到别人不惜一切代价地怒惩？

　　眼下这年轻人，哪里是来找麻烦的？

　　他是来，灭玄虎门的啊！

　　就在明白了眼下关键之后，顿时有不少玄虎门弟子，心中胆怯地往后退去，想要脱身。

　　“谁都不许走！”

　　突然一道炸雷般地喝声，自后方传来。

　　只见，七名身着白衣劲装的高手，在一名白发老者的带领下，迅速赶来了场中。

　　“唐长老！”

　　络腮胡男人，与其他五十几名玄虎门弟子，齐齐躬身叫道。

　　“叶天雄的儿子，了不起么？”

　　那唐长老抬眸，看了看叶乘风，不屑地冷笑：“当年，我能抓你老子关押十八年，今日就能把你抓起来，也关个十八年！”

　　“这么说，是你抓我父亲来这儿的了？”

　　叶乘风一听，霎时咬牙切齿，眸中寒意四射，杀气滚滚。

　　而体内的滚滚灵力，则更是汹涌澎湃。

　　“不错！是我亲自抓的！”

　　唐长老傲然，挥手便对那七名白衣劲装高手道：“七星刀客听令，给我抓活的！”

　　玄虎门的七星刀客，是由七名实力至少在黄级大圆满的高手组成，长期配合演练七星刀阵。

　　那合击的实力，绝对和玄级高手有得一拼。

　　“老不死的，你活腻了！”

　　叶乘风登时怒哼，根本不管三七二十一地，朝那唐长老电射而去。

　　咻！

　　就好像，一道闪电。

　　前一秒钟，他还在雕像顶端。

　　可下一秒，他就到了唐长老的身前。

　　“嘭！”

　　“啊——”

　　叶乘风一掌拍出，那七星刀客根本都来不及反应，唐长老就当场被打飞，往演武场后方那偌大的峭壁飞去。

　　“你抓我父母囚禁十八年，今天，我便还你十八脚！”

　　叶乘风毫不停留，直接脚下一点地飞掠而追。

　　嘭！

　　啊！

　　砰砰砰砰！

　　啊啊啊啊！

　　叶乘风一路飞掠，一路凶狠出脚。

　　把那唐长老，给踹得一路吐血与惨叫不停，最后更是飞撞在演武场后方那偌大的峭壁。

　　“死！”

　　叶乘风早就越打越怒，越打越怒。

　　到最后，更是一刀，就往唐长老的胸膛插了进去。

　　将他牢牢，钉在了峭壁之上。


第223章 挡我者死！

　　这一瞬间，全场所有人都看得心惊胆颤，失声惊呼了起来。

　　就好像，身处在噩梦之中似的，恐惧到了极点。

　　唐长老，可是玄虎门的长老级人物。

　　那实力，早就到了玄级中期。

　　虽然因为受过一次重伤，以至实力跌回到玄级前期，但好歹，也还是玄级高手啊。

　　可事实倒好，堂堂玄级高手，竟在叶乘风的面前连一招还手的机会都没有。

　　就被叶乘风连打带踹，直接钉死在峭壁。

　　那刺目的鲜血，从唐长老的身上，顺着峭壁极速流淌。

　　不一会儿时间，就已经流了一大片，看起来相当可怕。

　　叶乘风做完这一切，伸脚一踹刀柄，整个人，就毫不停留地往那雕像顶部掠回，潇洒极了。

　　而手中香烟，竟才燃烧到了一半。

　　于是，他继续抽着。

　　不过这时候，已经没有人会觉得，叶乘风抽烟是故意装逼了。

　　人家有实力做基础，应该叫牛逼！

　　“唐长老！”

　　七名身着白衣的七星刀客，此刻齐齐惊呼不已，竟一时间都不知道还要不要出手了。

　　玄级前期的唐长老，都是如此的不禁打，更何况他们组合起来才堪堪达到玄级初期的七星刀客？

　　“愣着做什么啊！唐长老已经死了，快杀了他，替唐长老报仇！”

　　那络腮胡男子，不禁大喝了一声。

　　正所谓，唇亡齿寒。

　　以叶乘风这凶残的架势来看，又岂能不把玄虎门给杀个片甲不留？

　　他身在玄虎门，根本就不是说想抽身，就能抽身的。

　　因此，只得无奈应对。

　　但一想起，叶乘风一刀就把唐长老给钉在峭壁上的暴力，却又忍不住心头一阵恐惧颤栗。

　　虽然不否认，精钢大刀很是锋利和结实，可一般的古武者，又岂能将刀瞬间插进峭壁还可以挂住一个人？

　　又不是什么神兵！

　　由此可见，这叶天雄之子的古武内劲修为，必定是登峰造极的层次吧？

　　“七星刀阵！”

　　随着一道喝声落下，那七星刀客顿时摆好架势，从七个不同方向飞掠而上，直往叶乘风杀去。

　　个个轻功超绝，速度奇快。

　　“临！”

　　叶乘风稳坐雕像顶端，只抬手丢了一张风刃符咒，就有一道寒风吹袭而过。

　　噗哧噗哧！

　　刃过无痕。

　　当场就有两名七星刀客，被斩断了头颅，热血抛洒，身体搬家，重重摔了下去。

　　“临！”

　　“临！”

　　叶乘风又丢了两张符咒。

　　只不过这一回，却是两张火球符。

　　轰！

　　随着火球命中两名七星刀客，他们当场全身着火地往下急坠，同时也凄厉至极地惨嚎。

　　却是越接近地面，就变得越轻，坠落速度越慢。

　　到最后，干脆如羽毛般飘落在地，只剩下了一小堆轻飘飘的灰烬。

　　一阵轻风吹过，就直接消散在了空气中。

　　“这是什么火？竟然如此可怕？”

　　络腮胡男子和其余玄虎门弟子，简直看得心惊胆颤，险些把眼珠子都瞪了出来。

　　而余下三名七星刀客，则根本还没有攻到雕像顶端，就被同伴的可怕遭遇，给吓得连忙撤身而退。

　　“临！”

　　叶乘风眸光一冷，又是一张风刃符咒丢出。

　　噗哧噗哧噗哧！

　　才刚刚落地，根本连身形都未稳定的最后三名七星刀客，就极速被那无色无形的灵力风刃，给懒腰斩断，惨死在地。

　　吓得那些玄虎门弟子，简直个个双脚打颤，狂叫连连。

　　“这叶天雄之子，一定是个恶魔！下手竟如此残忍！不是断头，就是斩腰。”

　　络腮胡男子见了，心头恐惧大叫。

　　“快逃！”

　　不知是谁喊了一声，竟然全场五十多人，一下子就有三十多人转身跑走。

　　叮！

　　叮叮！

　　精钢大刀丢了一地。

　　不过，他们还没有完全离开演武场，就迎面撞见了六名衣着华贵的人，于是硬生生地退了回来。

　　那是玄虎门的，高层人物来了。

　　“大师兄！”

　　“护法长老！”

　　“四位堂主！”

　　络腮胡男子一看，顿时惊喜地大叫。

　　“真是废物！那么多人，连一个名不见经传的小人物都对付不了，白养你们了。”

　　玄虎门的护法长老，此刻一瞥现场情况，顿时怒哼地骂道。

　　他年约四十，身穿天蓝色劲衣，长发披肩。

　　看起来，颇具侠气。

　　不过，他那嘴唇，却是妖异的紫黑色。

　　显然不是涂抹了什么化妆品才导致的，而是纯属自然形成。

　　“一个人，也敢叫嚣我玄虎门上下？真是不知死活。”

　　玄虎门的大师兄，一身白衣，气宇轩昂。

　　在他腰间，有一支晶莹剔透但内中却仿佛有鲜血流动的笛子。

　　“上来！”

　　叶乘风什么也没有多说，只是勾了勾手。

　　“大师兄，护法长老，四位堂主，他是叶天雄的儿子，来寻仇灭我满门的。”

　　络腮胡男子，忙解释了一句。

　　顺便，还不忘指了指那，被精钢大刀钉在演武场后方峭壁上的唐长老：“刚才，唐长老带着七星刀客过来，却被他几下子就击杀了，实力非同小可啊。”

　　“哼，不知天高地厚，唐长老只不过有伤在身罢了。”

　　玄虎门的大师兄一听，当即就怒极，同时又很不屑。

　　他一张手，腰间笛子便被吸扯到了掌心。

　　紧跟着，他就纵身跃起，如炮弹般往叶乘风弹射而去。

　　刹那间，那经他古武真气加持过的笛子，竟然通体泛起了红光，乍现出一种令人忌惮的气息。

　　“临！”

　　叶乘风眼都没眨，便是一道风刃符咒丢了去。

　　“小心！”

　　络腮胡男子见状，忙提醒道：“他那东西会发火，又能发出无声无息的利刃，将人懒腰斩断！”

　　“叮！”

　　玄虎门大师兄一听，下意识横笛一挡身前，顿时就如遭重击般，整个人倒飞落地。

　　踉踉跄跄了十余步，才稳住身形。

　　不过，他那内中仿若有鲜血流淌的精致笛子，却已经破了一个缺口。

　　“那是什么武功？”

　　玄虎门大师兄，不可置信地抬起头，双眼骇然。

　　“当然是夺命斩！”

　　叶乘风见他那笛子，居然还能挡下一击风刃不断，不由微微有了几分意外。

　　如果猜测不错，那笛子的材质，多半是好东西。

　　因此，叶乘风下一瞬间，就离开了雕像顶部，如雄鹰扑食般俯冲而下。

　　滚滚杀气，铺天盖地。

　　“拦住他！”

　　玄虎门护法长老见此，顿时脸色一变，看出叶乘风是想先取了玄虎门大师兄的性命。

　　于是，忙大喝了一声。

　　“挡我者死！”

　　叶乘风一甩手，整整五张火球符咒，如雨般挥洒而下。


第224章 火龙血玉！

　　果不其然。

　　在玄虎门护法长老的喝声下，那四名玄虎门堂主，可谓齐齐亮出兵刃，迎风而上。

　　要将那俯冲向玄虎门大师兄的叶乘风，给生生阻挡。

　　然而，随着叶乘风的五张火球符咒飞出。

　　他们齐齐被大火吞没。

　　啊！

　　啊啊！

　　一阵惨叫传开。

　　那四名玄虎门堂主，当场浑身着火，极速被烧成了灰烬飘落。

　　吓得那些玄虎门弟子，甚至是玄虎门大师兄和护法长老，可谓魂飞魄散。

　　那四名堂主级的人物，可都是黄级大圆满的实力。

　　却没想，仅一个照面，就齐齐被灭！

　　而且，还是被那看起来诡异可怕的烈焰，给生生烧成了灰！

　　这难道，是天火不成？

　　居然会有这等破坏力！

　　才几秒钟时间？好端端的大活人，直接变成了灰烬！

　　“拿来！”

　　叶乘风可不理会其他人的目光。

　　他极速，抵达玄虎门大师兄的面前，探手一抓，就将那根笛子抓到了手中。

　　入手间，一阵清凉中带着炙热的奇异感觉，极速袭来。

　　“竟是……火龙血玉！”

　　叶乘风神识一扫，浑身巨震。

　　“去死！”

　　那玄虎门大师兄，虽然宝贝笛子被抢，肉疼要命。

　　但叶乘风，居然还敢在他面前发呆。

　　这难道，不是找死？

　　于是，那玄虎门大师兄，当即掌力暗涌，挥手便往叶乘风的心口拍去。

　　要将叶乘风一掌拍死。

　　“不自量力！”

　　叶乘风虽然意外那笛子的材质惊人，但他却，无时不刻都在防范。

　　因此，在这玄虎门大师兄的掌力，还未倾泻的时刻，他便随手一掌，后发先至地迎击在玄虎门大师兄的掌心。

　　砰！

　　啊！

　　滚滚灵力，犹若狂潮般，直接把玄虎门大师兄整个人都给震飞出去，令他鲜血狂喷。

　　“死吧！”

　　叶乘风脚下一点，根本不待玄虎门大师兄落地，便直接飞追上去，双脚在半空连踹。

　　砰砰砰砰砰！

　　“啊——”

　　玄虎门大师兄，几乎与那唐长老一样，都被踹得飞撞在演武场后方的巨大峭壁。

　　但相比之下，只不过玄虎门大师兄没有被补刀而已。

　　“天辰！”

　　那玄虎门护法长老，看得大叫无比。

　　但很无奈，他只能眼睁睁地看着自己的爱徒，被叶乘风生生踢得撞死在那巨大峭壁，鲜血如雨。

　　“太可怕了，他到底是哪门哪派的？”

　　络腮胡男子，此刻浑身都在发软打颤，差点儿连站定的力气都没有了。

　　如果说，刚才那玄级前期的唐长老，是因为有伤在身，才会被叶乘风轻易击杀。

　　那他的大师兄呢？

　　也是玄级前期的高手啊！

　　却被一掌拍死！

　　叶乘风这等实力，着实是叫人看了心惊胆颤。

　　“快跑啊！他是天级高手，没有人能打得过他！”

　　不知是谁大喊了一声，那五十多名从头到尾都只有观战份儿的玄虎门弟子，这会儿竟然齐齐弃刀而逃。

　　对他们来说，那是神仙在打架。

　　而他们，仅仅只是凡人，插手就和送命差不了多少。

　　倒不如，走为上策。

　　这可是，号称玄虎门第一天才的大师兄啊，年纪轻轻便已经玄级前期实力！

　　却没想，几下子就被毙命。

　　这来人，是有多可怕的实力？

　　不走难道还在这儿等死？

　　“谁都不许走！”

　　玄虎门护法长老，此刻怒极地咆哮。

　　他见那些弟子被叶乘风的可怕身手，给吓得不战而败，顿时生气地抓过一名弟子，歪头就往那弟子的脖子咬去。

　　“长老！不要啊！”

　　那玄虎门弟子，恐惧地惨叫，歇斯底里地挣扎。

　　但很快，他就浑身皮肉以肉眼可见的速度干瘪下去，极速成了一具干瘪尸体。

　　吓得那些玄虎门弟子，居然跑得更快！

　　而玄虎门护法长老，则因吸食了一名弟子的精血，霎时凶邪之气越发旺盛。

　　“你……拿命来！”

　　由于逃跑的人实在太多，玄虎门护法长老只得放弃阻挡，转而凶邪地看着叶乘风，滚滚真气汹涌澎湃。

　　“原来是吸人精血增功！”

　　叶乘风看得心头一惊。

　　当然，这倒不是害怕。

　　而是，他对于这等邪功的存在，感觉很不可思议。

　　原本以为，是那噬灵石，才导致玄虎门的弟子个个凶残邪恶，坏到掉渣。

　　不过现在，他倒忽然发现，玄虎门中的人，本就没有什么好鸟。

　　吸人精血增功的事情，不管在修真界还是古武界，那都是见者必诛的存在。

　　否则，越吸越强，越吸越难对付。

　　“还我徒儿命来！”

　　吸完弟子精血的玄虎门护法长老，很快眼中泛起了妖异的血光，邪气暴涨。

　　只见他，两手成爪状，身法如电，极速往叶乘风的门面抓去。

　　劲风四射。

　　“你还是，陪你徒弟一起走吧。”

　　叶乘风冷笑一声，根本不闪不避。

　　待他接近身前的时刻，才闪电般挥拳出击。

　　嘭！

　　任凭玄虎门的护法长老，在短时间内的功力，暴涨而超出了玄级前期，也还是无济于事。

　　他当场，便被叶乘风那饱含灵力的拳头，给打得倒飞出去。

　　咔咔咔咔咔！

　　一阵脆响传开，赫然是他那手指骨尽碎。

　　“你……怎么可能？”

　　玄虎门护法长老，难以置信地，看着那无力下垂的十指，心头颤栗。

　　“没有什么不可能，死吧！”

　　叶乘风不屑地哼了哼，抬手一道火球术，就将玄虎门护法长老淹没在火海里。

　　没消几秒时间，就化为了灰烬！

　　“你，给我过来。”

　　叶乘风抬眸一扫，竟发现场中，只剩下那浑身打颤的络腮胡男人，于是森寒地勾了勾手。

　　“别……别杀我啊！”

　　络腮胡男人一听，直接双腿发软地跪倒在地：“叶天雄被囚禁之事，与我无关！”

　　“我说过，不留活口！”

　　他不提还好，一提则更是激起了叶乘风心底的怒火。

　　于是，叶乘风毫不留情，直接丢了一张火球符咒，将他烧成了灰烬。

　　“大弟子一个，护法长老一个，唐长老一个，堂主四个，好像玄虎门的高层还没怎么现身呢。”

　　叶乘风微一统计，便没心情打量那火龙血玉，直接丢进储物戒指，随手操起一把精钢大刀，随着那些玄虎门弟子逃走的方向追去。


第225章 想打架？放马过来！

　　在绕过一条九曲十八弯一样的小道后，叶乘风渐渐抵达了山体的背面。

　　再前方，就是一棵扎根与山体，但树干却横向生长，并延伸到另外一座山的巨大古槐树。

　　那古槐树，已经枯老，全身上下没有丁点儿绿色。

　　但树干，却是极为的笔直和粗壮，令人看了不免感叹造物主的神奇。

　　单单树干来讲，居然有将近百米之长。

　　至于粗的程度，叶乘风目测，恐怕得五个成年男子张开双臂，才能形成环抱，绝对算得上超级巨树。

　　也不知，那古槐树横向生长的情况，是天然形成，还是古人长时间的牵引所致。

　　反正在叶乘风看来，那古槐树的粗长树干，已然成了一座衔接两座高山的桥梁。

　　而在“桥梁”过去，则是另外一座圆柱体形状的大山。

　　整个大山山顶，天然平整，宛若开天巨刃平削过一般。

　　那占地面积，大概有五个足球场那么大，目测近四万平米。

　　山顶上，精致古宅与古朴大殿耸立。

　　处处雕龙刻凤，繁花似锦，烟云缭绕，甚至还生长着不少罕见的草药。

　　远远望去，颇有仙境的韵味儿。

　　想来，是那玄虎门高层所住的地方。

　　至于再过去，就没有路了。

　　“掌门！不好了！”

　　“掌门！出大事儿了啊！”

　　那五十多名玄虎门弟子，沿着那巨大古槐树的树干，一路冲到了另一座山顶，直奔山顶最北端的古朴大殿冲去。

　　“放肆！掌门在玄虎大殿与人商议要事，擅闯者，格杀勿论！”

　　一道如雷般的暴喝，忽然传荡。

　　紧跟着，一名身穿金色战甲，头戴金色战盔，手握关公大刀的中年男子，便是横刀立于玄虎大殿门前。

　　宛若门神，威风凛凛。

　　略微一顿，那围绕在古朴大殿周围的其他三十名玄虎门弟子，便极速在他下方台阶的空地，形成了一堵人墙。

　　他们一个个，手握蟒骨弓箭，腰配直背刀。

　　穿的是，淡黄劲衣，外加一件金色铠甲背心。

　　显然与那些身穿藏青劲衣的普通玄虎门弟子相比，要具备更强的实力。

　　“护殿长老！有要事禀报啊！”

　　有人大叫。

　　“天大的事情，也得等掌门商议完要事再说！”

　　那护殿长老，显然极守规矩，愣是重重一杵关公大刀在地，一脸的冷酷与威严。

　　“有人，要灭我玄虎门呐！”

　　尽管护殿长老生气，但还是有不少玄虎门弟子大叫，频频往后方看去，生怕叶乘风会立刻追杀过来。

　　不过，此刻的叶乘风，却并未那么做。

　　他一直，守在巨大古槐树的树根处。

　　堵住对面大山上的所有玄虎门人之余，也还能透过神识搜寻一番，看看后方，还有没有藏匿什么玄虎门的其他人。

　　免得有漏网之鱼。

　　“何人如此胆大妄为？”

　　那些玄虎门弟子的灭门话语一出，根本不待那护殿长老吭声，玄虎大殿内中，便传出了一道炸雷般的怒哼。

　　紧跟着，七名衣着古朴却又华贵的人，便是鱼贯而出。

　　个个气息内敛，眼泛精光。

　　赫然是玄虎大掌门，副掌门，传功长老，以及三名堂主。

　　那早先，被叶乘风断去一臂的白斩风，就在堂主之列。

　　至于最后一名，则是黑发白须的怪老人。

　　他那黑袍胸口位置的血色冷月图腾显示，他并非玄虎门中之人。

　　“掌门！掌门救命啊！”

　　那五十多名玄虎门弟子，见掌门出现，便连忙哭爹喊娘般地哭诉起来，直接把叶乘风杀上玄虎门的事情，快速而又简洁地说了一遍。

　　“什么？叶天雄已被放走，他儿子还要灭我玄虎满门报仇？”

　　玄虎大掌门一听，顿时袖袍一甩，极其震怒。

　　“不错！唐长老和大师兄，以及护法长老，都已经被他杀了。而且，那叶天雄之子，武功相当了得，演武场前那五十多米的铁索桥，被他断去，可他却直接飞掠而过，犹若飞翔。”

　　“还有，他可能会妖术，动不动都能放火，几下子将人烧成灰烬！又能发出那，无形无色的利刃，将人身体斩断！下手极其狠毒！”

　　听了这番描叙，玄虎大掌门等人，可谓个个面面相觑，难以置信得厉害。

　　他们之中，除了三名堂主级人物之外，个个都是玄级中期甚至是后期的高手，见惯了不知多少奇异武学。

　　诸如，火炎掌，寒冰掌。

　　可再怎么能放火，也无法将火放出体外去烧人啊！

　　而且就算能放火出体外烧人，也不可能短短几秒钟便把人烧成灰烬！

　　不过，看那些玄虎门普通弟子脸上的恐惧之色，却又并没有说谎的痕迹。

　　于是，这让玄虎大掌门等人，不由皱眉至极。

　　“黑白行者，方才我们谈及的事情，恐怕得留待日后再商量了。”

　　玄虎大掌门略微想了想，便对那黑发白须的老者，拱了拱手。

　　“无妨，谭掌门处理门派大事要紧，老朽先行告辞。”

　　那黑白行者回礼地拱了拱手，便大步往那巨大古槐树的树干走去。

　　“不要，那叶天雄之子，就在演武场！”

　　有人忍不住惊呼。

　　“再怎么厉害，也不过是个小后生，能厉害到哪儿去？”

　　那黑白行者，很是不屑地冷哼。

　　但碍于玄虎大掌门在，他才没有回话，只是暗暗冷笑地大步离去，一副我是高手我怕谁的姿态。

　　果不其然，就在走到巨大古槐树尽头的时候，黑白行者真就看见了一名浑身浴血的年轻人。

　　于是，他微一打量，顿时冷笑极了：“你就是要灭玄虎满门的小后生？竟然还不是古武者！怎么杀的护法长老？”

　　“报上名来。”

　　叶乘风大刀一横，霸气道：“今天，谁也别想从这儿过去！”

　　“敢挡我去路？”

　　黑白行者微一挑眉：“虽说，老夫不是这玄虎门中之人，可如此狂妄的小兔崽子，老夫还从未见过，真是不知死活。”

　　“你不是玄虎门的人？”

　　叶乘风听他这么一说，顿时收了大刀，指了指后方：“那就快滚！最好别惹我！”

　　“笑话，你算什么东西？”

　　黑白行者哈哈大笑，满脸的不屑：“信不信，我这就替谭掌门斩了你？”

　　“想打架？放马过来！”

　　叶乘风唇角微微一翘，大刀又横了起来：“能与玄虎门打交道的古武者，也不是什么好货！索性，大爷我今天先灭了你，省得你日后祸害更多的人！”

　　“找死！”

　　黑白行者已然怒极，当即脚下一点，极速掠向叶乘风的同时，右掌陡然拍出。

　　人虽未到，可那凌厉的掌风，却已经对叶乘风扑面而来。


第226章 那小子，有点儿强！

　　“真好奇，你的鸟毛是不是白的！”

　　叶乘风见那黑白行者，居然是头发黑，但胡须却白，感觉相当的怪异。

　　于是，当即调侃一声，手底下却相当凶狠。

　　他硬生生，一掌对了过去。

　　轰！

　　滚滚灵力，与强横的古武真气碰撞，霎时劲气四射。

　　不过，叶乘风纹丝不动。

　　可那黑白行者，却直接吐血倒飞，狠狠摔在那巨大古槐树的树干，险些坠落下去。

　　“怎么……可能？”

　　黑白行者，极难置信地看着掌心，只觉体内翻江倒海，难受得厉害。

　　当然，身体上的痛苦，远远比不上他心底震惊所带来的难受。

　　他可是，玄级中期的高手啊！

　　居然，一掌还对不过眼下这区区小后生！

　　这小家伙，是有多强？

　　“现在知道我厉害了吧？”

　　叶乘风笑了笑道：“刚才都和你说了，最好别惹我，你偏不听！”

　　“再来！就不信灭不掉你个小畜生！”

　　黑白行者到现在，都不敢相信，自己会比这小后生弱。

　　于是，他猛然一个翻身，就蹦了起来，又一次狂冲向前。

　　“来就来，怕你啊？老狗！”

　　叶乘风也骂了一声，当场马步一扎，硬生生又与黑白行者对了一掌。

　　轰！

　　啊——

　　这一回，黑白行者更是不堪。

　　直接就好像，被打飞出去的炮弹般，竟狂喷着鲜血，一直倒飞离开了树干，摔到了玄虎大掌门所处的山头。

　　嘭！

　　落地后，黑白行者那面容，已然充满了惊骇与不可置信。

　　“黑白行者！”

　　玄虎大掌门一看，顿时惊呼地小跑过去。

　　“那小子……有点儿强！”

　　黑白行者吐出一口鲜血，便两眼一番地晕死过去。

　　“好可怕的身手。”

　　玄虎副掌门惊道：“黑白行者，可是血月教的长老！玄级中期！却没想，还是敌不过那叶天雄之子。”

　　“岂有此理。”

　　玄虎大掌门重重一哼，当即便大手一挥，招呼所有玄虎门弟子，一股脑儿涌去了山顶边缘。

　　隔着那巨大的古槐树树干，与对面的叶乘风遥遥相望。

　　“年纪不出三十，却有这等可怕的实力，当真是不可小觑啊。”

　　玄虎门传功长老一看，顿时老眼微眯，惊叹不已。

　　“定是那九龙密藏里的宝贝，令他年纪轻轻，便有如此可怕的修为。”

　　玄虎大掌门气得半死，直接对那护殿长老，努了努嘴：“你去会会他，尽可能把他引过来！”

　　“是！掌门！”

　　那身穿金色战甲，头戴金色战盔，手握关公大刀的护殿长老，顿时恭敬地点了点头。

　　略微一顿，他就沿着那粗壮树干，挥舞着关公大刀极速朝叶乘风冲了去。

　　“弓箭手准备。”

　　玄虎大掌门冷笑：“回头待护殿长老，将那小子引过来的时候，不惜一切代价都要将之射杀！”

　　“是！”

　　整整三十名，手持蟒骨弓箭，腰配直背刀的玄虎门核心弟子，当场齐齐回应。

　　然后，他们就十五人一排，一前一后地摆好了阵型，轻松拉开了满弓。

　　“竟然是他！”

　　那断臂的白斩风，在看清叶乘风的瞬间，不禁瞪了瞪眼。

　　“斩风认识？”

　　玄虎大掌门微微侧目。

　　“回禀掌门，是上次在沪城，断我手臂那人！”

　　白斩风点点头：“他那妖术，能把人生生禁锢，无法动弹。”

　　“很好，定然还是那九龙密藏所致。”

　　玄虎大掌门听得咬牙切齿，同时双眸中的占有欲望，又无与伦比的强烈。

　　于是，他忙对那传功长老道：“传功长老，你带斩风和其他两位堂主，从隐秘通道离开，秘密前往沪城叶家，不惜一切代价都要将那叶天雄给带回来！实在不行的话，宁可杀掉！”

　　“是！掌门！”

　　传功长老挥了挥手，便带着白斩风，以及另外两名玄虎门堂主，悄然进入了玄虎大殿。

　　“我说，你穿成这鸟样，累不累啊？”

　　叶乘风看着那一身金色战甲与战盔的护殿长老，顿时嘴角抽搐不已。

　　“受死！”

　　那护殿长老，根本就不是个爱废话之人。

　　他关公大刀一扫，凌厉又可怕的刀气，便是倾泻而出。

　　“叮！”

　　叶乘风抬手一刀剁去，轻而易举地将他大刀荡开。

　　紧跟着，极速飞起一脚，直踢护殿长老胸膛。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　护殿长老喷血倒飞。

　　“你不是我的对手，叫你们掌门，乖乖爬过来受死！”

　　叶乘风对他晃了晃刀。

　　“有种过来！”

　　护殿长老一抹唇角血迹，冷笑地后退。

　　“怕你啊？”

　　叶乘风哪会没注意到，那三十名弓箭手？

　　但他，根本不惧分毫地，挥刀追了去：“反正你必死无疑，就先剁了你！”

　　“放箭！”

　　那玄虎大掌门，见叶乘风距离近了，顿时不管那护殿长老的死活，直接一声令下。

　　咻！

　　咻咻咻咻！

　　一波利箭，夹着非比寻常的力度，闪电飞出。

　　噗噗噗噗噗！

　　那护殿长老，当场躲闪不及，直接被射成了马蜂窝，极难置信地回头看了一眼，便摔入了底下深渊。

　　反看叶乘风，却啥事儿没有。

　　“啧啧，狗咬狗神马的，最让人喜闻乐见了。”

　　叶乘风微微冷笑。

　　“放箭！”

　　玄虎大掌门又一次挥手。

　　咻咻咻咻！

　　这一次，虽然没有人在前面挡箭，可叶乘风，却依然是不惧的模样儿。

　　他一挥手，前方就出现了一道虚无般的屏障。

　　使得那些箭支，根本就近不到他的身，同时还不会掉下去，只是悬浮在他面前。

　　“礼尚往来！还给你们！”

　　见时候差不多，叶乘风冷笑地反手一挥。

　　刹那间，那三十支利箭就好像长了眼睛似的，当场以更快的速度，更强的力道，将那三十名玄虎门核心弓箭手给直接射穿。

　　噗噗噗噗噗！

　　那闪电般的迅猛速度，倒是吓得玄虎大掌门和副掌门等人，个个下意识地做了一个闪避动作。

　　“给我杀！”

　　玄虎大掌门一看，顿时双眸发红地狂吼了起来。

　　三十名！

　　他苦心栽培的三十名精英弟子，居然，被叶天雄之子在挥手间给毁得一干二净。

　　这简直，叫他几欲发狂。

　　“杀啊！”

　　那五十多名玄虎门普通弟子，哪里敢违背掌门的话？

　　虽然他们，早已弃刀在前面演武场，可却还是硬着头皮，沿着那巨大古木往叶乘风冲了去。

　　“这是要送死的节奏？”

　　叶乘风看了，不禁冷笑得厉害。

　　于是，他步步后退，待那五十多名玄虎门普通弟子，全部上了古槐树“桥梁”的时候，直接纵身跃起，挥手连续两道风刃飞出。

　　一道，斩在他下方的树干。

　　而另一道，则斩在玄虎门普通弟子后方的树干。

　　当场使得，那一大截巨大的古槐树树干，两端没有支撑力地坠落下去。

　　而那五十多名玄虎门弟子，则如飞蛾扑火般，随着古槐树树干笔直下降，跌入了深渊之中。


第227章 猛虎神拳？我看是疯狗拳！

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“掌门！”

　　五十多名玄虎门普通弟子，可谓个个歇斯底里地狂叫连连，声音充满了恐惧与绝望。

　　同时，他们也手舞足蹈得厉害，如同划船似的想要抓住点儿什么。

　　然而，两端都被斩断的古槐树干，根本就没有任何的支撑力，直接令他们无处抓握与落脚，一股脑儿摔向了深渊。

　　“那是什么武学？居然如此霸道？”

　　玄虎大掌门看得目瞪口呆。

　　那古槐树的树干，究竟有多粗大，他可是一清二楚。

　　换句话说，就算搜遍整个玄虎门的兵器，也找不出一件可以一刀劈断古槐树的存在啊。

　　虽然那只是木头。

　　可这叶天雄之子倒好，只是挥了挥手的功夫而已，根本连兵刃都没借助，便斩断了一端。

　　再挥手，又斩断了一端。

　　就这么两下子，便一股脑儿灭了他玄虎门五十多人。

　　这也太可怕了吧？

　　“那好像……不是武学。”

　　玄虎副掌门，惊得浑身冷汗直冒。

　　转首一瞥，在场除了他与大掌门之外，好像再也没有别人了。

　　除去那，带着三名堂主悄然离开的传功长老，整个玄虎门上下，真的快要到达被灭门的地步了。

　　“你们是自杀呢，还是要我亲自动手？”

　　叶乘风傲立在那古槐树根部，手持精钢大刀，声若洪钟：“当年，你们囚禁我父母与小妹，整整十八年！如果要我动手，少说也得每人赏你们十八刀！”

　　“就凭你？”

　　玄虎大掌门怒极地狂笑，竟当场招呼那副掌门，犹若飞燕般极速掠来。

　　人手一把精钢大刀。

　　“既然想挨刀，那可别怪我心狠手辣！”

　　叶乘风冷然一笑，眼中杀意滚滚。

　　砰！

　　他脚下一跺，整个人便如同炮弹般，霸气无边地迎击上去。

　　当！

　　当当！

　　没消几秒时间，三人便是在半空相遇。

　　手中精钢大刀，挥舞不停。

　　刀影重重，劲气四射。

　　不过相比之下，叶乘风却更加霸气。

　　他每一刀，都重如山岳，快若闪电。

　　直接震得，那玄虎大掌门和副掌门的虎口发麻。

　　竟是堪堪抵挡了三刀，便齐齐大刀缺口频频，虎口也被震得开裂流血。

　　于是下一瞬间，叶乘风趁机，每人赏了一刀一脚。

　　噗哧！

　　嘭！

　　那玄虎大掌门与副掌门，齐齐喷出一道血箭，不受控制地倒飞，摔在了玄虎大殿所处的大山。

　　“记住了，每人十八刀，不会那么快让你们死的。”

　　叶乘风伤了两人后，并未急着追击，只是轻飘飘地降落，朝着两人步步紧逼。

　　胸中的怒火，可谓滔天。

　　他真的，有些不敢想象，如果被关押在玄虎门十八年，究竟会是一个什么样的场景。

　　不过可以肯定的是，那一定生不如死吧？

　　而体验这番痛苦的人，就是他的至亲，他的父母与小妹。

　　即便他父母的账可以不算，也不可能不算他小妹的。

　　可怜叶玉倩她，从出生到今天，都在玄虎门那狭窄的牢房中渡过。

　　没有童年，没有朋友，没有欢笑。

　　这对于一个少女而言，究竟是何等的伤害？

　　十八刀，叶乘风觉得已经很便宜那玄虎大掌门和副掌门了。

　　要不是，他没功夫陪这种人瞎耗，他可真想抓住玄虎大掌门和副掌门两人，将他们也关个十八年看看。

　　“狂妄！”

　　玄虎大掌门冷冷地吐出两字，目光对视一眼副掌门，就道：“让你尝尝我兄弟二人，猛虎神拳的威力！”

　　话一说完，玄虎大掌门与副掌门两人，便齐齐弃刀，双手呈拳，犹若猛虎般往叶乘风扑杀而来。

　　滚滚气劲，以他们两人为中心，向四周疯狂席卷，飞沙走石。

　　“猛虎神拳？我看是猛狗拳吧？”

　　叶乘风嘲讽一笑，根本不待二人威势成熟，便如闪电般飞掠过去。

　　噗哧噗哧！

　　照着那玄虎大掌门与副掌门的身体，就是一人一刀。

　　刀刀见骨，皮开肉绽！

　　“啊！”

　　两人再次摔飞。

　　滚滚鲜血，已经从他们的伤口，流淌了大半个身子，浸湿了衣服。

　　令他们看起来，陡增了几许凶邪与狰狞。

　　不过在这一刻，玄虎大掌门和副掌门才真正地意识到，他们两人联手，也不敌叶乘风一人。

　　“你到底，什么实力？”

　　玄虎大掌门捂着流血的伤口，极难置信地喝问。

　　他可是，玄级后期的高手，副掌门则是玄级中期。

　　两人加起来，堪比玄级小圆满的古武者了。

　　却没想，在叶乘风的面前居然如此不堪一击。

　　没几下子，两人齐齐就被砍了两刀，挨了一脚。

　　这等伤害程度，绝对是他们有史以来的头一遭。

　　“你以为你是谁？问了就得告诉你？”

　　叶乘风冷笑得厉害，根本不想与他们废话半句，挥手精钢大刀，便又一次朝两人杀去。

　　“死！”

　　就在这一瞬间，玄虎大掌门与副掌门两人，齐齐暴起。

　　竟然手脚并用，对着叶乘风就是一阵狂风暴雨般的袭击，根本不管叶乘风的精钢大刀如何。

　　“妈的，跟我玩同归于尽？”

　　叶乘风一看，倒是后退连连。

　　不过想想也是，谁让他率先扬言，要对玄虎大掌门与副掌门两人，每人赏个十八刀呢？

　　这岂不是，明摆着告诉人家，他在短时间之内不会杀了他们？

　　因此，玄虎大掌门与副掌门两人，仗着这一点情况，根本就不畏大刀，妄想采用同归于尽般的打法，将叶乘风给重伤了。

　　不过，话又说回来了。

　　叶乘风可是修真者。

　　如果单纯的，用灵力去比拼他们两人的古武真气，或许旗鼓相当。

　　但最关键的，却是叶乘风会法术！

　　他只是，轻描淡写地一道隐身术，就将自己给隐藏了起来。

　　“人呢？”

　　玄虎大掌门与副掌门两人，齐齐顿住攻势，不可置信地环视了一圈。

　　“在你们后面！”

　　叶乘风突然现身，精钢大刀直接一挥，便是一道寒风般的风刃。

　　噗噗！

　　啊！

　　仅仅只是一瞬间的功夫而已，玄虎大掌门与副掌门两人，便是齐齐被削断了两条大腿。

　　血如泉涌！

　　惨叫如麻！

　　“断你们手，断你们脚，看看你们还有没有资格，跟我玩同归于尽！”

　　叶乘风冷笑极了。


第228章 火烧玄虎门！

　　话一说完，叶乘风便挥手精钢大刀，照着玄虎大掌门的手臂，就是一刀剁了下去。

　　顿时，刚被断去双腿的玄虎大掌门，直接鬼哭狼嚎。

　　“现在知道，囚禁我父母和我小妹，是要付出代价的吧？”

　　叶乘风说着，根本毫无同情可怜，又是一刀下去，将玄虎大掌门的唯一手臂，给断了去。

　　旋即，那精钢大刀，照着玄虎大掌门的身上，横七竖八地连连剁下。

　　噗！

　　噗噗！

　　整整十八刀！

　　一代玄虎大掌门，就此殒命。

　　死状极惨！

　　“别……别杀我！”

　　那副掌门就在旁边，刚才叶乘风那颇为冰冷无情的做法，直接将他吓傻了。

　　饶是他，干过不少坏事，也从未见人如此残忍无情。

　　身手强悍，那都是轻的惊吓了。

　　杀人不眨眼，砍人不皱眉，那才叫真正地可怕。

　　“别跟我说那些有的没的。”

　　叶乘风提刀就到了副掌门的面前，森冷无比：“你们囚禁我父母与小妹十八年之仇，不能不报！再求也没有用！”

　　说完，叶乘风就真的不听他分毫恳求。

　　挥手一刀，就将他的左臂断去。

　　再挥手一刀，将他右臂断去。

　　噗哧噗哧噗哧！

　　跟着连斩十几刀，玄虎副掌门也步入了大掌门的后尘。

　　做完这一切，叶乘风连眼都不眨，眉头也不皱。

　　不过，让叶乘风微微意外的是，统计之后竟发现少了五个人！

　　一个，是那之前，被他打晕的黑白行者。

　　至于另外四个，则是玄虎门的一位传功长老，和三名堂主级人物。

　　那白斩风，赫然在列。

　　“真是失策，那黑发白眉的老狗，肯定趁乱逃了。”

　　叶乘风忍不住骂了起来：“但那玄虎门的传功长老和白斩风几个，按理说不可能逃得掉啊！难不成，这山顶有什么密道？”

　　念头一闪之下，叶乘风不禁提刀四处搜寻。

　　还真别说，神识扫过之下，叶乘风顿时发现那玄虎大殿的北面屏风后，有一个通往地下室的秘密通道。

　　进入之后，则有一个类似于简易电梯的装置，可以将人迅速降落到山下。

　　“玄虎大掌门在场，没理由护法长老和三名堂主，胆敢擅自从密道逃走才对。”

　　叶乘风的眉头，越皱越深。

　　而后，他就忽地眸光一凛，暗想他们该不会，是去追叶天雄了吧？

　　早在得知，玄虎门将叶天雄给关押了十八年，还能给烟抽的事情后。

　　叶乘风便猜出，玄虎门肯定想从叶天雄的口中，打探到什么惊天之密，就算叶天雄逃走了，也不可能轻易说算。

　　而且综合前后信息，叶乘风还得知，叶天雄与那玄虎大掌门，都提到过一个相同的名词。

　　那就是，九龙密藏！

　　“难不成，这真的与我有关？”

　　叶乘风下意识，摸了摸脖子所戴的九龙坠。

　　这也难怪，他会胡思乱想。

　　他这条坠子，可是从小戴到大的。

　　非金非银，材质之罕见，就连叶乘风这修真者都认不出来。

　　而且小时候，叶天雄夫妇，也不知对叶乘风叮嘱过多少次。

　　叫他千万千万，要保护好那九龙坠，不论发生什么事情，都不能丢失。

　　因此，综合这九龙坠的名字，与那九龙密藏的名字所相同的九龙二字，叶乘风想不将这一切联想起来都难。

　　之前叶天雄也说了，当年那往事，与他有着密不可分的牵连。

　　“算了，等他想通后，自会告诉我一切真相。”

　　叶乘风左想右想之下，顿时想不出所以然来，于是便懒得去想，直接在山顶转悠了起来。

　　那三十名玄虎门弓箭手，所持的蟒骨弓箭，可都是难得的古董级武器，杀伤力还很惊人。

　　于是，叶乘风毫不犹豫地纳入了储物戒指，心想什么时候要是有机会，也能组建一支用古武来发射弓箭的弓箭手队伍。

　　然后，叶乘风又将玄虎门的藏丹与秘笈存放之处，搜刮个遍。

　　最后，更是一把大火，就将玄虎门给烧了，大摇大摆离去。

　　“乘风哥哥！”

　　就在返回的路上，叶乘风竟在那小平台对面的山巅，遇见了慕小雨。

　　她一袭白裙，宛若下凡天仙。

　　精致俏丽的五官，在婀娜身段的搭配下，令她看起来相当诱人。

　　浑身那骨子，空谷幽兰般的气韵，着实很惹人迷醉。

　　“你怎么……又回来了？”

　　叶乘风左右看了看，见只有慕小雨一人，不禁急问了一句：“你师傅师姐她们呢？”

　　“他们很好，都在酒店里住下了。”

　　慕小雨微微羞赧地笑了笑，动人眸光看向了叶乘风：“乘风哥哥，我是担心你，想过来帮你的。”

　　说完，她无奈指了指那铁索已被断去的情况：“只可惜，我实力不足，无法跨越。”

　　“呵呵，谢谢小雨妹妹的好意了，不过人都已经杀光了，我们回去吧。”

　　叶乘风回头一指那火光冲天的玄虎门，顿时仰头大笑。

　　“什么？整个玄虎门的人，都被乘风哥哥你……杀光了？”

　　慕小雨难以置信地张了张诱人红唇。

　　“那是，他们个个该死，着实让人没有留活口的理由啊。”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，见身上血衣血裤相当不舒服，于是当场就扒了下来。

　　“啊！乘风哥哥，你……要做什么？”

　　慕小雨一看，慌忙伸出那葱白玉手，遮住了动人双眸。

　　那白嫩无双的迷人俏脸，此刻泛起了诱人的绯红。

　　“没什么啊！我只是，想换一身干净的衣服而已。”

　　叶乘风见此，不禁哑然失笑。

　　紧跟着，他就伸手去脱内裤。

　　“那个……乘风哥哥，你等一下。”

　　慕小雨说着，就忙转过了身子。

　　“小雨妹妹，别那么害羞啊！难道你，就不想看看男人的身体？”

　　叶乘风点起一支烟，坏笑道。

　　“才不！师傅说了，随便看男人身体，会长针眼。”

　　“她骗你。”

　　“胡说，师傅是不会骗人的。”

　　“那你师傅，还说了啥？”

　　叶乘风见她依旧背着身，不禁摇头晃脑地将内裤也扒了下来，从储物戒指中取出水，从头淋到了脚，将那浑身血迹冲洗干净。

　　随后，他才取出干净衣服，重新穿上。

　　“我师傅还说……乘风哥哥是个可以值得信任的高手。”

　　“之前不是还说，我是你们古武界的废柴么？”

　　叶乘风咧嘴直笑。

　　“之前是之前，现在是现在嘛！”

　　慕小雨见他衣着完好地出现在面前，顿时微微娇嗔了起来：“之前我师傅，不知道乘风哥哥的厉害，当然会凭借主观去臆断啊！不过现在，她知道乘风哥哥厉害了，当然就得改变看法。”

　　“那她有没有说，以后你要是想找伴侣，就得找我这样的？”

　　叶乘风再问。

　　那唇角的坏笑，是越发浓烈。


第229章 那就有非分之想吧！

　　也难怪，叶乘风会这么问。

　　之前慕小雨的师傅杨贞，说叶乘风在世俗界的小保安身份，其实在古武界相当于废柴的代名词时，就特地提到过，找伴侣不能找叶乘风那样的。

　　否则，没出息根本养不活慕小雨，更不能让慕小雨过上好日子。

　　而今，杨贞既然已经改变了看法，说他叶乘风是可以值得信任的厉害高手。

　　那么自然而然，关于找伴侣这一点信息，也应该会改变一下吧？

　　所以，叶乘风下意识猜测，杨贞可能真会对慕小雨说，找伴侣就得找他这样的。

　　毕竟，按照杨贞的观点来看，就应该会这么说。

　　“乘风哥哥，被你猜对了。”

　　慕小雨笑得灿烂，竟轻轻点了点头：“师傅真说过这话！乘风哥哥那么优秀，我师傅就是年纪大了，要不然，她非得死缠烂打要嫁给你不可。”

　　“谁要她喜欢啊？”

　　叶乘风一听，直接白眼翻个不停。

　　然后，他就饶有兴致地问道：“小雨妹妹，关键是你喜不喜欢我？想不想嫁给我？”

　　“才不告诉你。”

　　慕小雨害羞极了，竟然又背过了身子。

　　而那白嫩俏脸，则绯红绯红，如同朝霞般迷人。

　　“好吧，小雨妹妹害羞了。”

　　叶乘风哈哈大笑，却又忍不住戏谑道：“逃避就是掩饰，我是不是可以理解为，你也想嫁给我了？”

　　“乘风哥哥！你别乱说了啦。”

　　慕小雨听得玉腿直跺，美眸含嗔：“我现在还那么小，怎么可以谈婚论嫁？”

　　“那意思是说，等你大了，就可以嫁给我咯？”

　　叶乘风又笑。

　　“再胡说，就不理你了。”

　　慕小雨气哼哼地嘟起了诱人红唇，但却显得俏皮可爱，楚楚动人。

　　“你不理我没关系，但我会理你，一样的。”

　　叶乘风嘿嘿笑着走到她前方，仔细端详着她道：“小雨妹妹长得那么好看，身材也超级棒，气质更是出尘飘逸，好像仙女儿似的，谁要是能娶到你，那一定幸福死了。”

　　“真的有那么好吗？”

　　慕小雨一听，竟美眸闪闪发亮。

　　但很快，她就底气不足地低下了头：“我的师姐师妹们，都说我是丑小鸭来着。”

　　“那是她们嫉妒你，但实际上，她们才是鸭子，就算再漂亮，也终究是鸭子，哪比得上真身是天鹅的丑小鸭美丽？”

　　叶乘风莞尔一笑，就顺势搂住她那性感小蛮腰，慢慢地往回走去。

　　“乘风哥哥，你的手……可不可以松开啊？”

　　慕小雨忍不住娇躯轻扭，嗔怪极了。

　　就算是上一次避雨，她顶多也只是，和叶乘风靠得比较近罢了。

　　可这会儿倒好，叶乘风竟然直接搂她纤腰。

　　那从叶乘风大手传来的滚滚热度，着实让她很难为情。

　　几乎是不自觉地，俏脸自行散发出了滚烫的热度。

　　“那有什么？你看这荒山野岭的，遍地是荆棘，多难走？哥哥搂着妹妹，是为了保护妹妹，你别想太多。”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，竟鬼使神差地抬头看了看天色，颇为有番希望再下一场暴雨的味道。

　　“可是……这样我很不习惯哎。”

　　慕小雨微一挣脱，就横向移动了一个脚步的距离，微微笑道：“还是隔开一点点距离，会比较自然些。”

　　“好吧，看来小雨妹妹，是没把我当哥哥看待啊。”

　　叶乘风笑得越发愉悦：“本来我的意思呢，咱俩是兄妹，互相搂着根本就没什么见不得人的。不过，照小雨妹妹这架势看，好像对我这哥哥有些非分之想哟，所以才想保持距离。”

　　如果真是兄妹，那一般牵手搂腰，是正常不过的事情。

　　可要是一方，对另一方有意思，那当然得防止兄妹关系的发展了。

　　否则，来日还有啥机会可以表白？

　　因此，保持距离的做法，未必就是疏远，反而是一种变相的进攻。

　　“乘风哥哥！你……太坏了！”

　　慕小雨一听，顿时觉得也有道理。

　　不过，她觉得有道理的同时呢，又嗔怪得厉害。

　　照叶乘风这话来说，岂不是可以随便搂她抱她？

　　虽然，叶乘风口口声声说是兄妹，搂搂抱抱很正常。

　　可谁知道，这家伙是不是打着兄妹的口号，故意占她便宜来着？

　　“怎么就坏了？我只是，实话实说啊。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“要是小雨妹妹，对我这哥哥没有非分之想，干嘛不给我搂抱，不给我牵手？除非，你把男女有别的元素，从咱俩之间抽离。”

　　“那就有非分之想吧。”

　　慕小雨顿时哼了哼：“才不给乘风哥哥吃豆腐的机会。”

　　“既然有非分之想，那就更没问题了。”

　　叶乘风坏坏一笑，顺势一拉她的手臂，就将她拉到了身边。

　　这一刻，芬芳袭人，叶乘风险些当场就醉了。

　　略微一顿，他不禁再一次地，揽住慕小雨那性感又柔软的小蛮腰道：“正巧了，乘风哥哥对你也有非分之想，那意思就是说，咱俩现在可以发展成为男女朋友关系，这样的话，搂搂抱抱就更正常了，还能一起睡觉。”

　　“乘风哥哥，你是属变色龙的么？”

　　慕小雨再一次挣脱，俏脸红红地看着他道：“刚刚还口口声声说，只当兄妹，怎么这会儿，就胡说八道起来了？”

　　“那不是小雨妹妹太过美丽，我有些没底么？”

　　叶乘风道：“所以，我只能先和你保持兄妹关系，免得和你变成陌生人了啊。”

　　“狡辩！不和你说这个了，尽吃亏。”

　　慕小雨陡然加快了步伐，美眸嗔怪得厉害。

　　“小雨妹妹，别走那么快，否则摔倒了，我可会抱着你的。”

　　叶乘风大喊一声，慕小雨就真的不敢走太快了，只得羞答答地放慢了步伐。

　　“我的手，是长刺了还是怎么的？小雨妹妹这么不想让我抱啊？”

　　叶乘风走到与她并肩的位置，笑哈哈道。

　　“乘风哥哥，不和你开玩笑了啦。”

　　慕小雨又一次跺脚，嗔怪无比却又期盼浓浓：“你跟我说说，繁华都市里的生活好不好？”

　　“说再多，又有什么用？你又体会不到。”

　　叶乘风忽然变得认真：“小雨妹妹要是向往都市里的生活，就随我去沪城玩玩怎么样？正好我明天，就要回去了。”


第230章 那么美，亲哥都动心了！

　　“什么？乘风哥哥明天就……要离开北极村？”

　　慕小雨听了，明显有些失落。

　　“对啊！明天上午的飞机！”

　　叶乘风点点头：“小雨妹妹，你想不想跟我回去玩一阵？到时候我可以送你回门派哦。”

　　“想是想，可我师傅她……肯定不会答应。”

　　慕小雨摇了摇头：“我还得回去修炼呢。”

　　“入世，也是一种修行。”

　　叶乘风高深莫测道：“在深山世外，虽然悠然自得，不易受到世俗之事的纷扰，但同时，却会失去许多珍贵的感悟啊。”

　　说到这里，叶乘风便是自信满满道：“如果小雨妹妹确实是想随我回去玩玩，那我随时，都可以带你走！你师傅师姐们，那都不在话下。”

　　“真的吗？”

　　慕小雨一听，几乎是双眼放光。

　　“那当然。”

　　叶乘风颇为傲然地点头。

　　“可……到时候会不会很麻烦？”

　　慕小雨很快又纠结了：“我什么都不会，到时候吃住都要乘风哥哥一手操持，那不是加重乘风哥哥的负担么？”

　　虽然她知道，叶乘风武功高强，但同时，她还知道叶乘风是一个保安，薪水不高。

　　如果她的吃住，都要叶乘风解决，那岂不是很过意不去？

　　“你可以，把自己卖给我啊！”

　　叶乘风坏笑：“每天给我暖暖床，就完全足够了。”

　　“才不！”

　　慕小雨一听，顿时诱人红唇撅了起来，红红着俏脸嗔道：“我师傅说，女孩子不能随便把自己卖了，那是犯法的。”

　　“你可以仔细考虑清楚，再做决定，那样不是随便了。”

　　“一边儿去，乘风哥哥再乱说，我就不和你回沪城了。”

　　慕小雨嗔骂不已。

　　“好吧，看在小雨妹妹这么爽快答应和我回沪城的份儿上，我就介绍你去给人当保镖，自己赚钱养活自己怎么样？”

　　叶乘风想了想，便是笑了起来。

　　他知道，慕小雨是那种坚强的少女，如果直接就说包吃包住包玩，那肯定会让慕小雨感觉很愧疚。

　　可要是，能提供一个光明正大的机会，让慕小雨自食其力，那显然可以让慕小雨毫无心理负担。

　　再者说了，叶乘风想带慕小雨回沪城，其实还有几分私心的。

　　叶玉倩她，从出生到至今，都被关在玄虎门的牢房里，从未见过外面的世界。

　　偏偏，叶玉倩又长得那么漂亮，同时玄虎门还有几个漏网之鱼。

　　所以，叶乘风担心，他这妹妹回去后的安全。

　　正好的是，慕小雨和叶玉倩的年纪差不多，可以让慕小雨陪着叶玉倩，保护她。

　　以叶家的财力，难道还会负担不起叶玉倩的“保护费”？

　　相信叶天雄和陈欣兰，是不会反对的。

　　“保镖？保护谁啊？”

　　慕小雨明显心动。

　　也许，这是唯一一件适合她自食其力，又不会有心理负担的事情了。

　　“就是之前，和你们一起离开的那个少女，我妹妹。”

　　叶乘风笑了笑：“平日里，我要工作赚钱，当然不能在她身边保护，所以就想介绍我最厉害的小雨妹妹过去。”

　　“啊！那是你妹妹？”

　　慕小雨顿时一惊，却又忍不住问了一句：“乘风哥哥到底，有几个好妹妹？”

　　“哈哈，小雨妹妹吃醋了？”

　　叶乘风见她这么个问法，不禁笑了。

　　伸手在她俏鼻一刮，便是一阵柔滑涌现：“其实，那是我亲妹妹，另外两个，则是我父母，他们都被玄虎门非法囚禁了。”

　　“难怪，乘风哥哥要灭了玄虎门。”

　　慕小雨这才恍然。

　　“不说这些了，如今玄虎门已灭，我也算是大仇得报。”

　　叶乘风笑了笑，倒也没提那几个玄虎门的漏网之鱼：“咱们快点儿回去吧，等下我就跟你师傅说。”

　　“嗯，好。”

　　慕小雨点点头，当即就展开了轻功，犹若蝶儿飞舞，仙姿缥缈。

　　“这么个动人的小仙子，真要是弄过来当老婆，那一定很爽吧？”

　　叶乘风在后头，看着慕小雨那随着飞掠而飘摆的白裙，一时竟有些看得呆了。

　　事实上，如果要比容貌，慕小雨稍微有一丁点儿比不过东方雪和林紫薇。

　　要比身材，慕小雨也比不过颜怡月和火凤凰的丰满与火辣。

　　但慕小雨，由于从小修习古武，又久居深山，浑身上下可谓一股子的缥缈仙味儿。

　　正是修真者叶乘风，所喜欢的仙韵气质。

　　这与身为都市美女的东方雪等人，是有着巨大相差的。

　　绝对难得一见。

　　就在回到索金大酒店的时候，叶乘风顺着慕小雨的带领，在一间高级商务房内见到了叶天雄和陈欣兰，以及叶玉倩。

　　只不过，这时候的三人，已经狼狈尽散，高贵尽显。

　　叶天雄一身笔挺的劲霸男装，尽显成功男人的霸气与威严。

　　他原本，是留着长头发的，此刻理成了短发，相当阳刚。

　　而陈欣兰，则穿的白色小西装。

　　那紧身白裤子，令她曲线逼人，相当有女人味儿。

　　至于叶玉倩，则穿了一件修身的浅绿长裙，看起来如同森林中走出的精灵，天真无暇。

　　脑后秀发，被剪短些许扎成了简单的马尾，一股子的清纯美。

　　“哥，你回来啦。”

　　叶玉倩这时候，远没有之前那么胆怯。

　　叶乘风一进房间，她就过去抓住了叶乘风的手臂，一副小鸟依人的模样儿。

　　诱人的兰花香味，自她身上弥漫。

　　“哇，好漂亮啊！”

　　叶乘风仔细端详着她，可谓赞口不绝，于是忍不住打趣道：“我原以为，身穿粗布麻衣的妹妹，会是个丑丑的小丫头呢！却没想，打扮一番之后，那么国色天香，哥哥都忍不住动心了呢。”

　　“是妈妈帮我选的衣服。”

　　叶玉倩未经世事，哪听得懂叶乘风的调侃？

　　反而是很高兴地，围绕叶乘风转了一圈。

　　裙摆飞舞，美轮美奂。

　　“风儿要是喜欢，以后让倩儿嫁给你好了。”

　　叶天雄却哈哈大笑。

　　“您说啥？”

　　叶乘风脚下一个踉跄，险些栽倒在地。

　　他没听错吧？

　　叶天雄居然说这种话！

　　这是支持叶乘风，乱那啥的节奏么？

　　“有你这当爹的，如此打趣自己的儿子与女儿么？”

　　陈欣兰恶狠狠地瞪了叶天雄一眼，警告之色极其浓烈。

　　“我就是，随便开开玩笑，别当真。”

　　叶天雄一摸鼻子，讪笑不已。

　　不过实际上呢？

　　他心底确实有这样的打算。

　　因为，叶玉倩是他女儿不假，但叶乘风，却是别人家的孩子！

　　这个秘密，他是想通并迟早都要告诉叶乘风的。

　　所以这会儿，才有些收不住嘴，差点儿露馅。


第231章 可以纯洁一点点么？

　　“随便开开玩笑？那你要是，真正开起玩笑的时候，还得了？”

　　陈欣兰见叶天雄的“认错态度”，很不严肃，不禁动人美眸含着浓烈的嗔骂：“是不是风儿夸我漂亮的时候，你也得说上一句，要是喜欢就让我也嫁给风儿？”

　　“咳，老妈你太彪悍了。”

　　叶乘风听得嘴角抽搐连连。

　　而叶天雄，则赶紧抱住陈欣兰那丰满成熟的娇躯，连连认错：“好了，老婆，我错了还不成么？”

　　“这还差不多。”

　　陈欣兰哼了哼，却又有些脸红不好意思地挣扎了一下：“你松开吧，孩子们都在呢。”

　　“那有什么？都是一家人，没什么不好意思的。”

　　叶天雄非但没松，反而还将她抱得越紧，并歪头就往陈欣兰那诱人红唇吻去。

　　但他眼角余光，却陡然发现叶乘风和叶玉倩在旁紧紧盯着，于是忙放弃亲吻，作出很困的姿态靠在了陈欣兰的肩膀。

　　“呃，没事儿，你们继续，好好地抱个够哈，我和倩儿去找一下小雨的师傅。”

　　叶乘风看到这里，忙暗笑地摆了摆手，就拉着叶玉倩走了。

　　他在想，叶天雄和陈欣兰两人，被关在玄虎门的牢房中那么多年，叶玉倩年纪小不懂事儿的时候还好，没人便可以解决一下夫妻生理需要。

　　可自从叶玉倩懂事儿后，他们就应该很少啪啪啪了吧？

　　今天得以解脱，叶天雄和陈欣兰两人，肯定得饥渴难耐。

　　所以，叶乘风识趣地拉着叶玉倩离开房间，特地将房门上的小牌子翻到了“请勿打扰”状态。

　　咚咚。

　　就在隔壁房间，叶乘风见到了慕小雨和她的师傅师姐们。

　　“叶前辈。”

　　杨贞和慕小雨的三位师姐，忙客气地叫道。

　　“杨……女侠不必客气。”

　　叶乘风实在不知道怎么称呼杨贞，于是找了个马马虎虎的称呼：“我明天，就要回去了，特来找杨女侠商量一件事情。”

　　“叶前辈请说。”

　　杨贞忙道，眼里尽是惶恐之色。

　　透过慕小雨的消息，她刚才已经知道，叶乘风已将玄虎门灭门，并放了一把大火。

　　所以，对于叶乘风这等可怕高手，她完全可以当作一派掌门来看待。

　　虽然叶乘风，与慕小雨以兄妹相交，但她可不敢摆什么师傅架子。

　　“小雨说，想随我到沪城去体验体验世俗生活。”

　　叶乘风开门见山道：“而正巧的是，我也有一件重要事情，需要小雨帮我，所以还请杨女侠首肯。”

　　这话一出，慕小雨那三个师姐，简直羡慕瞎了。

　　叶乘风是何等的高手？

　　慕小雨跟着他，岂不是发了？

　　不过，杨贞却并不意外，很快点了点头：“叶前辈开口，自然算得上我流月宗的荣幸，岂有不答应的道理？只不过，我流月宗武学心法，不太适合在世俗中修行，小雨她天资极好，我怕……”

　　“这一点杨女侠尽管放心。”

　　叶乘风一听，哪会不知道，她是想让自己指点一下慕小雨？

　　毕竟好说歹说，他在杨贞的眼中，也算得上一派宗师级的高人了。

　　之前一粒阳元丹，便能直接让慕小雨晋级到与杨贞同层次的高手。

　　如果慕小雨，能得到他的指点，那显然对于流月宗来说，算得上一件天大的好事儿。

　　因此，叶乘风颇为郑重地说道：“作为小雨帮我的报酬，我会时不时指点她的。”

　　“那就多谢叶前辈了。”

　　杨贞听得一喜，忙对慕小雨道：“小雨，还不快谢过叶前辈？”

　　“谢……谢谢乘风哥哥。”

　　慕小雨忙道，惹得杨贞是哭笑不得。

　　毕竟，杨贞管叶乘风叫前辈，慕小雨却管叶乘风叫哥哥。

　　那这么一来，她杨贞岂不是得管慕小雨，也叫前辈？

　　只不过，碍于叶乘风的关系，杨贞可不敢有分毫的不快。

　　“没事儿，小雨先和师傅师姐们聊聊天儿，明天上午就走。”

　　叶乘风说完，又拉着叶玉倩走了。

　　“哥哥，你是不是，很喜欢那个慕小雨？”

　　叶玉倩一边走，一边问道。

　　“有吗？”

　　叶乘风诧异地看了看她那俏丽容颜，暗想我难道，表现得太过明显了？

　　“有。”

　　叶玉倩点头：“哥哥看慕小雨的目光，很是不同呢。”

　　“那倩儿，喜不喜欢和小雨妹妹呆在一起呢？”

　　叶乘风笑问：“以后，我让小雨妹妹和你作伴，保护你的安全怎么样？”

　　“外面的世界，很危险吗？”

　　叶玉倩一听，顿时反问。

　　“还行。”

　　叶乘风不知道怎么跟她解释，就想了想道：“其实这个要看情况的，但一般，漂亮的女生会比一般的女生要危险许多。”

　　“妈妈已经安排好了。”

　　叶玉倩道：“她说，让我去沪城大学读书，学校里安全，也能学到很多知识。”

　　“呃，那也让小雨妹妹陪着你吧，正好她也没上过学。”

　　叶乘风对于陈欣兰的安排，虽有意外，但还是作出了决定。

　　不一会儿时间，他就带着叶玉倩，回到了总统套房，见到了东方雪和林紫薇她们。

　　“哇塞，狼叔这是要把野女人带回沪城的节奏么？”

　　林雪依一看，叶乘风居然牵了个漂亮女孩子过来，顿时瞪大了美眸。

　　“叶乘风，你是不是人啊？那么小的女生都祸害！”

　　东方雪几乎是想也不想，便惊呼了起来。

　　同样，林紫薇姐妹，以及赵凌萱，也个个大惊失色。

　　“那啥，她是我妹妹，你们思想可以纯洁那么一点点么？”

　　叶乘风哈哈大笑地指了指叶玉倩，顿时将东方雪和林紫薇她们，逐一给叶玉倩介绍了一番。

　　“各位姐姐们好。”

　　叶玉倩乖巧地点点头，心头却是震撼。

　　眼前这些女人，居然个个漂亮到了极点。

　　她这哥哥，本事也太大了吧？

　　“叶玉倩？你确定她是你妹妹？”

　　东方雪最熟悉沪城四大家族的事情了，于是很快皱了皱月眉：“可我怎么记得，你爸叶天雄，就你一个儿子？”

　　说到这里，她却忽然一拍脑门：“对了，我听我爸说，当年你爸妈……失踪的时候，你妈是怀着孩子的，难道就是她？”

　　“答对了，不过没有奖励。”

　　叶乘风笑着点头，目光看向了林雪依和赵凌萱：“我妹妹要去沪城大学读书，以后小萱萱和雪依汉子，可得照应照应哈。”

　　“没问题，就和我们一起住吧。”

　　林雪依拍了拍胸脯，荡漾出一阵诱人犯罪的波涛：“正巧我和萱萱打算，在校外租一间公寓。”


第232章 强势回归！

　　“那一定要租个大一点儿的套房才行。”

　　叶乘风道：“加上你们两个和我妹妹，另外还有一个女的也要和你们一起，总共四个人。”

　　“啥？还有个女的？”

　　林雪依一听，顿时好像第一次见到叶乘风似的，对他上下打量了一阵：“我说狼叔，你今天才出去多少时间啊？就勾搭了那么多女人回来？”

　　“那也是我妹妹，只不过，不是亲生的罢了。”

　　“干妹妹！”

　　“什么叫干！”

　　叶乘风眼一瞪。

　　“狼叔不纯洁了吧？我读的是第一声，你干嘛读第四声？”

　　林雪依咯咯娇笑，楚楚动人。

　　“雪依汉子，现在我没时间和你纠结这个，反正你们租一个四人住的套房就没错，房租AA制。”

　　叶乘风提醒道：“我那干妹妹，可是真真正正来自隐宗的古武者，很厉害哦。到时候，和你们住一起，还不得让你们占便宜？”

　　“有多厉害？”

　　赵凌萱忙问道：“和大叔比起来，相差多少？”

　　“咳，我就不要比了吧？”

　　叶乘风嘿嘿笑道，却又颇为自傲：“在这个世界上，能和我比的高手，那是屈指可数！”

　　“好多牛在天上飞啊。”

　　林紫薇不禁笑嗔。

　　“信不信随你们，反正我是信了。”

　　叶乘风哼哼一笑，就拉着叶玉倩在沙发坐下，环视了林紫薇和东方雪她们一圈：“那个……你们想不想今天晚上就回去？因为现在的情况，比预计人数要多四个人，所以我打算请人安排专机。”

　　由于叶天雄几个的意外出现，他本来还打算，让东方雪多订几张机票。

　　但当他，正想和东方雪说的时候，才无奈意识到，叶天雄和陈欣兰的身份证，早就被玄虎门人给没收了不知多少年。

　　而叶玉倩和慕小雨，则更是户籍信息都没有在户籍系统登记的，哪能买机票回去？

　　所以，他只能另外安排飞机。

　　这样的话，就不需要等明天上午的飞机了，随时安排，随时回程。

　　“那我订的机票……不是得作废了？”

　　东方雪一听，顿时苦笑。

　　“可以退嘛，就是多出10%的退票费而已。”

　　叶乘风笑了笑。

　　“那行吧，晚上回去也好。”

　　东方雪点点头，动人目光看向了林紫薇她们。

　　“成，回头吃完饭再走，我们收拾收拾。”

　　林紫薇同意道。

　　“那好，你们先收拾着，我去退房，顺便安排飞机。”

　　叶乘风说着，就带着叶玉倩找到了宇文墨。

　　“老同学，你这么快就要走了？”

　　宇文墨一听叶乘风要回沪城，顿时有些意外。

　　不过，意外归意外，他还是按照叶乘风的意思，办理了退房手续。

　　至于房费，他遵照徐高阳之前的交代，都退给叶乘风了，一分钱都没敢收。

　　同时，那肖展鹏二叔肖战龙所赔偿的一百万，他还转了九十万给叶乘风，自己只留了十万。

　　“这边的事情已经办完，当然得回去了。”

　　叶乘风递了一支烟给宇文墨：“你啥时候要是想回沪城发展，可以跟我说哈。”

　　“一定！到时候还请老同学多多照应才是。”

　　宇文墨忙点了点头。

　　“嗯，那就不打扰你工作了。”

　　叶乘风说完，便打电话让颜怡月安排飞机。

　　大约在晚上六点半的时候，东方雪和林紫薇一行，叶乘风和叶天雄一行，以及叶玉倩和慕小雨，便登上了一架小型客机，直飞沪城。

　　当晚十一点左右，叶乘风一行就到了。

　　于是，林雪依和赵凌萱，以及东方雪，各自打车回去。

　　而慕小雨，则跟着叶天雄夫妇，回了沪城叶家。

　　至于叶乘风，则与林紫薇姐妹回的江滨花园。

　　在临分开之前，叶天雄还在奇怪，叶乘风怎么不回叶家。

　　不过，叶乘风并未和叶天雄说起，东方雪早已退了他的婚，同时他也早已被沪城叶家扫地出门的事情，只是随便找了个借口应付。

　　“老公，你有没有发现，风儿他……好像和叶家闹矛盾了？”

　　就在回去的车上，陈欣兰看向叶天雄道：“你一提叶家，他的脸色就有些阴沉。”

　　“回去再说。”

　　叶天雄深深吸了口气，目光露出摄人的寒芒：“我不在那些年，老二老三他们，岂能善待风儿？最好别让我知道他们欺负风儿的事情，要不然……我这老大，可不是白当的！”

　　在临近深夜的时候，叶天雄夫妇，才带着叶玉倩和慕小雨，回到了沪城叶家。

　　只不过，这时候的沪城叶家，早已经冷冷清清了。

　　由于叶广元中枪，至今未醒，随时有可能驾鹤西去。

　　所以，老二叶古霆一家，老三叶长空一家，都是白天忙事情，晚上去第一医院陪伴。

　　只要叶广元一醒，他们就能知道，今后叶家的家主是谁了。

　　而为了这个结果，他们也早已兄弟反目，明争暗斗了起来。

　　至于叶广元，倒是在他们眼中，已经成了一个将死之人。

　　这不，叶天雄回到叶家后，根本连个主事儿的人都没有，全都是一帮小虾米。

　　“怎么回事？人呢？”

　　叶天雄不禁大喝一声。

　　“你谁啊？”

　　叶家老管家一看，顿时很不爽道：“三更半夜的，你是想私闯民宅么？”

　　“看清楚。”

　　叶天雄不禁抓住他衣襟，威严地哼道：“你看看我像谁？”

　　“叶……大少爷？”

　　老管家仔细一看，顿时震惊大叫。

　　“族长他们人呢？”

　　叶天雄这才将他放开。

　　“说来话长啊。”

　　老管家叹道：“大少爷失踪的那些年，发生了太多事情。远的不说，就最近吧，族长在帝王楼被狙击手打了一枪，现在都还躺在医院未醒，随时都有可能……这会儿二少爷三少爷，都在第一医院。”

　　“给我安排车，这就过去。”

　　叶天雄一听，险些连眼珠子都快瞪了出来。

　　作为叶广元膝下的长子，哪怕他离家十八年，也依然清楚，叶广元随时会驾鹤西去所造成的影响。

　　换句话说，这会儿的叶古霆和叶长空，肯定已经反目，要争夺家主之位。

　　不过在他眼中，叶家谁做主不要紧，只求叶广元无恙，便已经心满意足了。


第233章 还不去请大师！

　　就在沪城第一医院，叶天雄夫妇，带着叶玉倩和慕小雨，来到了叶广元所在的高干楼层。

　　“什么人？”

　　根本还未到病房门口，叶天雄四人就被荷枪实弹的武警，给挡在了楼梯上不去。

　　“让开！”

　　叶天雄着急见叶广元，哪还有什么耐心与武警交涉？

　　他当即，就推开那两名站岗的武警，要往楼上冲去。

　　“站住！否则开枪了！”

　　那两名武警，自然是不认得叶天雄的。

　　他们奉命在此，就是为了防止有陌生人闯入，危及叶广元的安全。

　　所以，叶天雄这等做法，对他们来说无疑是一个极其危险的信号。

　　于是，齐齐都打开了枪械保险，准备开枪击毙。

　　然而，保险才刚刚打开，慕小雨就一人一记手刀过去，两人很快软倒。

　　“小雨，你太棒了！”

　　陈欣兰一看，顿时欣喜至极，忙招呼叶玉倩和慕小雨，跟随叶天雄上去。

　　不过，让陈欣兰苦笑的是。

　　上了楼梯之后，那接近叶广元病房的走廊通道里，更是站满了荷枪实弹的武警，至少二十人。

　　“什么人？”

　　叶天雄他们一出现，就有人警惕地喝问。

　　“我是叶天雄，有没有记得我的？”

　　叶天雄几乎是咆哮了起来，声若洪钟。

　　“老大？”

　　此刻位于叶广元病房内的叶古霆，自然听到了。

　　但他只当，这是错觉。

　　“你想太多了吧？老大都死了那么多年，他怎么会回来？”

　　叶长空冷笑。

　　“老二老三，你们给我滚出来。”

　　叶天雄见那些武警，个个对他鸟都不鸟，登时更怒。

　　这一下，叶古霆坐不住了，忙站了起来：“真的是老大！”

　　“去看看。”

　　叶长空脸色变了变。

　　很快的，病房房门打开，叶古霆和叶长空探头一望，还真就看到了叶天雄。

　　甚至，陈欣兰都在。

　　于是，他们两人不自觉地对视了一眼，但又不得不过去迎接。

　　“大哥！大嫂！”

　　叶古霆颇为激动地叫道。

　　“大哥！你怎么……回来了？”

　　叶长空震惊不已：“这些年，一直没有你们的音讯，我还以为……”

　　“以为我死了？”

　　叶天雄冷哼，全然不理会两人，径直就往病房冲去。

　　“大伯！”

　　叶盛龙和叶强华两人，极其难以置信地站起了身。

　　“爷爷他……什么情况？”

　　看到两位侄子，叶天雄的脸色微微缓和。

　　紧跟着，他就指了指那躺在病床，双眸紧闭，脸色苍白毫无血色的叶广元。

　　“年岁已高，子弹取不出来。”

　　叶盛龙道：“专家小组说，爷爷他……随时都……”

　　“别说了。”

　　叶天雄双眼发红，噗通一声，就跪倒在叶广元的床边，哽咽至极，根本连话都说不出了。

　　“爸，天雄回来了。”

　　陈欣兰随后跪倒，更是难过地哭了起来：“我们来看您了！”

　　说完，她忙拉着叶玉倩跪下：“爸，这是您的孙女，倩儿。”

　　“爷爷。”

　　叶玉倩早已知道，叶家的那些长辈，因此轻轻叫了一声。

　　“大嫂，你就别哭了，爸爸他一直昏迷，怎么会醒。”

　　叶长空叹气地摇了摇头。

　　然而，他这话才刚刚说完，一直紧闭着双眼的叶广元，就神奇地睁开了眼，艰难抬起手，摸向了叶天雄的脑袋。

　　“天雄……”

　　叶广元虚弱地叫了一声，霎时惹得一屋子的人都大叫了起来。

　　“爸！是我！我回来了！”

　　叶天雄一看，顿时震惊极了，忙挪近了几分距离。

　　“回来……就好！回来了就好啊！”

　　叶广元可谓老泪纵横。

　　事实上，他早就醒了，只是不愿意面对，所以一直假装昏迷。

　　在他心中，老二叶古霆胆小怕事，能力不足；而老三叶长空，又过于阴险，睚眦必报，难当大任。

　　所以，哪怕他自知命不久矣，也不想把叶家家主之位，交给他们之中的任何一人。

　　倒是叶乘风，成了他最最期望的人选。

　　但只可惜，如今的叶乘风，依然记恨叶家，根本就没有把区区叶家的家主之位放在眼里。

　　如今老大回归，叶广元自然没有再装下去的必要了。

　　以叶天雄和叶乘风的关系，只要他把叶家交给叶天雄，那么叶乘风就算不回归叶家，又有什么关系？

　　从今往后，谁敢再动叶乘风之父，所当家作主的叶家？

　　因此，叶天雄一回来，叶广元就自然而然地“醒”了。

　　“医生呢？去把最好的医生请来。”

　　叶天雄难以接受事实，忙对叶古霆和叶长空道：“爸的身子骨，还硬朗着，没理由中个枪就不行了。”

　　“大哥，沪城的名医都看过了，没用。”

　　叶古霆小声道：“除非，能请到那天治好东方家小武子的大师，或许还有几分希望。”

　　“那还不去请？”

　　叶天雄皱了皱眉。

　　“不知道去哪儿找啊。”

　　叶古霆摊手，无奈极了：“我问过东方家，他们都说不知道大师的行踪。唯一和那大师，有几分关系的林氏集团总裁林紫薇，又外出旅游了。”

　　“她回来了，你现在给我派人去问。”

　　叶天雄掷地有声。

　　“好。”

　　叶古霆点点头，招呼叶盛龙就离开了病房。

　　“天雄，别去折腾了。”

　　叶广元唉声叹气：“我自己的情况，自己清楚，你且坐下，听我交代。”

　　“爸，您别这么说。”

　　叶天雄那泪水，都在眼眶里打转了。

　　他又怎会听不出，叶广元这是要交代遗言？

　　“我这辈子，唯一做错的一件事情，就是把风儿……赶出了叶家。”

　　叶广元自责不已：“如果有可能的话，你去找他回来，将叶家交给他。”

　　这话一出，叶长空和叶强华父子俩，便是脸色难看地对视了一眼。

　　心中最担心的事情，终究还是发生了。

　　而叶天雄和陈欣兰，以及叶玉倩，则齐齐惊呼。

　　“什么？您把风儿，赶出了叶家？”

　　叶天雄一听，当场就怒了。

　　直到这一刻，他才明白。

　　为什么之前，在他提出让叶乘风随他回叶家的时候，叶乘风会有那阴沉的脸色了。

　　“为什么？您为什么要那样做？难道，就因为我不在了？”

　　叶天雄不禁恼火质问。

　　虽然说，叶乘风是他好友逃难时，交付给他抚养的孩子，并非亲生。

　　但这个秘密，叶广元等叶家人，是不知道的。

　　而且在他眼中，叶乘风不是亲生也就跟亲生的一样，没有区别。

　　“说来话长。”

　　叶广元苦笑：“那时候，东方家的东方雪，嫌弃风儿退了他的婚，我一气之下，就听信了谗言，做了那个决定。现在想来，当真是愚蠢至极。”

　　说完，叶广元还有意无意地，瞟了叶长空一眼。


第234章 要什么牌的安全套？

　　“是你的建议？”

　　叶天雄一看叶广元的目光，转移到叶长空的身上，便是皱眉看向了叶长空。

　　颇为有些咬牙切齿。

　　“我……大哥，我只是建议，做主的还是爸爸啊！”

　　叶长空颇为忌惮，下意识后退了一步，生怕叶天雄会冲过来打他。

　　“我儿子再如何不堪，还轮不到你来指手画脚，否则你儿子干过那些坏事儿，又怎么算？”

　　叶天雄怒极地哼了一声，心头却是难受极了。

　　他没想到，在他与陈欣兰被玄虎门抓了之后，会有那么多不幸的事情，发生在叶乘风的身上。

　　先是遭到东方雪退婚，后又遭到叶家扫地出门。

　　这一件件，对于那时候还很年幼的叶乘风来说，一定倍受打击吧？

　　别说他对叶乘风，视如己出。

　　纵然与叶乘风，只是萍水相逢，也完全看不下去。

　　“我先出去抽颗烟。”

　　叶天雄冷冷站起身，这一时半会儿竟不想理会叶广元，就一步步踏出了病房。

　　要不是，叶广元是他尊敬的父亲，他真想一巴掌狠扇过去。

　　把叶乘风赶出家门这种事儿，是叶广元这当爷爷的人能做的？

　　既然做了，就没有回头。

　　叶广元现在后悔，又有什么用？

　　如果换做是他，他也打死不回叶家。

　　就在叶天雄抽烟的当口，位于江滨花园的叶乘风，这会儿正被林紫薇姐妹俩，给逼到了墙角“敲诈”。

　　至于原因，则是叶乘风刚回来，就鬼鬼祟祟地跑去后花园，把那几株冰涎草幼苗给种了下去。

　　以至于，林紫薇姐妹俩，很快发现她们那栽满了漂亮花草的心爱后花园，已经被叶乘风给搞成了原始森林。

　　而且，还有专门的制冷设备，搞得后花园里温度骤降。

　　“说！怎么赔！”

　　林紫薇那动人目光，含着浓烈杀气地看向了叶乘风。

　　“你们想要什么赔偿？”

　　叶乘风很实在地问道。

　　可那目光，却不老实地，扫向林紫薇姐妹俩那曲线勾人的性感娇躯。

　　由于沪城较热，姐妹俩一回来，就都换回了背心热裤，露出那粉嫩嫩的雪玉肌肤，与魅力四射的性感玉腿。

　　尤其是那胸前，则更是翘挺饱满，雪白深沟乍现。

　　看起来，相当诱惑撩人。

　　“你自己说！”

　　林紫薇哼了哼，嗔骂不已：“我真是没想到啊，你竟敢偷偷叫人进我家里，来改造你的原始森林！”

　　“我不知道要赔什么。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“好像除了身体，别的什么也赔不起了。”

　　“谁要你赔身体？”

　　林紫薇忍不住俏脸微红，暗想那不是反而让你占大便宜了？

　　“那我给你们足底按摩？”

　　叶乘风又道：“之前在总统套房，你总全程体验过我的按摩技术吧？是不是很舒服？”

　　“可以考虑。”

　　林紫薇点点头，指了指那“原始森林”道：“以你对我们家的破坏程度来看，怎么着也得足底按摩十次以上吧？”

　　“真把我当苦力啊？”

　　叶乘风一听，顿时瞪了瞪眼。

　　“要不然，你帮我把后花园恢复原样？”

　　林紫薇戏谑一笑。

　　“呃，还是给你按摩比较好。”

　　叶乘风正儿八经道：“咱这回，来一次全身的，保管舒服的不止是脚。而且按完后，睡觉香香，第二天起来精力充沛。”

　　“车神哥，会不会有色琴元素？”

　　林紫蔷问道。

　　“我是这么没节操的人么？”

　　叶乘风不禁翻了个白眼：“你们要搞清楚，我是大夫！白衣天使！这么神圣的职业，怎么会从事那么下流的工作？放心吧，绝对不走光，也绝对安全。”

　　“那要怎么个做法？不用脱光衣服吧？”

　　林紫薇试探性道。

　　事实上，她其实对叶乘风叫人把后花园弄成“原始森林”这事儿，也没有生气。

　　只是下意识觉得，不能白白便宜了叶乘风，否则叶乘风万一得寸进尺，把她家里其他地方也改造改造，那还不亏死？

　　这栋别墅，可花了林紫薇不少钱呢。

　　所以，林紫薇必须要让叶乘风赔偿，以示警告。

　　如果叶乘风，真能给她来一次认认真真的全身按摩，那也未尝不是她赚了。

　　要是出去找专业的女技师按，还得花不少钱呢。

　　现在有免费的服务可以享受，何乐而不为？

　　“呃，这个衣服呢……当然是得脱光的。”

　　叶乘风嘿嘿道：“不过小薇薇放心，会给你盖浴巾的。”

　　说完，叶乘风也不管三七二十一，抓起林紫薇的柔荑，就往房间方向走去。

　　“来吧，小薇薇，你是最有胆量的一个，过来体验体验，下次就是我的活招牌了，以后等我对小雪儿小萱萱她们推广收费，一定给你打折。”

　　“喂，别拉我啊。”

　　林紫薇很是不好意思地挣脱：“今天我……我很困了，还是让紫蔷试试吧。”

　　“越困，就越是要按摩！”

　　叶乘风哪会不知道，她其实是害羞不敢？

　　毕竟，之前在索金大酒店的总统套房，只是足底按摩。

　　而现在，却是脱光了衣服的全身按摩。

　　相比之下，林紫薇当然放不下心。

　　“我……我就算了。”

　　林紫蔷俏脸一红，自然也不会答应。

　　“既然，你们都不想接受按摩，那赔偿的事儿，就到此为止哟。”

　　叶乘风忽然松开了林紫薇，一脸的坏笑：“不是我没有诚意，是你们压根儿就没胆量接受。”

　　闻言，林紫薇顿时美眸一瞪，竟当即咬了咬银牙：“按就按！哪能这么便宜你？”

　　“行，那你先去洗个澡，我出去买精油。”

　　叶乘风点了点头：“全身按摩范围比较大，用精油的效果会更好。”

　　“别不会，是买人体润滑油吧？”

　　林紫蔷鬼使神差地笑了起来。

　　那眼神，可谓相当的暧昧。

　　“死丫头，不乱说会怀孕吗？”

　　林紫薇脚下一个踉跄，险些都摔倒在地了。

　　而那国色天香的迷人俏脸，是红得好似渗血。

　　“哈哈，不说我差点儿忘记了。”

　　叶乘风大笑不已：“这人体润滑油，甚至还有安全套，还是要提前准备准备的。万一小薇薇按到半途，就特别的有需要呢？看在你让我住你家的份儿上，我就免费献身好了。”

　　说完，叶乘风坏笑地看向了林紫薇：“那个……你需要什么牌子的安全套？杜蕾斯还是杰士邦？又或者，第六感？”


第235章 这家伙，是不是人啊？

　　“叶乘风，你信不信，我今晚会让你出去睡马路？”

　　林紫薇听了叶乘风那越说越想当然的话后，顿时俏脸绯红至极。

　　不过，她还是杀气腾腾地瞪了叶乘风一眼，嗔骂道：“能答应让你一个大男人，给我做全身按摩，就已经很信任你了，你可别自己挥霍了这份信任！”

　　“开开玩笑还不行啊？”

　　叶乘风摊了摊手，讪笑道：“我是这么饥渴难耐的人么？”

　　“我看很像。”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑：“车神哥在北极村，可是放浪得很呐，三天两头就夜里出去找女人。最可怕的一次，是第二天中午才回来，‘子弹’都打光了吧？”

　　“咳，我那其实……只是去办正经事儿。”

　　叶乘风被她那子弹打光的说法，给弄得嘴角抽搐不已。

　　“谁信呢。”

　　林紫薇哼了哼，便示意道：“你去买精油吧，我洗澡！回头你要是，敢把人体润滑油和安全套买回来，你就准备卷铺盖去睡马路吧！”

　　“我买了存起来以后用，难道不行么？”

　　叶乘风挤眉弄眼。

　　“在这个房子里，就不许出现那种东西。”

　　林紫薇恶狠狠道。

　　可那倾城俏脸，却是羞红至极。

　　“好吧，看来我收集安全套的愿望，要落空了。”

　　叶乘风故作无奈地耸了耸肩，却是大笑地踏出了屋外。

　　在他走后不久，一辆黑色的奔驰S级AMG轿车，稳稳当当地停在了林紫薇的家门口。

　　咚咚！

　　叶古霆敲了敲门，左顾右盼地问道：“有人在家吗？”

　　“找谁？”

　　林紫蔷从二楼阳台，探头看了看。

　　“林二小姐，我是叶家叶古霆啊。”

　　叶古霆和善地笑了笑，仰头道：“你姐林大小姐在家吗？”

　　“不在。”

　　林紫蔷一想到，林紫薇在洗澡，便直接摇头。

　　“那你知道，那天为东方武治伤的那位大师，在哪儿吗？”

　　叶古霆再问：“我父亲中枪的事儿，林二小姐也知道，所以我想请大师过去替我父亲看看。如果治好了，我叶家必定感激不尽。”

　　“我也想找大师，但不知道去哪儿找。”

　　林紫薇再次摇头。

　　那晚叶广元中枪的事情，她倒是知道。

　　因此，出于有些不忍的原因，她便建议了一句：“我有个朋友算得上大师的徒弟，医术也很厉害，你不妨去请他。不过，能不能请得动，那就要看你们的本事了。”

　　说完，林紫蔷还狡黠地笑了笑。

　　“哦？大师的徒弟？”

　　叶古霆眼眸一亮，当即抱了抱拳：“敢问林二小姐，那位大师的徒弟在哪儿？”

　　“他出去买……买东西了。”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑：“你们等着吧，过会儿应该就会回来。”

　　说完，她就转身回了二楼客厅，也没下去开门。

　　对于叶家，她其实有些因为叶乘风的影响，并不怎么待见。

　　“林二小姐，不打算请我们到屋里坐会儿么？”

　　叶盛龙一看林紫蔷穿得那么性感，人又长得那么漂亮，顿时露出一副绅士的笑容。

　　“我和你不熟。”

　　林紫蔷大喊了一声，脸都不肯露一下了，只是自顾靠在沙发里，拿起遥控开了电视看，音量放得很大。

　　“你想死啊？”

　　叶古霆，着实被叶盛龙那企图与林紫蔷套近乎的说法，给吓了一跳。

　　他当场，就恶狠狠地敲了叶盛龙一个爆栗。

　　紧跟着，就音量陡然变小，却又森寒地警告了起来：“刚才没听林紫蔷说，那大师的徒弟去买东西了，过会儿就回？那意思，岂不是明摆着说，大师的徒弟住在她家？”

　　“不懂。”

　　叶盛龙听得迷糊不已。

　　“笨！这房子里，就林紫薇姐妹俩人住，额外多出个男人，如果不是特别亲密的，林紫薇姐妹会答应？”

　　叶古霆恨铁不成钢地骂道：“说不好，那大师的徒弟，就是林紫薇姐妹其中一人的男朋友，到时候得罪了大师的徒弟，看你大伯怎么修理你！”

　　“知道了。”

　　叶盛龙一听，只得乖乖点头，与叶古霆站在屋外等候。

　　约莫十来分钟，一道人影走来。

　　叶盛龙定神一看，居然是那身穿保安制服的叶乘风，当场就有些害怕地惊呼了起来：“堂……堂哥。”

　　叶乘风那天，在帝王楼大展神威的场景，还在他脑海萦绕。

　　“干嘛？谁是你堂哥？”

　　叶乘风皱了皱眉。

　　“你……是那大师的徒弟？”

　　叶古霆难以置信道。

　　“是又怎么样？你们以为，我会去给叶广元治伤？”

　　叶乘风见他们提到大师，顿时不用问，就能明白其中的缘由。

　　于是，他冷冷哼了哼，进屋就把门关上了，直接让那追上前来的叶古霆和叶盛龙两人，吃了个闭门羹。

　　“小风，你爸爸回来了啊。”

　　叶古霆忙拍着大门，激动地叫道：“就刚才不久，你爸爸妈妈，还有你从未见过的妹妹，都出现在沪城第一医院！难道你，就不想过去见见他们？”

　　“等我五分钟。”

　　叶乘风见他，把叶天雄都抬了出来，当场就没辙了。

　　在叶家，叶天雄夫妇对叶乘风好，是众所周知的事情。

　　当年，要不是叶天雄夫妇下落不明，叶乘风哪会沦落到被赶出叶家？

　　所以，叶古霆这说法，着实让叶乘风拉不下脸地拒绝。

　　否则，岂不是显得，他叶乘风忘恩负义，连那对他极好的亲生父母都不要了？

　　就在上楼后，叶乘风发现，林紫薇还在洗澡。

　　而林紫蔷，则躺在沙发看电视。

　　那白嫩嫩的修长美腿，可谓惬意地伸在茶几。

　　“一定是你，告诉叶古霆他们，说我是大师的徒弟的，对不对？”

　　叶乘风放下精油，一巴掌就在林紫蔷那性感大腿轻轻拍了拍。

　　“我这不是……见不得死人么？”

　　林紫蔷有些不好意思地缩回了长腿，俏脸微红：“更何况，那还是你爷爷！难道你……就真的一点儿也不想救？”

　　“回来再跟你算账！”

　　叶乘风捏了捏她那俏鼻。

　　触手间，一片柔滑。

　　“我先去第一医院，回头你姐洗澡出来，就告诉她先睡吧，下次有机会再给她做全身按摩。”

　　叶乘风无奈耸了耸肩，拿上车钥匙，便下楼出了大门。

　　“堂哥，请上车。”

　　叶盛龙见叶乘风出来，忙打开了车门。

　　叶乘风转首一看，当场摇了摇头：“我自己有车。”

　　说完，他就在叶古霆和叶盛龙两人那瞪眼不已的目光下，直接解锁了那巅峰创世加长版的路虎新揽胜。

　　由于院子不是特别大，叶古霆和叶盛龙开来的奔驰占了地方，不方便掉头。

　　所以，叶乘风发动后，竟十分凶残地倒车，直接以六十码的速度倒车离开。

　　仿佛眨眼间，就消失在叶古霆和叶盛龙的视线。

　　“这家伙，是不是人啊？”

　　叶盛龙差点儿，就把眼珠子都瞪了出来：“这大晚上的，堂哥连车灯都没开！”

　　“把倒车当前进，开了灯也看不见啊。”

　　叶古霆只觉，心头震撼至极。

　　车技好的人，他见过不少。

　　但以六十码的速度，把车倒着开的，他还是头一回见。


第236章 再啰嗦，把你打成孙子！

　　就在回过神后，叶古霆和叶盛龙两人，便飞快地登上了奔驰，火速追了去。

　　不过，待他们出了江滨花园的时候，却只能老远瞥见叶乘风那路虎的车屁股了。

　　跟着再过一分多钟，就彻底失去了叶乘风的踪迹。

　　而等他们到达第一医院那VIP停车场的时候，叶乘风竟然早已等了不少时间。

　　车窗外的地上，已经扔下了两个烟屁股。

　　显然都是叶乘风扔的。

　　平均一算，抽一根烟三分钟，那也得六分钟。

　　更何况，抽完一根烟后，一般至少会间隔好几分钟呢？

　　所以，叶乘风实际上，比他们早到了十几分钟。

　　“你们是属蜗牛的么？”

　　叶乘风见叶古霆和叶盛龙一下车，便毫不客气地说道：“那么慢，亏我还心急火燎的赶来。”

　　说完，叶乘风瞥了瞥他们的奔驰：“车也不错啊，好歹两百多万。”

　　这话说得，简直让叶古霆和叶盛龙两人，羞愧极了。

　　事实上，他父子俩人，一路上可是一直在追叶乘风的。

　　但他们哪知道，叶乘风开车这么变态？

　　倒车都能开六十码了，正常开的时候，还得了？

　　于是，叶古霆只得呵呵笑道：“这大晚上的，车子虽然少，但还是要遵守交通规则不是？所以就，开得比较慢。”

　　“带路吧。”

　　叶乘风努了努嘴，根本就懒得搭理。

　　不一会儿时间，就在叶古霆和叶盛龙的带领下，叶乘风踏入了叶广元所在的病房。

　　“哥哥！”

　　“乘风哥哥。”

　　叶玉倩和慕小雨两人，一看叶乘风出现，便赶忙迎了上来。

　　香风扑鼻。

　　“乖，我来带你们回去睡觉，都这么晚了。”

　　叶乘风抓过两女的柔荑，就要往外踏去。

　　“风儿。”

　　叶天雄忽然叫住，慈爱目光怔怔地看着他：“这些年，爸妈不在的日子里，害你吃了那么多苦，真的很过意不去。”

　　“我很好啊，有吃有住，还有美女陪。”

　　叶乘风哈哈一笑。

　　显然明白，叶天雄已经知道，他被东方雪退婚，以及被叶家赶出家门的事情。

　　“先别走，等下我有话和你说。”

　　叶天雄叮嘱一声，便看向了叶古霆父子：“你们请的大师呢？”

　　“大哥，大师没请到，但小风却是大师的弟子，所以我把他请来看看。”

　　叶古霆道。

　　“大师的弟子？”

　　叶天雄一听，顿时惊愕。

　　虽然他，没怎么了解叶乘风的身手，但在玄虎门那小平台，他可是和陈欣兰亲眼瞧见，叶乘风直接跳下了几百米的悬崖，然后还能轻松上来。

　　就冲这一点，叶天雄便知道，他这个儿子的功夫，简直非同凡响。

　　不过，叶天雄那时候，也仅仅只知道叶乘风功夫了得。

　　可要说到医术，他就一点儿也不清楚了。

　　叶古霆这话，无疑是说叶乘风的医术也很好。

　　这就让叶天雄的心头，着实吃惊不小。

　　“平时太无聊，就和朋友学了点儿医术。”

　　叶乘风呵呵笑了笑，目光戏谑地扫了扫叶古霆和叶长空，才看向叶天雄道：“其实您不用担心，小小枪伤我还是搞得定的。”

　　“小小枪伤？”

　　叶长空当场就冷笑了：“你知道那子弹，可是卡在心肺之间的地带么？取都不好取！”

　　“确实。”

　　那第一医院的院长，此刻带了两名值班的专家，附和地点了点头。

　　刚才，叶广元醒了又昏迷了，他们才心急火燎地赶了过来。

　　“我要是取出来了，你跪下给我舔脚指头？”

　　叶乘风全然不理会院长和专家，只是看着叶长空冷笑。

　　“怎么骂人啊你？”叶长空瞪了瞪眼，“那是你爷爷，哪有你这样当孙子的？”

　　“我还想打人呢！”

　　叶乘风毫不客气，抬手就给了他一巴掌，惹得叶天雄和陈欣兰是目瞪口呆。

　　“你他妈要是再敢把我和这老头扯上关系，我就把你打成孙子！”

　　叶乘风打完后，不屑地哼了哼。

　　“你……”

　　叶长空捂着被打的脸颊，可谓敢怒不敢言。

　　他当即，只得强压下心头的怒火，催促道：“你要是能取，那就赶紧取！不过，要是取了子弹，人没活下来，看看你到时候怎么交代。”

　　“不想和你一般见识。”

　　叶乘风冷然一哼，就径直走到叶广元的床边，拆开他那中枪位置的绷带，轻轻把手掌盖了过去。

　　子弹卡在心肺之间，确实不好取，稍有不慎便会碰到心脏。

　　不过对于叶乘风而言，却是再简单不过。

　　他微微展开灵力，渗透到叶广元体内的子弹周围，将子弹包裹住，然后直接顺着子弹破开的身体通道，慢慢地吸扯出来。

　　短短两分钟不到，叶乘风的掌心，就出现了一颗黄橙橙的子弹，表面还沾着黑血。

　　略微一顿，叶乘风在叶广元的伤口，洒了些阳元丹药渣，根本连包扎都不用。

　　“好了，静养一阵子，就没事了。”

　　叶乘风抓过叶长空的手掌，故意把那带血的子弹，直接拍在他的掌心，便对那目瞪口呆的院长和两名专家，努了努嘴。

　　“神了。”

　　沪城第一医院的院长，亲自过去给叶广元做了个简单检查，就不可思议地看向了叶乘风。

　　他刚才，可是亲眼目睹，叶乘风取子弹的。

　　一没有开刀，二没有借助任何医疗器械。

　　甚至，就连止血都不用。

　　这医术……未免太可怕了吧？

　　“院长，这药渣……好像是上回那大师用的呢。”

　　两名专家微一低头打量，顿时惊呼。

　　“那肯定啊！人家是大师的徒弟！”

　　第一医院的院长，忍不住翻了个白眼。

　　“好厉害。”

　　慕小雨红唇大张。

　　身为古武者的她，虽然明白，叶乘风这是利用真气把子弹吸扯出来的原理。

　　但要做到真气吸物，那可是需要极其深厚的真气修为才行。

　　“不可思议。”

　　叶天雄和陈欣兰，也是呆住了。

　　他们万万没有料到，叶乘风除了功夫好，医术还这么可怕。

　　“行了，就别废话了，我先带妹妹去附近的宾馆开个房间休息吧，你们肯定没那么早回去休息。”

　　叶乘风对叶玉倩和慕小雨两人，努了努嘴。

　　“风儿，有件事情想和你说一下。”

　　叶天雄见此，忙拉住他道。

　　“我带她们去吧。”

　　陈欣兰知道叶天雄的目的，于是起身道：“风儿随你爸去。”

　　“什么事儿，这么神神叨叨？”

　　叶乘风看了看两人神色，不禁好笑道。

　　“有关你身世的。”

　　叶天雄在出了房门后，便凑到叶乘风的耳边，极其小声说了一句。


第237章 九龙门之谜！

　　“我的身世？”

　　叶乘风听得一愣。

　　“到了顶楼再说。”

　　叶天雄递给他一支烟，自己也点了一支，就深深吸了一口。

　　“好吧。”

　　叶乘风点点头，与他一起抽着烟，上了顶楼。

　　在那黑漆漆的楼顶，叶天雄吹着微凉的夜风，脑海思绪万千。

　　却是在足足抽完手中香烟之后，叶天雄才整了整思绪道：“风儿，刚才取子弹的事情，爸爸谢谢你了。”

　　“没什么，举手之劳罢了。”

　　叶乘风摆了摆手，不禁询问道：“您刚才提到，有关我的身世，这到底咋回事儿？”

　　“如果我说，你不是我的儿子，更不是叶家人，会不会很伤心？”

　　叶天雄试探性道。

　　“谈不上。”

　　叶乘风摇了摇头，唇角泛起了一抹放浪不羁的笑容：“更何况，我现在实际上，确实不是叶家人。”

　　“但你和我，还是父子关系不是？”

　　叶天雄道。

　　“这个无法否认。”

　　叶乘风耸肩。

　　“你错了，我其实不是你的亲生父亲。”

　　叶天雄摇头。

　　“啥？我是我妈和别的男人生的？”

　　“乱讲！”

　　叶天雄哭笑不得：“我的意思，是说你，不是我们的亲生孩子，倩儿才是你妈妈的第一胎。”

　　“不懂。”

　　“你是古武者，那你知道，自己戴的那个九龙坠，是什么东西吗？”

　　叶天雄又道。

　　“非金非银，材质挺特殊的。”

　　“一点儿都没听过，九龙密藏的传说？”

　　叶天雄愕然。

　　他以为，但凡隐宗古武者，多多少少都对九龙密藏的传说，有所耳闻呢。

　　却没想，叶乘风功夫那么厉害，居然一丁点儿都不知道。

　　“您还是跟我说一遍吧，九龙密藏这几个字眼，都听您说过好几遍了。那玄虎门的人，也说过不少次。”

　　“其实……当年的事情，完全是因为九龙坠而起。”

　　叶天雄抬起头，看着那漆黑的夜空：“当年，我和你妈妈去北极村旅游，在七星山风景区，巧遇了一对年纪和我们差不多的夫妇，也就是你的亲生父母亲。”

　　“而且你亲爸爸，还和我长得极像，简直就跟一个模子里刻出来的一样。那时候，我差点儿以为，他是我爸在外风流的种子呢。后来聊天才知道，我们只是单纯的长相相似。”

　　“长得像，却没有血缘关系的人，确实不少。”

　　叶乘风认同地点点头。

　　“那时候，因为长相特别相似的缘故，我和你亲生父亲聊得很是投缘，于是结拜为异性兄弟。他年长一岁，是我大哥。再之后，我才得知，你亲生父母亲是隐宗古武者，都受了不同程度的内伤。”

　　“有人追杀他们？”

　　“不错！而且还不止一个隐宗古武门派！”

　　叶天雄凝重地点头：“就因为，他们得到了九龙坠，拿到了九龙密藏的钥匙！”

　　“就是这玩意儿？”

　　叶乘风一听，不禁摸了摸脖子上的九龙坠，只觉心头震撼。

　　“是的！”

　　叶天雄再次点头：“他们是从隐宗逃出来的！因为你亲生父亲，和我长得很像又相当投缘的关系，他们把自己刚出生没几天的婴儿，托付给我和你妈妈抚养。”

　　“后来，更是把九龙坠交给了我，给我讲了讲九龙密藏的事情，让我把九龙坠传给你，然后就和我们分开了。从此以后，再也没有见过面，也不知，他们还在不在人世。”

　　“九龙密藏，到底是什么宝贝？”

　　叶乘风强压下心头的震惊，以及对亲生父母亲的牵挂。

　　“一个古武门派的遗址。”

　　“就这样，也能称得上宝藏？”

　　叶乘风冷笑极了。

　　对他这修真者而言，古武界的至宝都算不得什么。

　　更别说，那只是一个古武门派的遗址，根本就毫无吸引力。

　　“那是一个极强盛，又神秘的古武门派，叫九龙门。”

　　叶天雄道：“据说，九龙门出来的弟子，个个都达到了天级。那施展出来的武学，门门高深强大，是其他古武门派闻所未闻的存在。甚至还有人说，那九龙门中，有仙人坐镇。”

　　“但不知道因为什么，九龙门在一夜之间，就消失在所有古武门派的视线，就连门派驻地存在的痕迹，都没有一丝一毫，仿佛凭空消失。”

　　“后来，就有人提出，九龙门中必定藏有许多高深武学和神兵利器，以及奇珍妙药。如果能找到九龙门的遗址，就不仅仅是成就一名天级高手那么简单。”

　　听了叶天雄的这番话后，叶乘风不禁，眉头越皱越深。

　　倒是忽然，对于那仙人坐镇，以及凭空消失的特点，有了几分蠢蠢欲动的兴趣。

　　别的古武者不清楚，但他这修真者，却能猜出，那九龙门，搞不好还是一个修真门派。

　　毕竟只有修真者，才能比古武者更轻易地，达到古武者的天级水准。

　　而凭空消失这点，则多半是用了什么高深的迷阵，将门派隐藏了起来。

　　于是这么一推测，那九龙门中，或许会有叶乘风所急需的修真资源。

　　当然，这只是叶乘风单方面的猜测。

　　实际上怎么样，还得看到在说。

　　“九龙门在哪？”

　　叶乘风想了想道。

　　“九华山。不过那儿，早就不知被多少隐宗古武门派光顾过了。而且现今，也多半有古武门派在四周镇守。”

　　“那有什么？别人找不到，不代表我也找不到啊。”

　　叶乘风自信满满地笑了笑。

　　随后，却又再次摸了摸脖子上的九龙坠，有些迷糊：“最最让我很不解的是，这个九龙密藏的钥匙说法，究竟是怎么得出来的？”

　　“连九龙门的门派遗址，都找不到，那些古武者又怎会知道，九龙坠就是开启九龙门的钥匙？别不会，有人想害我亲生父母，就故意制造这所谓的九龙密藏钥匙，来借天下古武者的手杀我亲生父母吧？”

　　“不无可能。”

　　叶天雄目光一凛，很快点了点头：“九龙坠是开启九龙密藏的钥匙这点，你亲生父母也是道听途说。但那九龙坠，却是他们在九华山找到的，而且材质极其特殊，相信和九龙门脱不了干系。”

　　“弄不好，那只是人家丢了的破铜烂铁呢？”

　　叶乘风摇头苦笑：“您还是先告诉我，我亲生父母亲是什么门派的吧！改天有时间，我过去看看！”

　　“天剑门！但早就……已经被灭门了。”

　　叶天雄叹了口气：“你亲生父母亲，就是被灭门的时候，带你逃出来的。”

　　“那您知道，当初灭天剑门的古武门派，具体有哪些？”

　　叶乘风目光一寒，可谓杀气冲天。


第238章 懂归懂，但没说不碰！

　　“具体哪门哪派，你亲生父母倒没有和我提起，可能是他们也料不到，自己的孩子有一天不仅成了古武者，而且还武艺高强吧。”

　　叶天雄苦笑地摇了摇头：“不过风儿放心，爸爸虽不是你的亲爸爸，但一直都没有把你当外人看。”

　　“这次我，有幸得你相救，回到了叶家，必定会动用一切可以动用的力量，来帮你寻找亲生父母。到时候，如果找到了，你再提报仇的事情不晚。”

　　“行。”

　　叶乘风微微一笑，也没拒绝。

　　虽然说，叶天雄从他的亲生父亲角色，变成了养父，但他对叶天雄和陈欣兰的感情，却是没有改变的。

　　“回去早点儿休息吧，不要太担心，你父母吉人自有天相，会没事儿的。”

　　叶天雄安慰了一声。

　　“那个……您在索金大酒店，怂恿倩儿嫁给我的事儿，是真的吧？”

　　叶乘风忽然嘿嘿笑了起来。

　　之前在索金大酒店的时候，他还在感慨，他这老爹也太彪悍了，居然想让他兄妹搞在一起。

　　不过现在想来，叶天雄其实当时没有开玩笑，肯定有那心思才对。

　　“要是倩儿愿意，爸爸当然没意见。”

　　叶天雄哈哈大笑。

　　“容我想清楚再说吧。”

　　叶乘风本来只是玩笑，但叶天雄这么一说，他还真就不知道怎么应对了。

　　要是外界不知道，他和叶玉倩没有血缘关系，那还不得以为，他们兄妹乱了那啥？

　　就在告别了叶天雄后，叶乘风直接回了江滨花园。

　　原以为，林紫薇姐妹俩，已经睡了呢。

　　结果倒好，叶乘风一上楼，就听见林紫薇的房中，传出了阵阵咯咯娇笑的声音。

　　“你轻点儿，别老是在屁股那儿按。”

　　“啊！”

　　“好舒服！”

　　神识一扫之下，叶乘风就目瞪口呆地发现，此刻林紫薇赤果果地趴在床上，露出那娇嫩的雪玉肌肤。

　　而林紫蔷，则穿着那性感的比基尼，正坐在林紫薇身上给她按摩。

　　精油一抹，林紫薇那雪玉肌肤便油亮油亮，绽放出令人口水直咽和血脉贲张的魅力。

　　“我的精油呢？”

　　叶乘风强压下那蠢蠢欲动的心，鬼使神差地大叫了一声。

　　“门锁了没有？”

　　林紫薇一听，顿时惊道。

　　“锁了！”

　　林紫蔷起身，直接盖了浴巾在林紫薇那令人喷血的绝美娇躯，便下床要开门：“姐，人家很累了啦，既然车神哥回来了，那就让他帮你按吧。”

　　“喂，别开门。”

　　林紫薇很不好意思地红了脸，羞答答道：“今天就算了，下次再说吧。”

　　“怕啥？妹妹我，先去替你查探一下，看看车神哥有没有买什么人体润滑油和安全套。”

　　林紫蔷咯咯娇笑：“要是有，我就把他赶出去。”

　　“别啊！”

　　林紫薇惊呼，但林紫蔷却已经打开了房门：“车神哥，精油在我姐房间，你进来给她按摩吧，我好困，就先去睡觉了。”

　　说完，林紫蔷打了个哈欠，就擦了擦手往自己房间走去了。

　　“明天见。”

　　叶乘风摆了摆手，当即就好像一阵风似的，直接冲进了林紫薇的房间。

　　“叶老怎么样了？”

　　林紫薇见他没有掀动身上的浴巾，倒微微放心了几分。

　　“那老头命大，子弹取出来了。”

　　叶乘风随口应了一声，就笑眯眯地问道：“我走之前，不是让紫蔷告诉过你，要你早点儿睡吗？怎么搞起按摩来了？”

　　“还不是紫蔷！”

　　林紫薇白眼一翻，嗔怪极了：“那丫头，见你走了，就兴致勃勃地说要给我按摩，结果没几分钟，她就犯困。”

　　“没事儿，我还不困，我来替你按。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，便倒了精油在手掌心，颇为兴奋地搓了搓手。

　　而后，微微将林紫薇身上所盖的浴巾，往下拉到了腰际位置，才双手按在了林紫薇的香肩。

　　同时，指尖灵力激荡。

　　“啊！”

　　林紫薇当即，就舒服地大叫了起来。

　　“咳，别叫那么销魂啊，会让我想入非非的。”

　　叶乘风忍不住坏笑：“小薇薇这会儿，可是啥也没穿的哟！我要是精油一抹，还是可以当人体润滑油来用的。”

　　“你认真点儿！不许胡说八道左思右想。”

　　林紫薇娇嗔。

　　那绝美俏脸，可谓绯红至极，散发出滚滚热度。

　　要是林紫蔷晚那么几秒钟开门，她铁定得起来穿好衣服。

　　“要我认真可以啊，但你别乱叫！”

　　叶乘风哼了哼道：“小薇薇眼下这状况，本就很诱人流鼻血了，你要是再叫几声，我哪儿受得了？”

　　“受不了也得受。”

　　林紫薇那动人眸光，在房间一扫，就指了指床头柜上的剪刀：“你要是敢乱来，我就剪了你。”

　　“咳，听起来好害怕。”

　　叶乘风哭笑不得，双手在林紫薇背部那滑腻玉肌，一寸一寸地按着，倒也不敢越过雷池。

　　不过尽管如此，他还是心头旖旎横生。

　　“那是！我说到做到。”

　　林紫薇哼了哼，同时还不忘警告了一句：“待会儿有几个地方，你不能按过去，知道么？”

　　“哪几个地方？”

　　叶乘风故作不明所以。

　　可那双手，却飞快沿着林紫薇的背部，移到了林紫薇那性感小蛮腰：“腰部总可以吧？”

　　“可以。”

　　林紫薇点头。

　　“那这里呢？”

　　叶乘风不等林紫薇主动说，便双手移到了林紫薇那浑圆翘臀。

　　“喂，这里不能！”

　　林紫薇当场惊叫，生怕叶乘风会掀开那儿的浴巾。

　　“好吧，我懂了。”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，临抽手之际，却不忘在林紫薇那浑圆翘臀狠抓了两把。

　　“叶乘风，我看你是嫌命根子太多了。”

　　林紫薇故意板起脸道：“你要是再敢那样儿，我真会剪了你。”

　　“那我，会在被你剪掉之前，就把你啪啪啪了。”

　　叶乘风不禁反击了一句，当场故作不悦地在她那浑圆翘臀拍了一巴掌，威胁道：“给我老实点儿，再提剪刀的事儿，我就要掀开你的浴巾了，然后抹上精油。”

　　“呜，不许打我屁股！”

　　林紫薇哀嚎：“你怎么那么不讲信用！都说懂了还碰我那儿！”

　　“懂归懂，但我没说不碰啊！”

　　叶乘风坏笑。


第239章 我已经被你杀了！

　　“讨厌，你说话不算话！”

　　林紫薇见叶乘风这么无赖，顿时就有了退缩的心思，于是娇躯扭动挣扎：“我不按了。”

　　“你敢翻身吗？”

　　叶乘风见她一副要翻身的模样儿，顿时就乐得坐在床边笑看：“说实话，好期待你的翻身。”

　　“臭流氓！”

　　林紫薇俏脸又红，嗔骂至极，当场就不敢动弹了。

　　说实话，要不是叶乘风提醒，她刚才险些真的就翻身了。

　　本身就赤果果的，要是翻身还得了？

　　“乖，老实配合就没错，不会欺负你的。”

　　叶乘风笑着安慰了一声，倒也没敢一直调戏。

　　他还指望着，能通过这次全身按摩，还了那改造林紫薇家后花园的“债”，同时也让林紫薇来个好评呢。

　　那样的话，他往后向东方雪和林雪依，赵凌萱甚至尹沁岚她们“推销”的时候，林紫薇才能实话实说。

　　到时候，福利还不是滚滚来？

　　但如果这一次，他把林紫薇给欺负惨了。

　　林紫薇还会替他说好话？

　　不黑他，就算不错了。

　　因此，在接下来的时间里，叶乘风规规矩矩地为林紫薇按摩。

　　配合着精油与灵力，在林紫薇允许按摩的身体范围内，仔仔细细地按着。

　　惹得林紫薇，是舒服地大叫不停，只觉原本好像沉重的身躯，一下子就变得轻飘飘了起来。

　　舒服极了。

　　不过，听在隔壁林紫蔷的耳朵里。

　　林紫薇的舒服叫声，却与那令人面红赤耳的教床声差不了多少。

　　“他们两个，别不会真在啪啪啪吧？姐姐叫得够风骚的啊！”

　　林紫蔷压着被子，趴在床铺。

　　那性感浑圆的臀部，看起来是那样诱人。

　　而那白嫩嫩的性感长腿，则暴露了百分之九十以上，撩人极了。

　　“我要不要，过去看看？”

　　林紫蔷美眸轻眨，蒲扇般的睫羽轻轻颤动。

　　略微一顿，她就歪头看向那连着林紫薇房间的那堵墙壁。

　　想了想，最终还是关了灯：“算了，姐姐应该没有那么风流才对。”

　　“我说乘风，你是不是故意的？”

　　林紫薇被按得很舒服。

　　但唯一，让她不满意的地方，就是叶乘风几乎每按一下，她都会情不自禁地叫出声来。

　　本来她的声线，就很诱惑动听了。

　　而这连续不断地叫法，未免容易让人引起误会。

　　而且事实上，她自己也不好意思。

　　这让她，有种很放浪的感觉。

　　“难道小薇薇不觉得，是因为太舒服才发出的叫声么？”

　　叶乘风轻笑，难得正经一回：“如果你不会情不自禁地叫出声，那你就不会感觉到舒服了！”

　　“不太懂。”

　　林紫薇摇头：“叫不叫出声，和舒服好像没有太大关联吧？有没有不让我情不自禁叫出声音，却又很舒服的按法？”

　　“当然。”

　　叶乘风想也不想地点头。

　　“那给我来吧。”

　　林紫薇笑道。

　　“你确定？”

　　叶乘风忽然坏笑了起来：“不叫出声音的按法呢，其实叫做啪啪啪，你多少还是可以控制不叫出声的。”

　　“去死！”

　　林紫薇一听，直接就骂了，嗔怪至极。

　　“是你让我来的。”

　　叶乘风坏笑地伸手到她浑圆翘臀上方，轻轻提起浴巾又放了回去。

　　“不许！”

　　林紫薇以为他要掀开那盖在娇躯上的浴巾，被吓得赶紧双手护臀，两条魅力四射的性感玉腿，可谓夹得紧紧。

　　“小心压坏啊，小薇薇。”

　　叶乘风见她这么着急，不禁笑道：“你这么个姿势，那胸可就得承受很大的重量。”

　　“你管不着。”

　　林紫薇哼了哼：“压坏也不是你的！”

　　“好吧，说正经的。”

　　叶乘风不禁莞尔：“其实在我们人体呢，有着许许多多的穴道，分布的部位不同，深浅也不一样。有的在人体表层，而有的，则在深层皮肉以下，甚至接近骨骼筋脉和五脏六腑的地方，常人难以碰触。”

　　“市场上，那些专业按摩场所，基本上都是按压人体表层的穴道。但我那大师朋友传授的按摩技法呢，却是按摩深层皮肉以下的穴道，可以让人更加舒服。”

　　“而且这种舒服，基本上是平常时候难以体会到的，所以才会让人情不自禁地叫出声。”

　　听完这番话后，林紫薇倒恍然地点了点头：“原来如此！难怪我感觉，那种舒服很特别，根本想控制都控制不住自己的叫声。”

　　“没事儿，想叫就叫吧，那么好听。”

　　叶乘风哈哈笑道。

　　“那你……会不会觉得……我很那个啊？”

　　林紫薇试探性道。

　　只觉心儿急跳，面颊也发烫了起来。

　　“那个是哪个？”

　　“就是那个啊！”

　　“风骚吗？”

　　“差……差不多。”

　　林紫薇脸红地点头。

　　“这个……就很难说了。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“一个人风骚不风骚，并不是光看这一点来评判的！”

　　“那你的评判标准是？”

　　“至少也得，先同居啪啪啪个几十次后，才能观察得出来。”

　　叶乘风想了想道：“小薇薇想让我评判一番吗？如果你要快速知道结果，那可得给我准备很多补品才行，不然短时间内啪啪啪那么多次，我哪儿吃得消？”

　　“你妹！一天到晚没个正行。”

　　林紫薇俏脸羞红地嗔骂：“谁想让你评判了？我只是好奇问一问你的看法，想太多了吧？”

　　“其实，在床上风骚一些，没什么不好的啊。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“难道小薇薇，就没有听过一句很流行的话？现在的男人，都喜欢自己的老婆床上是女幽，床下是女孩，出门是女神。”

　　“是你自己喜欢的吧？”

　　林紫薇再度嗔骂。

　　“不否认，我也是喜欢的。”

　　叶乘风调侃道：“小薇薇要不要，提前找我练习练习，争取做到床上是女幽的级别？以后你要是嫁人了，你老公才会疼你啊。”

　　“再乱说，跟你没完！”

　　林紫薇简直哭笑不得。

　　“怎么个没完法？”

　　叶乘风好奇道：“要把我先X后杀吗？”

　　“是先杀后X！”

　　林紫薇下意识想避开那个X，把杀字说在前面。

　　可结果，开口之后就不受控制地说成了先杀后X。

　　惹得叶乘风，是哈哈大笑：“真没想到，小薇薇的口味儿那么重。”

　　说完，他就直接往林紫薇旁边一躺：“我已经被你杀死了！快来实施你的下一步犯罪吧！”


第240章 臭流氓，关门呐！

　　“去死！”

　　林紫薇面颊发烫地骂道。

　　心下间，她都不知道有多哭笑不得。

　　要不是嘴快说错了话，她至于造成这种误会么？

　　现在好了，直接被认为是重口味儿的人了。

　　而且，以叶乘风的性子，铁定要趁机调侃她一番。

　　“我已经死了！”

　　叶乘风挤眉弄眼：“不是说要对我先杀后X么？快来啊！”

　　“好了啦，今天按得也差不多了，快回去睡觉，我也困了。”

　　林紫薇脸红地催促。

　　“后花园被改造的事儿呢？”

　　“看在你按得那么辛苦的份儿上，就算了，但以后没有经过我的允许，不能随便改造。”

　　“不和我，一起洗个鸳鸯浴再睡？”

　　叶乘风嘿嘿一笑地坐起身：“你身上都是精油，得洗掉才行，正好我睡前也要洗澡。”

　　“你就别洗了吧？”

　　林紫薇一听，顿时暗叫糟糕。

　　之前她洗澡的时候，因为洗得太久，那热水器里的水，早已温度下降到凉水的地步了。

　　虽说到现在，温度会自动升高，但肯定不够两人洗。

　　“不让我洗澡？”

　　叶乘风很快坏笑了起来：“老实交代，是不是淋浴房里，还藏着什么香艳的东西？”

　　“你想太多了。”

　　林紫薇摇头：“其实也没什么，就那热水器里的热水，不够两个人洗。而我又一身是油，显然必须要洗，所以才叫你今天别洗了。”

　　“没事儿，我可以洗冷水。”

　　叶乘风走下床，擦了擦手道：“一起吧，这样节省时间，不然拖拉太晚，明天上班就没精神。”

　　“那你先去，才不和你一起。”

　　林紫薇想也不想地拒绝：“我又不像我小表妹，游泳比赛输给你了才要陪你洗鸳鸯浴。”

　　“算了，你先洗吧，我出去找地方洗。”

　　叶乘风见她浑身是精油，要洗澡肯定得赤果果，倒也不太可能陪他一起。

　　否则，岂不是什么都要被他看光了？

　　以林紫薇的保守程度，那显然不会。

　　于是，叶乘风耸了耸肩，便踏出了房门，直奔颜怡月所在的9号别墅去了。

　　当然，洗澡只是顺便。

　　最关键的，还是叶乘风离开沪城好一阵子了，都没机会去颜怡月那边了解监控动向。

　　既然是保护林紫薇，那他总得知道知道，这阵子和林紫薇去北极村后，又有什么不长眼的人过来踩点了。

　　“叶首长，给美女总裁做全身按摩，爽翻天了吧？”

　　颜怡月那动人眸光，扫了扫叶乘风手上还没干的精油，便打趣道。

　　“还行，最近监控情况怎么样？”

　　叶乘风一边脱衣服，一边问道。

　　“干嘛？暴露狂啊你？”

　　颜怡月美眸大瞪。

　　“你房间有浴室，我就过来洗个澡，顺便了解一下监控情况，至于这么大惊小怪？”

　　叶乘风相当淡定。

　　外衣脱了之后，又将长裤脱了。

　　露出一条，充满男人味道的性感四角裤。

　　“就是暴露狂。”

　　颜怡月眸光一扫，顿时俏脸绯红，赶紧偏开了头。

　　有些不敢看。

　　“再说，我就在你面前把内裤扒了。”

　　叶乘风坏笑。

　　“您信不信，我会帮您拍几张火辣写真，然后放到相亲网站？”

　　颜怡月不甘示弱地反击。

　　“好吧，我知道小月月，其实是太想我了。”

　　叶乘风见她这么说，顿时走过去，一把将她抱住。

　　由于绝大多数时候，颜怡月只是一个人呆在房间监控，而且眼下又是晚上，她那穿着自然就相当的随意了。

　　她居然，只穿了一件薄纱般的睡裙。

　　那绝美诱惑的胴体，可谓若隐若现，惹人喷血。

　　于是，叶乘风将她抱住之后，几乎是不自觉地探手，在她那性感翘臀抓了一把。

　　“想你个头！快去洗澡了啦！”

　　颜怡月俏脸红红地挣扎开来，眸光含着浓烈的嗔怪。

　　“不着急，先听你汇报。”

　　叶乘风再度上前，坏笑道：“小月月今天穿得这么有情趣，难道是专程等我的吗？”

　　“你想太多了。”

　　颜怡月那性感红唇，直接撇了撇。

　　“上一回，我可是记得视频会话的时候，某人故意没节操地露沟给我看呢！”

　　叶乘风哼哼道：“但苦于，看得见，吃不着，很让我火大。不过今天好了，就在眼前。”

　　“都说了，那是摄像头角度没调整好。”

　　颜怡月赶紧加了件外套，将那翘挺饱满的雪白深沟，给牢牢地遮掩住。

　　“加衣服，是没有用地。”

　　叶乘风转身往浴室走去：“等我洗完澡，再和你算账。”

　　“臭流氓，关门呐。”

　　颜怡月见他，居然直接把内裤脱在了浴室门口，而且还不关门，顿时就一阵凌乱。

　　“这么便宜你的事情，关门做什么？”

　　叶乘风一边打开水，一边探头出来。

　　“叶首长不要节操，我还要呢。”

　　颜怡月嗔骂道：“你不是住在林紫薇的家里么？大半夜的跑我这儿蹭澡，会不会太不要脸了？”

　　“林紫薇那儿热水不够。”

　　叶乘风苦笑，一边冲洗，一边问道：“快跟我说说，最近都有什么不长眼的人过来了？”

　　“你……走进去一点儿，别露半个身子！”

　　颜怡月眸光一怔，忙偏开了视线。

　　“现在可以说了吧？”

　　叶乘风往浴室里移了移。

　　“其实……也没啥。”颜怡月很快道，“这一阵子，前前后后确实来了不少人，在林紫薇的别墅周围转悠。”

　　“不过据我分析，其实只有三个势力。其中两大势力，是来自隐宗的古武者，一方中有一人独臂；而另一大势力，则多半是其他国家的特工或者杀手，以及雇佣兵之类的角色。”

　　“有更具体的情报么？”

　　叶乘风听得皱了皱眉。

　　独臂的古武者，倒是让他想起了那几个玄虎门余孽。

　　其中，被他断去过一臂的白斩风，就有很大嫌疑。

　　虽然说，玄虎门那几个余孽逃走，有很大可能是为了再抓叶天雄。

　　但同时，林紫薇的超能药剂，也在他们的图谋范围，所以他们双管齐下也不无可能。

　　至于另一方古武势力，以及其他国家的特工或者杀手势力，叶乘风就不清楚了。

　　打过交道，才能发觉。

　　“没有，我没有惊动他们任何一方，所以不知道他们的来路。”

　　颜怡月摇头：“还有一件事情，就是林紫薇的办公室，在前天晚上发生过一起入室盗窃案件，但林紫薇的秘书检查过，没有发现任何损失，便没有让公安局立案调查。”

　　“没有任何损失的盗窃？”

　　叶乘风一听，顿时哭笑不得。

　　“可能……是想找林紫薇的超能药剂研究资料吧，但没有找到，也就自然会放弃盗窃咯。”

　　颜怡月推测道：“一般打超能药剂主意的势力，几乎哪个都不缺钱！哪会有功夫盗取财务？”


第241章 铁定抱大腿！

　　“如果盗窃，只是想在林紫薇的办公室里寻找超能药剂的研究资料，你这说法也合情合理。”

　　叶乘风点点头，若有所思了一会儿才道：“不过照我看，可能不仅仅是找超能药剂的研究资料那么简单。”

　　“哦？叶首长还发现了什么吗？”

　　颜怡月听得心头一惊。

　　“安装隐秘监控与窃听，甚至投慢性剧毒！”

　　叶乘风微微凝重道。

　　“布控倒可以理解，可投毒的话……这不是要杀林紫薇？”

　　“难道在小月月的眼中，投毒就意味着杀人么？”

　　“不然呢？”

　　“你太暴力了。”叶乘风哭笑不得道，“投毒也分轻重缓急的，急性的是直接致死，慢的是突发怪病。”

　　“我明白了。”

　　颜怡月听到这里，顿时恍然大悟：“叶首长的意思是说，那盗窃林紫薇办公室，却什么也没有盗走的人，是要对林紫薇下慢性奇毒！”

　　“这样的话，就能让林紫薇不着痕迹地染上怪病，然后各方医院束手无策，再叫人传出一个能治怪病的地方，那林紫薇，多半就会乖乖送上门去求医，比直接绑架什么的，靠谱多了！如果真是这样，那对方这心机和耐心，也太可怕了。”

　　“不错。”

　　“那还等什么，赶快派个医药专家，去林紫薇的办公室检查一下。”

　　“急什么？我只是猜测，又不是说林紫薇的办公室里，一定被人下了慢性奇毒！”

　　叶乘风忍不住翻了个白眼，颇为傲然道：“明天我上班后，会去看看的，别太担心。而且就算林紫薇，真的中了慢性奇毒，在我手中又算得了什么？”

　　说完，叶乘风就关了水，直接抓起一条浴巾包了出来。

　　“喂，那是我的浴巾！”

　　颜怡月一看，顿时美眸大瞪。

　　此刻叶乘风刚洗完澡，那匀称身板表面的古铜色肌肤，还沁着水珠。

　　看起来，那是相当诱惑，直接令她有些面红赤耳。

　　“借用一下，会死吗？”

　　叶乘风一副你很小气的模样儿。

　　“会死！快给我放回去！”

　　颜怡月俏脸微红地嗔道。

　　“好吧，我知道了，原来小月月的目的，是想看我的身体啊！”

　　叶乘风恍然，直接浴巾一解开，就真的放回浴室去了。

　　“啊——”

　　颜怡月捂脸大叫。

　　原本微红的俏脸，直接变得通红，散发出滚滚热度。

　　看起来，那是相当诱人。

　　只下一瞬间，她就嗔骂极了：“臭流氓！快把衣服穿上！你怎么那么暴露狂？洗澡把内裤脱门口，不关门也就算了，这会儿竟然不穿衣服！”

　　“你不让我用你的浴巾，不就是想看我没穿衣服的样子么？”

　　叶乘风十分淡定地，从储物戒指中取出一条新的内裤，慢慢穿上。

　　然后，又拿出外衣外裤。

　　“看你妹！小心我拍你果照！”

　　“然后存起来，慢慢儿欣赏么？”

　　叶乘风哈哈大笑，一副我就知道你想这么做的表情。

　　“欣赏你个头！”

　　“真的吗？赶紧来啊！”

　　叶乘风指了指裤裆：“我这儿确实有个头。”

　　“遇到这么个极品没下限的上司，我真是无力吐槽了。”

　　颜怡月一拍脑门，一副被你打败的表情。

　　“难道你有下限？”

　　叶乘风穿好衣服，便走到她跟前，直接将她那披在外边的外套摘去，唇角含着浓烈的坏笑道：“现在，应该是咱俩算账的时候了吧？”

　　“什么账啊？我又不欠你钱。”

　　颜怡月目光躲闪，有些不敢看他那侵略十足的目光。

　　“少跟我装。”

　　叶乘风哼了哼，一把就将她那仿若无骨般的诱惑娇躯，给横抱起来。

　　一步步，往床铺踏去。

　　“叶首长……”

　　颜怡月紧张极了：“我……我还没准备好。”

　　“干嘛？我只是很单纯地把你抱上床，想让你早点儿睡觉，又没要做什么，干嘛一副好像要被扑倒的羞涩表情？还说什么没有准备好。”

　　“去死！我才没有。”

　　颜怡月听他这么一说，顿时知道被耍了，于是嗔骂至极。

　　“抱你上床睡觉，还不满啊？看你这不满的表情，是要让我做点儿什么才满意咯？”

　　叶乘风哈哈大笑，将她放到床铺之后，便直接压了上去。

　　“起来！我要睡觉了！”

　　颜怡月将他推到一边，忙扯过被子，将那诱惑动人的绝美娇躯，给盖住了。

　　“要不，我今晚在这儿睡？”

　　叶乘风嘿嘿道：“估计这会儿，林紫薇她们应该睡着了，我再回去会把她们吵醒，这样也太没道德了。”

　　“可以啊，回你原先的房间。”

　　颜怡月那性感红唇一翘，直接指了指隔壁房间。

　　“那边都是灰尘了吧？”

　　叶乘风笑着掀起被窝一角，整个人就直接往那香暖被窝里钻：“还是小月月这儿舒服，香香的很容易睡着。”

　　“敢不敢不要这么无赖？”

　　颜怡月那动人美眸，含着浓烈的嗔怪：“咱又不是什么情侣夫妻，哪能随便睡一起的？”

　　“这种事情，只要你情我愿就好，在意那么多干啥？”

　　叶乘风在被窝里伸手，一把将她那诱惑娇躯抱住，就闭上了眼睛：“小月月乖，快关灯睡觉。”

　　“喂，放开我啊！”

　　颜怡月挣扎不已。

　　可是，叶乘风这货压根儿就不想走，根本叫都叫不动。

　　任凭颜怡月怎么挣扎，叶乘风就是抱着她不松，而且还装睡。

　　搞得最后，颜怡月被累得气喘吁吁。

　　于是，颜怡月只能放宽了条件：“就算你要在这儿睡，也别那样抱着我好不？这样会让我没法呼吸哎！”

　　“这么说，小月月同意了？”

　　叶乘风当即就睁开了双眼。

　　那唇角的坏笑，是浓烈得很。

　　“遇上您这种无赖流氓，不同意能行么？”

　　颜怡月嗔骂不已，在他松开手后，便赶紧爬到另外一头去睡了。

　　而且，为了防止叶乘风动手动脚，她还特地在两人中间放了一个枕头。

　　“这是干嘛？不跟我睡一头就算了，居然还在中间放枕头！”

　　叶乘风眼一瞪：“这样子睡着很不舒服哎。”

　　“男女有别，现在这样儿，已经很越界了。”

　　颜怡月哼哼道。

　　“管你越界不越界啊？给我把枕头拿开，不然我晚上，铁定抱着你大腿睡觉。”

　　叶乘风恶狠狠地威胁。


第242章 龙凤堂的惊变！

　　“那我还是下床打地铺好了。”

　　颜怡月被叶乘风这话，给直接逼得钻出了被窝。

　　否则，叶乘风真要是抱着她大腿睡觉，那还不得什么都被摸光？

　　“还想逃？”

　　叶乘风被子一掀，飞快过去将她那诱惑娇躯压在了被子上，坏笑道：“小月月不是一向很彪悍的么？怎么今天这么胆小？”

　　“我这叫胆小？”

　　颜怡月微一挣扎，俏脸红红地嗔骂：“我又不是你的谁，能和你睡一张床，就已经很牺牲了。”

　　“咱不是泡友么？睡一张床怎么啦？”

　　叶乘风按住她双手，凑到她那雪白玉颈，深深闻了一口自她娇躯传出的诱人幽香：“没要你把衣服脱了一起啪啪啪，已经算很绅士的了。”

　　“谁……谁要和你啪啪啪！”

　　颜怡月更用力地挣扎：“你快下来啊，那么重，都快被你压死了。”

　　“那你乖一点儿睡觉，我就不压你。”

　　“先松开！”

　　“你先答应。”

　　“好了啦，答应你就是了。”

　　颜怡月娇嗔至极，却也无奈。

　　“这还差不多。”

　　叶乘风听到这里，便松开了她的双手，从她身上下来，躺到了她的边上。

　　不过，叶乘风躺下后，就再一次地抱住了颜怡月那性感动人的诱惑娇躯：“关灯吧，小月月。”

　　“臭流氓！”

　　颜怡月嗔骂一声，也不敢再逃走了，就这么乖乖被叶乘风抱着睡了过去。

　　不过，第二天大早起来的时候，颜怡月哭笑不得地发现，叶乘风已经去上班了。

　　但她那薄薄睡裙，却被脱在了一边。

　　浑身上下，只剩一件胸罩和一条小内内。

　　而且那小内内，还是半脱的，看起来相当撩人喷血！

　　但还好的是，叶乘风并未侵犯她。

　　微一转首，颜怡月又发现，床头柜上留了一张字条。

　　“小月月，昨晚睡得真香啊！晚上我还来！”

　　“去死！臭流氓！”

　　颜怡月看完字条，当即俏脸羞红，直接把字条揉成一团扔了。

　　然后，就嗔骂连连地穿好裤子，飞快走去把房门上锁，一副叶乘风晚上来了也不让进房的架势。

　　“哈欠，这一大早的，是谁在想我吗？”

　　叶乘风刚到林氏集团，就哈欠连天。

　　于是，他不禁想起了临走之前，恶作剧般把颜怡月那睡裙扒掉，又半脱她小内内的香艳场景，陡然坏笑了起来。

　　由于保安上班较早。

　　这会儿时间，林氏集团的其他员工还没怎么出现。

　　于是，叶乘风坐在保安室里，拿出了那支从玄虎门大弟子手中夺来的笛子。

　　入手间，一股冰凉中透着温热的感觉涌来。

　　而灵力微一加持之下，则更是妖异的血光大作。

　　“真没想到，这世上还会存在这么大块的火龙血玉！不过，这个做笛子的人，也太暴殄天物了，笛子内部都打空了！那得扔掉多少火龙血玉？”

　　叶乘风又赞又骂。

　　略微一顿，他就运指如刀。

　　非常小心翼翼地，将那根笛子表层的普通玉，给剥了开来，露出了内里那纯血色的火龙血玉。

　　刹那间，火龙血玉不再是微凉中透着温热的感觉了。

　　而是变成了纯粹的炙热。

　　那散发出来的热气，都是肉眼可见的。

　　“又一样炼制飞剑的极品材料到手。”

　　叶乘风喜不胜收，赶紧仍回了储物戒指。

　　加上他，之前得到的赤炎灵铁，只要他再收集两到三样火属性的极品主材料，然后再加上其他材料辅助，就能炼制出一把极品飞剑了。

　　不知不觉，时间来到了八点。

　　林紫薇开着她那宝马X6到来。

　　“小薇薇，早上好啊！”

　　叶乘风打开门，笑呵呵道：“听说你办公室，遭到了盗窃？”

　　“没丢什么东西。”

　　林紫薇点头，奇怪地看了他一眼：“你好像，有什么话要说？”

　　“为了你的安全考虑，我想亲自过去帮你检查一下。”

　　叶乘风如实道：“你研究的超能药剂，实在太令人眼红了，我怕有人在你办公室里做什么手脚。”

　　“也行。”

　　林紫薇想了想，便在停好车后，招呼他一起去了办公大楼。

　　就在到了办公室后，林紫薇将包包放好，走去了内间的更衣室。

　　“等等。”

　　叶乘风忽然将她拉住。

　　神识大开之下，便笑道：“里面有针孔摄像头，你要是换衣服，那可是什么都要被看到了。”

　　“不会吧？”

　　林紫薇一听，当即就被吓了一个大跳。

　　“四个！”

　　叶乘风扫视了一整圈，就伸出四根手指：“办公房两个，更衣室两个。”

　　说完，他不理会林紫薇那震惊的表情，径直走去林紫薇的办公桌，对那放在办公桌上的水仙花看了看，更是惊道：“这水仙花上，还被下了毒！如果你每天在这儿办公，毒气就会慢慢地渗入你的呼吸道，诱发难治的怪病。”

　　“有吗？我这儿的空气，闻着一点儿也不刺鼻。”

　　“谁跟你说，毒气都是刺鼻的？”

　　叶乘风白眼一翻：“你自己，对医药也有所涉猎，无色无味的毒药应该知道吧？”

　　说完，叶乘风三下五除二，就将林紫薇办公室里隐藏的四个针孔摄像头，给一一拔出。

　　而后，掌心火球乍现，直接将那盆水仙花给烧成了灰烬。

　　“好了，安全了，不要太感谢我。”

　　叶乘风做完这一切，就拍手笑了起来。

　　“谢谢。”

　　林紫薇点点头，却忽然问道：“乘风，你和龙凤堂的火凤凰，以及青龙头，交情应该不错吧？”

　　“上次在七星山风景区的大门外，他们不是帮过我们？咋了？”

　　“刚才雪儿给我打了电话，她说龙凤堂插手了叶家内斗，遭到了杨家为主打的强力清洗，一夜之间所有龙凤堂高层全都被抓。而且，在火凤凰和青龙头两人的住所内，还发现了大量毒品和军火。”

　　“有这种事儿？”

　　叶乘风一听，顿时皱了皱眉。

　　火凤凰可是有对他说过，龙凤堂最多就是赌场很多，但绝对没有涉毒。

　　而且军火方面，也不会傻到藏在住所，还是大量的。

　　脑子被踢坏了才这么干。

　　再一个，叶家内斗，关杨家什么事儿？

　　“难道，是叶长空和那杨军敏勾结了？”

　　叶乘风想到，上次帝王楼的事情，杨军敏可是有带人出现为叶长空助阵。

　　现在叶长空图谋叶家家主之位，那更是会请杨军敏出手帮忙了。

　　“千真万确。”

　　林紫薇眸光流转：“龙凤堂这么大个黑势力被杨家清洗，沪城其他三大家族不管愿不愿意，起码都要有所行动的。雪儿身为东方家的千金，怎会不知道？”

　　“给我半天假。”

　　叶乘风听罢，想也不想地冲出了总裁办公室。


第243章 不怕他！

　　沪城说大不大，说小不小。

　　如果要找个普通老百姓，可以说是挺难的。

　　但如果，要找沪城最大黑势力龙凤堂被抓的一群高层，那其实是轻而易举。

　　作为沪城市公安局的局长，范涛肯定知道情况。

　　所以，叶乘风离开林紫薇的办公室后，直接一个电话打给了范涛。

　　“叶先生？好一阵不见啊。”

　　范涛意外地笑道：“听说您到北极村旅游去了，玩得可还尽兴？”

　　“挺好的，我还得多谢范家的款待呢。”

　　叶乘风笑了笑：“住了那么多天的总统套房，一分钱没付，都怪不好意思的。”

　　“哪儿的话，您是我范家的座上宾，理当好好款待才是。”

　　范涛大笑，不由问了一句：“叶先生今天找我，可是有什么事情？”

　　“龙凤堂的高层，是不是被你们市公安局的抓了？”

　　“呃，叶先生在龙凤堂，可是有什么朋友？”

　　范涛忽然心儿一紧。

　　昨天，杨家轰轰烈烈地进行打黑除害行动，他这沪城市公安局的局长，尽管不想去招惹龙凤堂，但形式上的配合，自然是要。

　　因此，龙凤堂的人，他的确抓了不少，高层也有一些。

　　“火凤凰和青龙头，被关在哪儿？”

　　叶乘风一边登上路虎，一边开门见山。

　　那声音中，透着几分森寒的冷意。

　　“武警总队。”

　　范涛听到这里，几乎不用想都明白，叶乘风既然过问了火凤凰和青龙头这两个人，那与他们肯定是有几分交情的。

　　于是，他暗暗松了一口大气道：“叶先生要捞他们出来吗？”

　　“你要帮我的忙？”

　　叶乘风戏谑一笑。

　　“我倒是想，不过这事儿，可真不是我范家一家说了就算的。”

　　范涛苦笑一声，透着几许无奈。

　　“要是你能帮呢？”

　　“那当然义不容辞。”

　　范涛很快作出答复。

　　“这话倒是新鲜。”

　　叶乘风发动车子，一边往武警总队方向开去，一边道：“你堂堂市公安局局长，还能放走黑势力的大姐头和大哥大？”

　　“叶先生，咱明人就不说暗话了。”

　　范涛笑道：“龙凤堂之所以，能在我们四大家族的管辖之下，屹立沪城第一黑势力那么久不倒，自然不是四大家族斗不过他们。”

　　“那是为什么？”

　　“因为他们，基本上没有把柄可抓。”

　　范涛又道：“正所谓，师出有名，但他们不贩毒，不涉及皮肉生意，很多时候我们就是想抓也没办法。”

　　“那这一次，火凤凰和青龙头突然被抓，龙凤堂全体遭到清洗，又是什么原因呢？”

　　叶乘风问道。

　　“贩毒，私藏军火，甚至谋杀，罪名不少。”

　　范涛无奈一笑：“不过，这都是杨家搞出来的哦，与其他三家没有关系。”

　　“既然你知道，他们是被冤枉的，还敢抓人？”

　　叶乘风不禁微怒。

　　虽然他不否认，龙凤堂是黑势力，本应该被取缔。

　　但如果官方通过无中生有，恶意栽赃的手段，那到底是黑势力更黑，还是官方更黑？

　　单纯就这件事情来说，叶乘风觉得，龙凤堂是受害者。

　　反倒是主导这件事情的杨家，玩弄职权，栽赃陷害，罪该万死！

　　“叶先生，我这也是无奈啊。”

　　范涛苦笑极了：“前天开会，杨家提出不惜一切代价都要打掉龙凤堂这沪城最大的黑势力，身为公安局长的我，总不可能说不许打吧？”

　　“你给我告诉杨军敏，叫杨家立马放了所有龙凤堂被抓的人，一切控诉全部撤销。”

　　叶乘风想了想，就道：“我这会儿，正往武警总队赶去！要是等我到了，杨家依然无动于衷，那可别怪我不客气！”

　　“既然叶先生发话，我范家第一个照做。”

　　范涛声音一凛，忙表了态度。

　　“那就有劳了。”

　　叶乘风说完，便挂了电话，直接以上百码的速度，往武警总队方向狂飙。

　　……

　　范涛收回电话，出现在杨军敏和叶长空，以及东方霸的视线。

　　“范老弟，刚才看你那么兴奋，别不会是哪个小情人给你打的电话吧？”

　　东方霸哈哈大笑地打趣。

　　“哪能啊！”

　　范涛苦笑，环视三人一圈才道：“是叶先生打的！他说，让我们放了所有龙凤堂被抓的人，撤回所有正在准备的起诉。”

　　“叶乘风？”

　　东方霸一听，顿时惊道。

　　“不错。”

　　范涛点点头，直接往外走去，很是坚决道：“我范家，不插手这事儿了。”

　　说完，他就走到武警总队的广场，对那些市公安局的警察挥了挥手，直接把那些被上了手铐的龙凤堂成员，给当场释放了。

　　“撤！”

　　东方霸见此，也不含糊。

　　关于在火凤凰和青龙头的住所，被搜出了大量毒品和军火这事儿，他当然也猜得出来，那是杨军敏搞的栽赃。

　　所以，这会儿叶乘风既然参合了进来，他哪里还不知道，杨军敏已经因此得罪了叶乘风？

　　如果他东方家，还要跟着杨家胡来，那搞不好也要遭殃。

　　所以，东方霸很识趣，同样把手头上抓的那些龙凤堂成员，给放了。

　　“你们这是干嘛？”

　　杨军敏不禁微怒：“他叶乘风就是再厉害，也不能左右国家的法律！龙凤堂的人，既然犯了事儿，你们身为沪城市的领导班子，怎么可以把抓来的黑势力成员说放就放？”

　　“我劝你照做。”

　　范涛冷笑地看了他一眼：“那天在帝王楼，叶先生的来头，可不比你杨家小！而且火凤凰和青龙头贩毒与私藏军火这事儿，到底真相如何，我想你们心里会更有数。”

　　“那晚帝王楼，他都把你打成那样了，你敢吭声吗？”

　　东方霸也道：“那晚我们四大家族以权谋私出动的那些人，难道不是留了把柄在叶乘风的手上？你要跟他玩法律？”

　　听了这话，叶长空和杨军敏两人，可谓面面相觑，不禁心儿有些发怵。

　　想想也是。

　　如果叶乘风，去检举他们。

　　那上头要是知道，还不得雷霆震怒？

　　而要是找到直接的证据，证明他们擅自调动大量特种兵和武警特警以权谋私，那可真得吃不了兜着走！

　　“现在怎么办？”

　　叶长空，见东方霸和范涛两人，都态度坚决地撤退，不由有些害怕了起来。

　　仿佛间，昨晚被叶乘风打的那一巴掌，还在隐隐作痛。

　　“箭在弦上，不得不发！”

　　杨军敏露出一抹狠色：“只要火凤凰和青龙头认罪，我们就有足够的理由不放人！至于那晚帝王楼，我们擅自调动特种兵和特警武警的事情，那小子也找不到直接的证据，空口无凭！不怕他！”


第244章 确实很好！

　　“我看还是算了吧？”

　　叶长空有些退缩道：“龙凤堂只是无关痛痒的存在，咱可别因小失大！这一次，要不是龙凤堂闲事管得太多，咱也不至于对付他们。”

　　“就你这气魄，还想当叶家家主？”

　　听了他这话，杨军敏不禁恨铁不成钢地骂了一句。

　　跟着，他便冷笑道：“你可要搞清楚，龙凤堂是黑势力，他们既然敢得罪咱们，就得有那面临被打击的觉悟！而且，他们是黑，咱们是白，打击他们是理所当然的事情。”

　　说完，他就指了指那登车离开的东方霸和范涛：“你看他们两家，如果是不敏感的事儿，估计叶乘风一发话，他们就直接和我杨家对着干了。”

　　“但今天，他们仅仅只是撤身而退，明哲保身！这就说明，在对付龙凤堂这件事儿上，他们不敢和咱们作对，否则就有那与黑势力勾结的嫌疑。”

　　“可我总觉得，那小子不简单啊。”

　　叶长空叹了口气。

　　“我调查过，他最多出自叶家，没有其他强势背景了。”

　　杨军敏自信满满，目光透着几许森冷的寒意，不屑道：“他今天要是敢强闯这儿，我直接以勾结黑势力的罪名，将他一块儿抓了！”

　　“我觉得，还是放了火凤凰和青龙头为妙。”

　　叶长空神色微凛道：“这一次，虽然范家和东方家，碍于龙凤堂属黑势力的情况，不敢和我们对着干，可上次帝王楼，那军队的事儿呢？”

　　“如果那小子，不是认识军方牛人，哪能招来一个比加强连还可怕的军力？还有那开路虎的军牌牛人，可是比军方牛人还要可怕的存在，搞不好，还是什么特殊部门。”

　　“有钱能使鬼推磨。”

　　杨军敏冷笑道：“上次帝王楼，有谁看过那军方牛人和军牌牛人的证件？又有谁，认识他们？好像都没有吧？照我估计，这弄不好还是范家或者东方家，暗地里花大价钱请来打酱油的！”

　　“你的意思，是说那军方牛人和军牌牛人，只是被请来装逼吓唬人的？”

　　“不然呢？叶乘风那小子，要是真有那么可怕的背景，为什么不第一时间弄出来？”

　　杨军敏不禁撇了撇嘴：“作为一个，被叶家扫地出门的人，他最需要的，就是以最强的力量让叶家人刮目相看，狠狠地打叶家人的脸，才能解气。但实际上，他没有，这就表明，他根本做不到！”

　　“也有道理。”

　　叶长空认同地点了点头，却皱了皱眉道：“不过我总觉得，那小子不好惹啊！他能拿到范家的至尊金卡，就说明他不简单！”

　　“那你，还想不想当叶家家主了？”

　　杨军敏见他退缩之心如此之重，不禁怒了：“现在叶天雄归来，叶老的子弹又取出来了，你要是再不采取行动，往后那叶家家主之位，铁定是叶天雄的。”

　　“如今龙凤堂，虽然只是一个意外破坏我们好事儿的存在，但如果打掉了龙凤堂，可是立了一个大功，上头一嘉奖，你那职位还不得往上升？这对你当叶家家主，是有利无害的。”

　　“再说了，打掉龙凤堂还有一个好处，就是我们可以安插一个能被我们掌控的黑势力在沪城做大！那往后的灰色利益，可不小！”

　　听了杨军敏的这番话，叶长空目光眯了眯，忽地咬牙：“干了！”

　　“这就对嘛！”

　　杨军敏哈哈大笑：“龙凤堂是黑势力，就算叶乘风那小子有着通天的背景，也不敢明目张胆的要人不是？就算他能把人要走，也没理由怪罪咱们抓了火凤凰和青龙头，放心好了。”

　　“走！审问去！让他们尽快招供认罪！”

　　叶长空点点头，很快随着杨军敏，走去那关押火凤凰和青龙头的审讯室。

　　“情况怎么样了？”

　　杨军敏对那正在审问的一名武警道。

　　“不肯招。”

　　那武警摇头。

　　“敬酒不吃，吃罚酒。”

　　杨军敏闻言，目光陡然森冷了起来。

　　他慢条斯理地，抽出腰间的马鞭，抬手就往青龙头的脸上招呼过去。

　　啪！

　　一鞭下去，青龙头那脸颊，顿时皮开肉绽。

　　“阿龙！”

　　火凤凰忍不住俏脸色变。

　　“凰姐，我没事儿。”

　　青龙头摇了摇头，极其冷笑地看着杨军敏道：“有什么招儿，尽管来！我青龙头，要是皱一下眉头，就跟你姓！”

　　“你是硬骨头，鞭子对你没用。”

　　杨军敏忽然收回了鞭子，目光贪婪地看向那迷人诱惑的火凤凰：“不过，你凰姐终究还是个女人！沪城的大老爷们儿，都说龙凤堂的火凤凰如何娇媚动人，可惜却没人能上得了火凤凰的床。”

　　“你……想做什么？”

　　青龙头猛然色变。

　　“你说呢？”

　　杨军敏坏笑地端详着火凤凰，惊叹连连：“传言果然非虚啊！你凰姐确实长得国色天香，妩媚至极。这脸蛋儿，这雪白皮肤，还有饱满的胸，修长的腿，浑圆的屁股……啧啧，全身上下每一处都散发着让人想吃掉她的念头呢。”

　　“杨军敏！你个人渣！有本事冲着我来！”

　　青龙头一听，就知道不妙。

　　“不想理你，我还是喜欢和美女打交道。”

　　杨军敏陡然一挥手，就有两名武警过去，站在了火凤凰的左右两侧。

　　略微一顿，他就将一份文件，直接摆在了青龙头的面前：“现在，我给你一个认罪的机会！如果我倒数三声，你还没有签字按手印的话，可别怪我把你凰姐押到床上。”

　　闻言，青龙头不禁低头看了看文件，只见上面白纸黑字地写着诸多罪行。

　　如果他签了，也就承认和火凤凰做过那贩毒与私藏军火，甚至是谋杀的事情。

　　可是，他要是不签，那火凤凰……

　　就在青龙头满腔悲愤，却又不得不抬起手，要在那文件上签字的时刻，火凤凰顿时急叫：“阿龙！不能签啊！”

　　“凰姐！”

　　青龙头看了看火凤凰，终究还是咬着牙，颤抖地抓笔签字，并按下了手印。

　　“阿龙！”

　　火凤凰一看事成定局，险些美眸都要瞪出来了。

　　“很好！”

　　杨军敏接过文件一看，可谓狂笑极了。

　　“确实很好。”

　　忽然一道冷到了极致的玩味声音，响彻而起。

　　跟着“嘭”地一声，审讯室的房门，就被人踹开。

　　杨军敏和叶长空，以及火凤凰和青龙头，齐齐转首一看。

　　赫然是叶乘风！


第245章 你才找死！

　　“叶先生！”

　　青龙头惊呼一声，声音充满了不可置信的激动。

　　而火凤凰，则美眸呆呆地看着叶乘风，内心既有激动，又有感动，同时还有欣喜和甜蜜。

　　刚才青龙头，被逼签下认罪书后的焦急感，反倒被一下子冲了个烟消云散。

　　不知道为什么，只要她的视线中，出现了叶乘风。

　　她就能感觉到暖暖的安全。

　　以至于，诱人红唇张了张后，根本就讲不出话。

　　一双动人美眸，可谓雾水朦胧。

　　她原以为，叶乘风要很长一段时间，才会回沪城。

　　结果却没想，短暂的几天之后，叶乘风就回来了。

　　不但回来，而且还得知了龙凤堂的惊变，心急火燎地赶了过来。

　　要不是，双手被手铐铐住，脚腕也被手铐铐在椅子角，她都要直接冲过去了。

　　“上次在帝王楼，我可能出手太轻了，也太仁慈了。”

　　叶乘风用那冰冷的眼神，扫向那目瞪口呆的杨军敏和叶长空。

　　一步步，就这么踏了过去。

　　“小风！”

　　叶长空下意识后退，心底恐惧得不行。

　　不知道为什么，自帝王楼事件之后，他总能从叶乘风的身上，感觉到一种脚底发寒的死亡气息。

　　这令他，每次见到叶乘风，就升不起对抗的自信。

　　尽管他，之前在杨军敏的劝说下，还对叶乘风不屑于顾。

　　“你想干什么？”

　　杨军敏在短暂的恐惧过后，胆子又大了起来：“难不成，你还敢把这两个贩毒和军火走私的罪犯劫走？”

　　“等下再跟你们算账！”

　　叶乘风见火凤凰还被手铐铐着，于是直接走了过去。

　　手一掰，那手铐就跟塑料似的，轻松被弄断。

　　三五秒后，火凤凰和青龙头两人得以起身。

　　“乘风！”

　　火凤凰根本没有任何犹豫，直接扑进了叶乘风的怀中，将他紧紧地抱住。

　　刹那间，浓烈的成熟女人幽香，如同潮水般涌入叶乘风的鼻孔，令他心神陡然一震。

　　火凤凰那曲线勾人的性感娇躯，紧紧地贴在他的身上，着实是有够撩人心动。

　　不过，眼下事情还没解决，叶乘风可没有那心思。

　　他轻轻拍了拍火凤凰的香背，露出几许柔和的神色：“没事的，有我在。”

　　“难怪凰姐一回沪城，就那么魂不守舍！”

　　青龙头看见这番情况，心头暗惊。

　　不过，他也真心替火凤凰欢喜。

　　叶乘风是什么样的人物，他虽然不是特别清楚和了解。

　　但他可以确信的是，火凤凰跟了叶乘风，那一定能过上好日子。

　　“完了。”

　　叶长空一看火凤凰，竟然主动对叶乘风投怀送抱，当场就心底发寒了起来。

　　只恨不得，立即拔腿就跑。

　　以叶乘风的个性，刚才杨军敏企图染指火凤凰的事儿，岂能让杨军敏好过？

　　“啧啧，原来范家东方家如此尊敬的叶先生，竟也是个儿女情长之人啊。”

　　杨军敏却笑了。

　　直到这一刻，他才明白，为什么动了龙凤堂后，叶乘风会吃饱没事干地插手进来。

　　原来，是叶乘风和火凤凰好上了。

　　这样一来，岂不是更能说明，叶乘风本身，其实根本就没有任何的官方身份？

　　否则，越大的官儿，就越是要承担更大的风险。

　　而且也没有哪个大官，敢如此光明正大地找黑势力背景的做女人。

　　这不是，自毁前程？

　　“叶先生，刚才这人渣，企图染指凰姐！”

　　青龙头一听杨军敏的话，便凑头到叶乘风的耳边，小声说了一句：“我为了保住凰姐清白，只能签了认罪书。”

　　闻言，叶乘风眉头一皱：“就他手上的那份？”

　　“是的。”

　　“好。”

　　叶乘风微一点头，当即便拉着火凤凰的柔荑，步步走到杨军敏的面前。

　　“啪！”

　　叶乘风一挥手，直截了当地给了杨军敏一耳光。

　　“你找死！”

　　杨军敏当即拔枪，大喝一声道：“来人！把他抓起来！”

　　“你才找死！”

　　叶乘风脚一踢，他手上的枪便飞了开来，摔落在地。

　　跟着，叶乘风毫不停留，一脚踩住了杨军敏的胸口，将他牢牢踩在墙上。

　　微一探手，叶乘风就夺过之前青龙头签署过的认罪书，当面撕成了粉碎。

　　“说！火凤凰和青龙头住所内，被搜出的大量毒品和军火，到底是怎么回事儿？”

　　“当然是他们自己藏的。”

　　杨军敏的唇角，泛着冷笑：“你今天就是打死我，他们也脱不了罪！”

　　“你以为不说实话，我就拿你没办法？”

　　叶乘风脚一收，又陡然踹出，直把杨军敏给踹得惨叫一声，剧痛难当地捂着肚子跌坐在地。

　　痛得冷汗涔涔。

　　“你来说！”

　　叶乘风看向了叶长空。

　　“小……小风，你别乱来。”

　　叶长空微一哆嗦，忙道：“这事儿我们，只是秉公处理，并没有冤枉栽赃谁的意思！如果确实有误会，那也得等查清楚再说，你眼下这举动，已经构成犯罪了。”

　　“吓我呢？”

　　叶乘风冷笑极了：“你信不信，明天这个时候，你和你儿子就会与我十年前的情形一样？”

　　说到这里，叶乘风又摇了摇头：“可能被扫地出门，只是其一！相比之下，你还得比我当初更惨，你得承担相应的法律责任！还有你儿子，这些年仗着叶家势大，背地里肯定干过不少坏事儿，我得让人调查调查。”

　　“就凭你？”

　　叶长空目光一瞥那从门外，汹汹涌来的持枪武警，不禁忽然笑了：“等你有本事，从这儿出去再说！”

　　话一说完，叶长空当即就很狡猾地，冲到了那些持枪武警的身后，并呼喝了起来：“给我把这个劫囚分子抓起来！要是他胆敢反抗，直接击毙！”

　　“不许动！”

　　一大波的持枪武警，根本毫不犹豫地把叶乘风和火凤凰，以及青龙头三人，给迅速围绕起来。

　　短短三秒时间，叶乘风三人的周围，便都是黑洞洞的枪口。

　　见此情形，叶乘风登时眉头直皱。

　　这一时半会儿，倒是不好乱动了。

　　要不然，这么近的距离，即便他是修真者能隐身，也得被打成马蜂窝。

　　更何况，身边还有火凤凰和青龙头两人。

　　这就更加，让他不敢乱来了。

　　“他妈的，这回看你怎么嚣张！”

　　杨军敏一看这情形，顿时骂骂咧咧地爬了起来。

　　怨毒的目光，四处扫视之后，他就捡起刚才被叶乘风踹倒后掉落的马鞭，挥手便往叶乘风的脑门，狠狠抽了去。

　　然而，令他万万没有料到的是。

　　他的马鞭，这都还未抽到叶乘风，就猛地眼前一花。

　　跟着下一秒，他的喉咙已被叶乘风，给死死地扣住。

　　“都给我放下枪！”

　　叶乘风冷笑至极，当即一手扣杨军敏的喉咙，一手抓向了侧旁墙壁。

　　哧！

　　原本结实的墙壁，应声就被抓出了五个深深指洞。

　　“看清楚没？”

　　叶乘风戏谑地笑道：“我这一爪下去，墙壁都得现几个指洞！如果你们胆敢不听话，我就在他的喉咙，也抓几个指洞出来！”


第246章 刚才很嚣张啊？

　　“不许乱来！都放下枪！”

　　叶乘风的话音，才刚刚落下，杨军敏就赶忙颤声惊叫了起来。

　　在这一刻，他简直后悔死了。

　　要不是手贱，着急报那被打仇怨而没有考虑到叶乘风的可怕身手，他哪会让叶乘风如此有机可乘？

　　居然，刚刚钳住叶乘风没超过五秒钟，就又被叶乘风夺回了主动权。

　　而看着那，被叶乘风抓出很深指洞的结实墙壁，杨军敏整个人都哆嗦了起来，恐惧要命。

　　“放下枪！”

　　叶长空对于叶乘风的身手，可谓滋生了浓烈的忌惮。

　　他现在，可是亲眼看着叶乘风，一爪就将结实的墙壁，给抓出了五个深深指洞。

　　要是那些武警胆敢异动，那么几乎不用想就知道，以杨军敏那血肉之躯所铸的喉咙，哪经得起叶乘风的一爪？

　　因此，他只能无奈地下令。

　　啪！

　　啪啪啪啪！

　　随着叶长空的话音落下，此起彼伏的枪支落地声音，便传荡了开来。

　　“你把他押住！”

　　叶乘风对青龙头，使了个眼色。

　　“老实点儿！”

　　青龙头意会，直接从地上捡起一支枪，顶在了杨军敏的脑门，顺便还提起膝盖，狠狠顶了杨军敏一下。

　　弄得杨军敏，是敢怒不敢言。

　　而得以空闲下来的叶乘风，则一步步走向了叶长空。

　　“小风……”

　　叶长空情不自禁地后退，两腿发软。

　　经历了这么一遭，他根本不用脑子去想，也知道叶乘风会对他来狠的了。

　　“刚才很嚣张啊？”

　　叶乘风坏笑，当着杨军敏和诸多武警的面，一脚便踹在了叶长空的肚子。

　　嘭！

　　叶长空应声惨叫，整个人都飞了起来。

　　但由于是在室内，叶长空只能身不由己地撞击在天花板，惹得整个审讯室，都震了震。

　　最终，叶长空重重摔落了下来。

　　“想趁机杀我？”

　　叶乘风上前一步，抓住叶长空的衣襟，冷笑地拎了起来，狠狠就往地板摔去。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　叶长空再次惨叫，当即就被摔得动弹不得。

　　那如同潮水般的疼痛，令他惨叫过后，连声音都哼不出来。

　　足足过了好一会儿，叶长空才缓过气儿。

　　于是，他蜷缩着身子，恐惧至极地说道：“小……小风！我是你三叔！你……不能这么对我！”

　　“三叔？刚才怎么不说是我三叔？”

　　叶乘风更是冷笑。

　　如果在昨晚之前，他或许，真会念在至亲的份儿上，不对叶长空来狠的。

　　但很不幸，叶天雄已经把叶乘风的真正身世说出。

　　因此，叶乘风从头到尾，根本就不是他们叶家的人！

　　叶长空这三叔的说法，有意义么？

　　本来叶乘风，就对叶家很没有好印象了。

　　现在他得知自己真正的身世，就更是不会对叶家人留情！

　　纵观整个叶家，他真正在乎的人，也只有叶天雄和陈欣兰，以及叶玉倩。

　　于是很快，叶乘风一脚重重踏在叶长空的胸膛，使得叶长空，整个人都变成了V字形。

　　那表情，都痛苦得扭曲了起来。

　　“说！龙凤堂的事儿，究竟是不是你和杨军敏策划栽赃的？”

　　叶乘风居高临下，杀气滚滚。

　　“不……没有，没有栽赃。”

　　叶长空把脑袋，摇得如同波浪。

　　虽然他知道，这样撒谎很难以让叶乘风相信。

　　但他如果说了，那就真的，要和杨军敏一起完蛋。

　　“没有？”

　　叶乘风唇角微翘：“你真当我不敢杀你？”

　　话一说完，叶乘风只一抬脚，便从地上勾起了一支枪，轻巧握在了手中。

　　保险一打开，就枪口向下地指着叶长空。

　　“真的没有。”

　　叶长空心一狠，再次摇头。

　　“看来，你是不见棺材，不掉泪啊。”

　　叶乘风坏笑了起来。

　　他当即，毫不犹豫地扣动了扳机。

　　照着叶长空的大腿，直接来了一枪。

　　砰！

　　震耳般的声音，吓得全场所有人都浑身剧震。

　　他们没有想到，叶乘风真的敢开枪！

　　“你……你会遭报应的！”

　　叶长空惨叫至极地，捂着那中枪流血的大腿，厉声叫道：“我是你三叔！亲的三叔！”

　　“不要跟我打感情牌，我压根儿就不是你们叶家的人！”

　　叶乘风重重一哼，手枪对准了叶长空的另一条大腿：“你说不说？”

　　“没有！我没有栽赃！”

　　叶长空又一次摇头。

　　砰！

　　回应他的，是叶乘风的枪声。

　　“啊！”

　　叶长空再度惨叫，浑身都开始抽搐了。

　　吓得那杨军敏，是脸色剧变，浑身抖得更加剧烈。

　　“今天我，耐心十足，可以再给你大概八次的机会。”

　　叶乘风退出弹夹看了看，便是玩味地坏笑：“在手枪最后一颗子弹打完之前，你如果不交代，我就会用那最后一颗的子弹，来结束你的生命！”

　　“来啊！打死我啊！”

　　叶长空彻底发狂了：“老子大不了一死，但你也休想活命！”

　　“对！捡起枪！把这个惨无人道的恶徒毙了！”

　　杨军敏趁机，对那些武警呼喝。

　　只恨不得，那些武警可以立即把叶乘风打成马蜂窝。

　　那样的话，叶长空死了就不会暴露秘密了，他也可以保住一命。

　　到时候，没有叶乘风从中作梗，他更是可以为所欲为。

　　“谁敢！”

　　叶乘风见有人蠢蠢欲动，试图捡枪，不禁怒喝一声，直接从储物戒指中，取出了一个炸弹，“啪”地一声扔到了脚下。

　　“我来！”

　　青龙头见状，猛然一脚把杨军敏踹到了地上。

　　然后，他就捡起炸弹放到了桌上，用枪顶着炸弹，露出了一抹颇为狰狞的笑容：“谁要是想同归于尽，尽管捡枪！”

　　“……”

　　面对如此情形，那些武警哪敢再动分毫？

　　原先有些想不着痕迹弯腰捡枪的，便赶紧直起了腰身。

　　“好了，现在没人打扰了。”

　　叶乘风扫了扫现场，根本想也不想地，照着杨军敏的大腿就是一枪。

　　然后，叶乘风在杨军敏捂着大腿闷哼的情况下，慢条斯理地找了条椅子坐下，优雅翘起二郎腿道：“刚才你叫那么凶，无非是想让人把我和叶长空一起杀了，那样叶长空就没有机会说出龙凤堂事件的实情了，对不对？”

　　说完，他伸脚踢了踢叶长空，忽然坏笑道：“你好好想想，到底要不要交代！刚才他起哄，明显是要杀你灭口，保全自己！”


第247章 有何不敢？老匹夫！

　　“如果我说了，你会不会放过我？”

　　叶长空又不是傻瓜。

　　他当然可以察觉出，杨军敏刚才想趁机把他和叶乘风一起杀了。

　　“可以。”

　　叶乘风坏笑地点头：“你是我三叔嘛！”

　　“别听他瞎说！”

　　杨军敏一听，当即厉声大叫：“他都敢对你开枪了，你觉得他会放过你？”

　　“啰嗦！”

　　叶乘风根本看都不看，随手又是一枪，打在了杨军敏的另外一条大腿。

　　令杨军敏，陡然又溅出一片血花，痛得面容扭曲。

　　“你要是再敢打断，我现在就毙了你！”

　　叶乘风抬脚踏在杨军敏的胸膛，居高临下地冷哼：“到时候，我让叶长空把所有罪名，都推到你的头上，让你死后都得背负骂名！”

　　“你以为，你今天逃得掉？”

　　杨军敏虽然害怕，叶乘风真会一枪崩了他。

　　但他更加害怕的，还是身败名裂。

　　正所谓，站的越高，摔得越惨。

　　沪城是直辖市，他作为沪城武警总队的总队长，可谓权势惊人。

　　以他对龙凤堂做过的栽赃事儿，一旦暴露，那肯定得全国都“出名”了。

　　而且同时，也会牵连到整个杨家。

　　如此深渊的影响，使得杨军敏根本不敢说出真相，更不想让叶长空说出。

　　因此，他就事论事地说道：“你今天，不仅劫走罪犯，而且还持枪胁迫和伤害我们，就算你逃到天涯海角，也逃不掉国家和法律的制裁。”

　　“吓我呢？”

　　叶乘风冷笑，抬手又是一枪，直接打在了杨军敏的手臂：“你信不信，我就是杀了你，也可以大摇大摆地在沪城继续逍遥，根本连逃都不用逃？”

　　作为华夏上将，隐龙组组长，叶乘风完全有权利处决那些犯了死罪的高官。

　　犹如古代重臣，持着那先斩后奏的尚方宝剑。

　　虽然他现在，并未掌握直接的证据证明，杨军敏犯了死罪。

　　但龙凤堂这事儿，又岂能没有猫腻？

　　“就凭你？”

　　杨军敏怒极反笑：“你以为你是谁？杀人还不用偿命？精神病院里出来的吧？”

　　“不想和你瞎扯！现在给我乖乖闭嘴！”

　　叶乘风手枪对他指了指：“否则，你啰嗦一句，我就打你一枪！”

　　说完，叶乘风再次看向了叶长空，一副等你交代的姿态。

　　然而，叶长空这都刚刚张嘴，连声音都没出来，就从走廊传来了一阵急促的脚步声。

　　跟着下一秒，密密麻麻的特种兵，就冲到了门口，鱼贯而入。

　　“叶家小儿！真当我杨家无人了是吧？”

　　一道健朗的喝声传出，只见一名身着唐装的白色短发老者，龙行虎步地踏入。

　　他目光，一瞥杨军敏那凄惨的模样儿，当场就怒得额头青筋猛暴，咬牙切齿地看向了叶乘风。

　　而在他身旁，则是一名戴着墨镜，身穿冷酷黑西装的中年男子。

　　滚滚古武真气波动，自中年男子的身上散发。

　　“爸！”

　　杨军敏一看，顿时悲呼。

　　“杨老！”

　　火凤凰和青龙头两人，当即色变。

　　这可是，杨家的家主！

　　与范老叶老和东方无极，同属一个级别的厉害存在。

　　“小的如此人渣，老的也好不到哪儿去！”

　　叶乘风一看杨老这架势，便唇角冷笑得厉害。

　　不过让他迷糊的是，这杨家家主，到底是怎么知道，杨军敏在武警总部的遭遇呢？

　　目光扫视之下，他这才发现，审讯室的监控还亮着。

　　而武警总部之中，又不可能没有其他工作人员，所以被其他人发现杨军敏的情况而通知杨老，也是再正常不过的了。

　　“这儿地方小，到外面谈。”

　　养老看了看周围情形，顿时挑衅道：“叶家小儿，你这么胆大包天，应该不惧换个地方吧？”

　　“有何不敢？老匹夫！”

　　叶乘风冷笑，还真就努嘴示意青龙头拿着手枪与炸弹，护送火凤凰往外走。

　　而他，则一手抓叶长空，一手抓杨军敏，就这么提着两人出了审讯室，直接到了武警总队的大门口。

　　“叶先生，那杨老好狡诈，不仅在这儿安排了更多的特种兵，还有狙击手在暗中。”

　　青龙头目光扫了扫，便凑到了叶乘风的耳边提醒。

　　“放心！不用怕！”

　　叶乘风扔下叶长空和杨军敏，摄人冷眸扫了扫周围，还真就发现了上百名全副武装的特种兵。

　　而在周围建筑楼层，则在不同方位发现了将近七名的狙击手。

　　很显然，杨军敏的父亲杨老，其实早就到了。

　　只不过，他在部署营救杨军敏。

　　“你是我见过，最最狂妄，最最冷血无情的一个！”

　　杨老打着背手，出现在武警总部的台阶上，居高临下地看着台阶下的叶乘风几人。

　　随后，他目光停留在叶乘风的身上，冷笑至极：“真没想到，你一个人，就敢单枪匹马杀进武警总队！光是这番魄力，杨某就不得不佩服。”

　　“那是！我还敢当着你的面，用枪打你儿子呢！”

　　叶乘风说着，就坏笑地扬了扬手。

　　砰！

　　枪响之下，杨军敏的另一条手臂，也中枪了。

　　血花四溅！

　　“爸！快杀了他！”

　　杨军敏痛苦极了。

　　他身中四枪，浑身血如泉涌。

　　“真当我不敢命人开枪？”

　　杨老看了叶乘风这举动，更是雷霆震怒。

　　“如果你敢，刚才你就不会出现了！”

　　叶乘风好笑道：“直接命人强攻，岂不更好？何必要到这儿跟我谈判？你不就是想，看看有没有机会，把我杀了好救你儿子出来？”

　　“你很聪明！”

　　杨老怒极地点头，声音森寒至极：“不过，往往聪明反被聪明误！”

　　“何以见得？”

　　叶乘风反问，手枪指了指他身边那黑西装古武者，笑道：“就凭他么？”

　　“识趣的，最好把人放了。”

　　那古武者双手抱胸，一副傲然的姿态：“否则，在你还没有开枪之前，我就能把你杀了！”

　　“试试看！”

　　叶乘风勾了勾手，相当霸气地，把手枪都扔了。

　　有青龙头持着手枪与炸弹，他相信没人敢开枪。

　　“这可是你自找的！”

　　那西装古武者一看，顿时双眼陡亮。

　　他当即，脚下一点，整个人就犹如闪电般袭向了叶乘风。


第248章 老匹夫，聪明反被聪明误！

　　说时迟，但实际却很快。

　　在那黑西装古武者的话音，才刚刚落下的瞬间，就袭到了叶乘风的身前。

　　澎湃掌力，犹若狂潮。

　　吓得火凤凰和青龙头两人，是脸色陡变，十分担心叶乘风。

　　而杨老和杨军敏，以及叶长空，却心头大喜。

　　只恨不得，那西装古武者，能一掌就把叶乘风击毙。

　　“滚！”

　　叶乘风扬手一掌，灵力翻涌。

　　嘭！

　　两掌交击，闷响传荡。

　　那黑西装古武者，在所有人难以置信的目光下，当场就被打得往后飞跌。

　　落地后，身形不受控制地爆退。

　　砰砰砰砰！

　　连续的爆响，陡然传开。

　　竟然，是他退步时，把脚下石阶都给踩得稀巴烂。

　　直到，石阶由烂变成了仅出现裂缝的时候，他才堪堪稳住身形。

　　噗！

　　喉头一甜，一口刺目鲜血，就从那黑西装古武者的嘴里，喷了出来。

　　震惊全场！

　　“怎么可能？”

　　那黑西装古武者，极难置信地瞪了瞪眼：“我明明……就没有从你身上察觉到任何古武真气波动！难不成，你已经……到了返璞归真的地步？”

　　“老匹夫，聪明反被聪明误啊！”

　　叶乘风理都不理那黑西装古武者，便是戏谑地看向了杨老。

　　上次在玄虎门，那玄级中期的玄虎大掌门，都不是他对手，更何况这玄级初期的黑西装古武者？

　　“爸！让人开枪！”

　　杨军敏一看，杨老身边的古武高手，都敌不过叶乘风一掌。

　　他整个人，顿时就充满了绝望。

　　那古武者，算得上杨老的一大底牌了。

　　对上都市里普通家族势力的军界高手，那真是一亮一个准，回回奏效。

　　却没想，这回在叶乘风的面前，根本就是吃瘪的。

　　居然一掌，就把杨老的底牌，给打得吐血，看样子受伤不轻。

　　而且那石阶，都被连续踩碎了好几个。

　　由此可见，那黑西装古武者的身体，究竟承受了叶乘风多强的力道。

　　“所有人听令！”

　　杨老见叶乘风如此可怕的身手，顿时忌惮极了。

　　如果今日不除叶乘风，那往后，以叶乘风这可怕的身手报复起来，杨家没有一个人能逃得掉。

　　于是，杨老只得扬起手，准备叫人开枪。

　　大不了，他牺牲一个儿子。

　　但解决了叶乘风，就等于除去了一个大患。

　　否则，指不定杨家得遭受多大的损失。

　　然而，就在这时候，天空却传来了嗡嗡作响的声音。

　　众人抬眸一看，赫然是一架迷彩颜色的军用直升机。

　　这都还没降落，便已经放下了一条绳梯。

　　一名夹着文件包，身着军装的中年男子，神色冷峻地快速下来。

　　“现在起，沪城武警总队，由我接管。”

　　军装男子戴着雪白手套，从文件包中取出了一张文件，对着众人扬了扬：“这是总参部下达的文件，谁是这里的负责人？”

　　“您是……”

　　杨老一听总参部，顿时整个人都震了震。

　　“谁是这儿的负责人？”

　　那军装男子，根本理都没理杨老。

　　“我！”

　　杨军敏艰难地抬起手，心儿已然发怵。

　　总参部啊！

　　那可是，华夏顶层部门之一，统领海陆空三军！

　　这么牛叉的存在，根本没有缘由地叫人接管他的武警总队。

　　这说明了什么？

　　显然不是来帮他的！

　　于是，他极其难以置信地，看向了那笑容越来越发旺盛的叶乘风，心头巨震。

　　“他到底，什么来头？怎会这么可怕？”

　　叶长空不可思议地看着叶乘风，暗想杨军敏不是查过他没有任何官方背景吗？

　　怎地现在，总参部的人都来了？

　　这不科学！

　　“把他们两个，抓起来！”

　　军装男子看向了周边武警，对叶长空和杨军敏两人指了指。

　　“做什么？”

　　杨老一听，当即惊叫：“怎么随便抓人？”

　　“杨军敏，叶长空，涉险以权谋私，栽赃嫁祸与拘捕国家机密要员。”

　　那军装男子，忽然拿出了两张证件，在杨老的面前扬了扬。

　　“怎么……可能？”

　　杨老定神一看，险些给跪了。

　　那两张证件，是火凤凰和青龙头的！

　　而上面的身份，居然是华夏最强机密组织隐龙隐凤的成员！

　　这说明了什么？

　　这说明，龙凤堂是由国家机密人员火凤凰和青龙头，在机密任务需要的情况下组建的势力。

　　还能算黑势力吗？

　　显然不能。

　　杨军敏，就算没有栽赃嫁祸，单单抓了国家机密要员这事儿，也得遭殃啊。

　　而要是，杨军敏真的栽赃嫁祸了，那后果，更是不堪设想！

　　“你是杨军敏的父亲吧？”

　　那军装男子笑了：“刚才你，打探国家军事机密，我有权逮捕你！”

　　说完，他一挥手，对那些看热闹的武警道：“抓起来！”

　　“你……你还泄露国家机密呢！”

　　杨老接受不了眼前的事实，便陡然暴喝。

　　而心头，却已然恐惧如潮。

　　直到这一刻，他才真正明白，来人完全是要治他杨家的！

　　要不然，哪有人故意把那么机密的证件，给他看？

　　念头一闪之下，杨老不禁招呼那些特种兵：“来啊！把这个假冒总参部的人，给我抓起来！”

　　“干什么？你想造反？”

　　那军装男子，眉头直皱：“就算你可以装作不知情，把我杀了灭口，也难逃制裁！”

　　“最起码，我可以带着杨家人，远走高飞！”

　　杨老不愧是老江湖，在这么危机的时刻，还能镇定。

　　想想也是。

　　以杨家的底蕴，他完全可以把叶乘风几人全部杀掉，并赶在总参部知道消息之前，就把杨家主要人员全部带出境外。

　　“老匹夫，你这是找死！”

　　青龙头一抬手，直接给了他一枪。

　　嘭！

　　枪响之下，杨老当场倒在了血泊里，不知生死。

　　“爸——”

　　杨军敏悲呼。

　　虽然他不知道，那军装男子到底给杨老看了什么证件。

　　但他可以肯定，那绝对是机密级的。

　　于是，这时候的青龙头突然开枪，他反倒觉得，是身为机密要员的青龙头，已经到达了忍耐极限。

　　毕竟，杨老这已经是造反了。

　　总参部的人下来，他居然敢装作不知道，想来个杀人灭口，然后再逃。

　　人家岂能容你活命？

　　不过，杨军敏哪里知道，青龙头完全是在叶乘风的授意下开的枪？

　　而那证件，也是叶乘风在赶来武警总队的途中，就交代云老临时弄的。


第249章 您是牛人，哪能跟您比！

　　由于沪城是直辖市，而杨家最高级别的人，又在沪城高层领导之列，涉及的职级很高。

　　再一个，火凤凰和青龙头的龙凤堂，还是一个白道极其不待见的黑势力。

　　如果没有正当理由，叶乘风单靠强打的手段，顶多只能及时保证火凤凰和青龙头不会被欺负。

　　离开武警总队之后，肯定会被通缉抓捕。

　　所以叶乘风，这才不得不请云老出手。

　　让云老，临时弄出两张正规的隐龙隐凤成员证件，再由总参部的亲信携着命令出现。

　　这样的话，火凤凰和青龙头不仅能由黑变白，同时还能倒打一耙，反过来追究杨军敏的责任，光明正大地抓起杨军敏调查。

　　相比起暴露自己的身份，叶乘风这么做，无疑是最保险的。

　　只不过，让叶乘风没有料到的是，杨老的胆子居然那么大！

　　竟然，在总参部来人亮出总参部命令的情况下，还敢来个装作不知情，意图杀掉所有相关人员逃窜境外！

　　面对这样的情况，叶乘风哪能不撂倒那狗急跳墙般的杨老？

　　否则，那近在咫尺般的上百名特种兵，和暗处的七名狙击手一旦开枪，饶是他身为修真者能隐身，也没地儿躲子弹。

　　更别说，火凤凰和青龙头他们。

　　“谁还想造反？我不介意多杀几个！”

　　青龙头顺着叶乘风的意思，一枪撂倒杨老。

　　然后，便摆出一副我是国家特殊部门要员的姿态，环视了周围一整圈。

　　可谓霸气尽显，真就惹得那些特种兵，分毫不敢妄动。

　　不过，青龙头风光之下的握枪之手，却抖得不行。

　　换在平日里，别说对杨老开枪了，就连骂杨老一句，他也不敢。

　　可是今天，有叶乘风为他撑腰，他却光明正大地打了杨老一枪，那些保驾护航般的上百名特种兵，还不敢吭声！

　　这使得，青龙头是既觉紧张刺激，又觉相当后怕。

　　也不知，叶乘风到底是什么来头？

　　居然总参部的人，都能搞过来救场！

　　而且，还直接给他弄证件，让他变成国家机密要员！

　　这本事，简直是通了天啊！

　　“他的秘密，到底还有多少？”

　　火凤凰那动人美眸，呆呆不可置信地看着叶乘风，心头波澜惊天。

　　上一次在北极村，她原以为，叶乘风一张卡让他们所有人带着枪，大摇大摆过了边防检查站，便已经很牛逼了。

　　但和眼下总参部登场的事情一对比，过个边防检查站又算得了什么？

　　“怕啥？”

　　叶乘风白了青龙头一眼，心里头却暗笑得厉害。

　　“还不放下枪？”

　　军装男子，趁机对那些特种兵道：“总参部的命令，你们也想跟着一起违抗？”

　　啪！

　　啪啪啪！

　　那些个特种兵，当场自觉地扔了枪。

　　而那些武警总队的武警，则领命将叶长空和他们的上司杨军敏，给飞快抓了起来。

　　哪怕，连那重伤的墨镜古武者，都没能例外。

　　“很好！”

　　军装男子，见场面控制住了，便将那两张证件，交到了叶乘风的手中，根本不给火凤凰和青龙头看。

　　然后，军装男子就笑眯眯地，冲叶乘风行了个军礼。

　　却又什么话也没说，只是像个下属般地站在一旁，等候叶乘风发话。

　　惹得那，被抓住的叶长空和杨军敏，可谓齐齐倒抽了一口凉气，心头震撼不已。

　　果然，叶乘风这家伙是有来头的！

　　而且，还是很可怕的来头！

　　居然，总参部的人，都得主动对叶乘风敬礼，一副小弟的姿态！

　　但很显然，叶长空和杨军敏现在才明悟，已经迟了。

　　“问清龙凤堂的事情！”

　　叶乘风收走证件，牵起火凤凰的柔荑，招呼那还在发抖的青龙头，转身就走：“明天这个时候，我要看到杨家在沪城除名的消息！至于叶长空，该怎么办就怎么办！”

　　“……”

　　听了这话，叶长空和杨军敏，可谓充满了绝望。

　　要是早知道，叶乘风有着如此可怕的背景，就是借他们一千个甚至一万个豹子胆，他们也不敢去惹叶乘风一分一毫啊！

　　叶乘风上次在帝王楼，就已经放过了他们一次！

　　这回他们，又惹上了，人家还会再放过他们第二次？

　　显然想太多了！

　　“你们可以什么都不招！”

　　就在叶乘风走后，那军装男子看着叶长空和杨军敏，指了指那些特种兵道：“但那些军人，都是国家的！所有与龙凤堂事件相关的人员，一律要接受组织调查，照样可以把龙凤堂的事情弄得清清楚楚，明明白白！”

　　“我招！”

　　叶长空，早已经被吓傻了，于是忙道：“我什么都招！”

　　……

　　叶乘风的新车上，青龙头依然在手脚发抖，一副我很害怕的模样儿。

　　“出息有木有？”

　　叶乘风不禁，随手抓了一包烟往后排扔了过去：“不就是打了杨老一枪么？至于这么害怕？”

　　“叶先生，您是牛人，我哪儿能跟您比？”

　　青龙头接过烟，忙摇下车窗点了一根，狠狠地吸着道：“在我眼里，沪城四大家都是老虎的屁股，摸不得！平日里，我就是杨老的一根手指头，也不敢碰啊！今天居然打了他一枪，真怕杨家人会把我剁成肉饼。”

　　“等下辈子吧。”

　　叶乘风哈哈大笑，却又眸光骤冷：“明早记得看报！杨家不倒，我跟你姓！”

　　“之前那总参部的人，不是拿了两本机密证件给杨老看？”

　　火凤凰眸光流转，盯着他那宛若刀削般的侧脸道：“可以给我看看吗？”

　　“那都是糊弄人的。”

　　叶乘风大方至极。

　　还真就一人一本，将与火凤凰和青龙头有关的证件，递给了他们。

　　“隐凤组！”

　　火凤凰眸光一扫：“那是什么部门？”

　　“我是隐龙组！”

　　青龙头一看，顿时惊呼：“凰姐，这会不会是……传说中的龙组吧？”

　　“都说了，糊弄人的。”

　　叶乘风勾了勾手，故意说得很严重：“拿回来吧，这玩意儿不能泄漏出去，不然被人发现会很麻烦的，这算是伪造国家机密！”

　　虽然叶乘风，让云老帮火凤凰和青龙头两人，临时弄了个隐龙隐凤成员的身份。

　　但他们两人，终究没达不到隐龙隐凤的要求。

　　所以，叶乘风自然不能把证件给他们，也不能招揽他们进入隐龙隐凤。

　　“我去！都是神仙啊！”

　　青龙头手一抖，赶紧把证件塞回了叶乘风手里：“这种证件都能伪造，叶先生的朋友好可怕！”


第250章 走，开房去！

　　“还行吧！”

　　叶乘风微微一笑，却又忍不住提醒了一句：“有了这次的教训，你们的龙凤堂可得彻底漂白！要不然，几个小警察都能闹得你们鸡飞狗跳！我想找人捞你们，也很麻烦。”

　　“叶先生放心，我回去就把龙凤堂解散了！”

　　青龙头拍着胸膛保证。

　　“解散？然后你干嘛去？”

　　叶乘风顿时愕然。

　　“我给叶先生打打杂可以吗？”

　　青龙头略带几许期盼地笑问。

　　然后，他就指了指火凤凰：“至于凰姐，就跟着叶先生过日子嘛。”

　　说完，他还露出一副相当暧昧的表情，惹得火凤凰那绝色迷人的俏脸，这都爬上了诱人的红晕。

　　“别，打杂就不用了。”

　　叶乘风一听，忙摇头：“我只是一个看门小保安，要你给我打杂，那还得了？”

　　说完，叶乘风就想了想道：“其实继续经营龙凤堂，也未尝不可！只要不做伤天害理的事情，完全可以当作一个合法又正规的企业来搞，多多赚钱，多多拓展人脉关系不也一样？”

　　“经历了这么一遭，也不知龙凤堂的成员怎么样了。”

　　火凤凰不禁叹了口气。

　　“凰姐不用太担心，我这就回去看看。”

　　青龙头忽然让叶乘风停了车。

　　“去吧，就知道你担心手下兄弟。”

　　叶乘风巴不得他早点儿下车，于是很干脆地靠了边。

　　“凰姐，你和叶先生多多相处哈，拜拜。”

　　青龙头临走前，颇为暧昧地笑了起来，就飞快招了辆出租，往龙凤堂的方向开去了。

　　不一会儿时间，整辆车上，就只剩下了叶乘风和火凤凰。

　　“那家伙一走，感觉车里空气都香多了。”

　　叶乘风重新关上车窗，微微转首瞥了瞥火凤凰那俏丽的容颜：“昨晚够呛吧？想去散散心还是找个地方睡觉？”

　　“这都午饭时间了，睡什么啊。”

　　火凤凰不禁俏脸一红，美眸含嗔：“你是不是从来没碰过女人？”

　　“啧啧，小凤儿的思想那么不纯洁！”

　　叶乘风一听，当即就坏笑了起来：“我说找地方睡觉，其实是因为你昨晚被抓到现在才得以自由，肯定没能好好休息，想太多了吧？”

　　“谁知道，你是不是那意思！”

　　火凤凰娇嗔一句，美得令人炫目神迷。

　　“好吧，就是那意思了，你想不想去咯？”

　　叶乘风嘿嘿一笑地抓住她的柔荑，五指交缠：“上次在北极村，由于太晚，而且你也急着回沪城，没机会啪啪啪，今天总有时间和机会了吧？”

　　“吃了午饭再……再说吧。”

　　火凤凰抚了抚那柔顺发丝，绝美俏脸之上弥漫着几分令人想要犯罪的羞赧。

　　险一些，她都直接被叶乘风带到沟里去，而说成吃了午饭再啪啪啪了。

　　不过还好，她语速不是很快，这才及时刹住了。

　　“你想吃什么？”

　　叶乘风见她答应，不禁收回手，重新发动了车子。

　　“随便吃点儿吧，肚子太饿，已经没有什么追求了。”

　　火凤凰不好意思地笑了笑。

　　“他妈的，真想回去把叶长空和杨军敏再揍一顿。”

　　叶乘风听得恼火极了：“我家小凤儿那么迷人，他们居然舍得不给你饭吃！”

　　“他们都被你打了好几枪，还不解气啊？”

　　火凤凰顿时哭笑不得。

　　但心下间，却满满的都是甜蜜感。

　　“敢欺负我家小凤儿，没杀他们已算仁慈！”

　　叶乘风哼了哼，很快把车开去了附近的一家饭店，然后要了包间，点了几道家常菜。

　　没消五分钟时间，菜就陆续地上来了。

　　“要不要喝点儿小酒？”

　　叶乘风颇为坏笑地看着火凤凰：“第一次难免会紧张的，但喝酒可以壮胆！”

　　“不喝。”

　　火凤凰娇嗔地摇头，端起饭碗直接开吃。

　　“好吧，小凤儿这是饿坏的节奏。”

　　叶乘风见她这般，只能无奈地耸了耸肩，陪着她一起吃了起来。

　　“吃饱了。”

　　十来分钟左右，火凤凰就放下碗筷，拿餐巾纸擦了擦那油亮的性感红唇：“不过，感觉还真是很困了。”

　　“走，开房去。”

　　叶乘风牵起她的柔荑，就结账离开，直奔饭店旁边的一家宾馆。

　　“那个……我还是回家睡吧？”

　　火凤凰临到房门口，还一副胆怯的模样儿。

　　“浪费可耻哦！”

　　叶乘风把门打开，直接将她拽进了房间，“嘭”地一声把房门关上：“我就一小保安，月薪不过两千，开个房间要两百多呢，不许浪费。”

　　“谁信呢。”

　　火凤凰撇了撇那诱人红唇：“当我眼瞎的啊？你开的啥车？”

　　“路虎。”

　　“多少钱？”

　　“两三百万。”

　　“这也叫没钱？”

　　火凤凰娇嗔极了。

　　“说来话长啊。”

　　叶乘风往床铺一躺，就不禁苦笑：“本来呢，我是跟别人打赌，才赢的一辆雷克萨斯LX，后来车被一个马路杀手在陡坡上停车没拉手刹，溜车给撞烂了，这才赔的路虎新揽胜。”

　　“撞了？没出什么事儿吧？”

　　火凤凰一听，顿时惊道。

　　“没，人都下车了。”

　　叶乘风摇了摇头，忽然坐起身道：“一起去洗个澡吧？我陪你睡会儿。”

　　“你不上班么？”

　　“可以请假。”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑：“难得有机会和小凤儿一起开房，总得好好享受享受不是？上班神马的，都是浮云。”

　　“你先洗吧，我刚吃饱。”

　　“我也刚吃饱啊，要不休息一会儿再洗？”

　　“那我先去。”

　　火凤凰终究是不好意思，因而趁着叶乘风一个不注意，她就飞快溜进了浴室，将门反锁住了。

　　“小凤儿，不带你这么坑的吧？”

　　叶乘风目瞪口呆地张了张嘴：“就洗个澡而已，不和我一起就算了，干嘛还锁门呐！”

　　“我……我有点儿害怕。”

　　火凤凰说着，却又打开了门。

　　那绝美俏脸，早就红得好似醉酒。

　　看起来，相当诱人。

　　“怕啥？开着吧。”

　　叶乘风安慰道：“要是你突然遇到什么危险，我也好第一时间冲进来救你不是？”

　　“这儿能有什么危险？”

　　火凤凰一副你休想骗人的表情。

　　“比如，地板太滑什么的，意外总是有的嘛。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，就努了努嘴：“开着吧，不让我和你一起洗澡，看看总没什么吧？如果这都做不到，回头还怎么啪啪啪？”


第251章 轻点儿！

　　听了叶乘风这话，火凤凰顿时又将门给关上了。

　　然后，浴室里便传出火凤凰那动听又嗔怪的羞赧声音：“你就别一口一个啪啪啪的挂在嘴边了好不好？人家本来……就很紧张了！你还那样说！”

　　“好吧，你先洗澡，我抽根儿烟去。”

　　叶乘风见她这般害羞，倒也没有再给她心理压力了。

　　于是，很快走到阳台，掏出香烟抽了起来。

　　约莫十来分钟，“咔嚓”一声，浴室门打开了。

　　火凤凰裹着一条雪白浴巾，秀发湿漉漉地出来。

　　由于刚才太急，她没有穿鞋，所以那光着粉嫩赤足的模样儿，看上去相当诱人。

　　还有那雪玉肌肤，这会儿都还沁着水珠，美得令人窒息。

　　那诱人的雪白香肩，以及性感魅惑的锁骨，则更是散发着一股让人想扑上去，狠狠将她浴巾撕开的冲动。

　　“好香啊！”

　　叶乘风深深呼吸了一口，便快步走到她的面前。

　　微微伸手，叶乘风捉住了她那白嫩柔荑，近距离地凝视着她那张精致迷人的俏脸。

　　然后，叶乘风就把手伸向她那浴巾打结的位置，一副要解开的样子。

　　“乘风！你……去洗澡吧，我先把头发吹干。”

　　火凤凰见他那炙热眼神，与直截了当的举动，不禁面红赤耳，忙按住他的动作，挪开视线不敢和他对视。

　　“忽然有些不想洗了。”

　　叶乘风揽住她那性感小蛮腰，直接将她那柔嫩软弹的娇躯抱住：“小凤儿刚洗完澡，简直让人喷血，不如直接……上床吧？”

　　说完，叶乘风双手下移，在她那性感浑圆的翘臀抓了一把。

　　“乘风！”

　　火凤凰浑身一颤，忙挣扎道：“我头发还是湿答答的，不吹哪行？待会儿枕头都会被弄湿。”

　　“我们可以去沙发。”

　　叶乘风对着沙发所在的位置，努了努嘴，坏笑得厉害：“那样就不会把枕头弄湿了，完事儿后，再把头发吹干，不也一样？”

　　“有你这么猴急的么？”

　　火凤凰眸光含嗔。

　　“太捉急了。”

　　叶乘风连忙点头。

　　“那也不行！快去洗澡，我吹头发！”

　　火凤凰哼了哼，一副你不去洗澡，就不理你的姿态。

　　“好吧，那你记得吹快点儿，我洗澡很迅速的。”

　　叶乘风轻轻将她松开，就坏笑地走去洗澡了。

　　待叶乘风裹着浴巾出来后，火凤凰已经躺在了床上。

　　之前包裹她那诱惑娇躯的雪白浴巾，这会儿已然被放在了床头柜。

　　“我去！赤果果的等我啊！”

　　叶乘风一看，顿时就跟打了鸡血似的。

　　“好困，我先睡了。”

　　火凤凰打了个哈欠，直接连脑袋都钻进了被窝。

　　而一颗芳心，则噗通急跳。

　　见此，叶乘风不禁哈哈大笑：“这种时候，小凤儿还睡得着么？”

　　说完，他就猛然掀开了被子。

　　“不要！”

　　火凤凰陡然惊呼。

　　那仅仅只穿了内裤与内衣的性感娇躯，当场侧身蜷缩成了一团。

　　“我靠，原来你穿了内衣内裤啊！”

　　叶乘风嘴角一抽，有些傻眼。

　　不过尽管如此，却还是惹得他口水直咽，血脉贲张。

　　火凤凰那性感修长的玉腿，白嫩嫩的十分诱惑。

　　还有那小蛮腰，以及翘挺饱满的雪白深沟，无不散发出一种让人想要犯罪的魅力。

　　如此性感尤物，只穿着小内内和内衣躺在床铺，是个正常男人都会兽血沸腾吧？

　　“我才没有果睡的习惯，当然得穿好衣服和裤子。”

　　火凤凰娇媚一笑，一副你被忽悠的得意姿态。

　　略微一顿，她就伸出那白嫩玉臂，将叶乘风掀开的被子拉了回去，盖住了性感娇躯。

　　而那动人美眸，却是勾魂至极。

　　“真以为带你来开房，只是单纯的睡觉啊？老实点儿脱了！”

　　叶乘风哼了哼，飞快钻进了香暖被窝。

　　“才不！开房不就是睡觉？还能做啥？”

　　火凤凰一副我什么也不懂的表情。

　　“少跟我装傻，快把衣服脱了！”

　　叶乘风一手从她雪白玉颈底下穿过，好让她靠在自己的胸膛。

　　而另一手，放在了她那性感大腿。

　　触手间，一阵滑腻的柔软袭来。

　　于是，叶乘风不自觉地来回婆娑，犹如触碰了细微电流般，浑身酥麻酥麻。

　　“轻点儿。”

　　火凤凰微微惊呼，娇嗔极了：“你要是再用点儿力，速度再快点儿，皮都要给你擦破了。”

　　“咳，小凤儿这话说得，好让人想入非非啊！”

　　叶乘风手一顿，便打趣道。

　　“事实如此嘛！”

　　火凤凰不禁翻了个白眼：“正所谓，摩擦生热，你摸就摸，干嘛还那么快的来回？”

　　“这不是太好摸了，情不自禁么？”

　　叶乘风嘿嘿道：“小凤儿真的是性感尤物啊！我对于美女的抵抗力，算是很厉害了，但碰上了你，就跟吃了兴奋剂似的，好想一口就把你吞掉！”

　　说完，叶乘风一歪头，就在她那粉嫩玉颈亲了一口。

　　然后，那原本放在火凤凰性感大腿的左手，便伸到了火凤凰的性感小蛮腰上，更是软得诱人。

　　“不要……咯咯……好痒！”

　　火凤凰当场娇躯扭动，挣扎得厉害。

　　“现在脱不脱？”

　　叶乘风坏笑：“你要是不脱，我就一直挠你。”

　　“不要了啦，人家真的很困。”

　　火凤凰露出一抹可怜兮兮的表情，却又显得娇媚动人：“昨晚压根儿，就没合眼，你就放过我好不好？”

　　“那咱速战速决，完了睡觉更香。”

　　叶乘风忍不住伸指，勾了勾她的小内内，一副要往下拉扯的样子。

　　“别……”

　　火凤凰忙按住他那不老实的手，俏脸发烫得厉害。

　　微微翻身，火凤凰就如小鸟依人般地靠在他胸膛，动人眸光近距离地看着他的脸颊：“乘风，我真的很困，等我睡一觉可以吗？”

　　“那我都要上班去了，啥时候才能再有机会？”

　　“我……你晚上来我家，给你做好吃的。”

　　“哟，你还会做饭呐？”

　　叶乘风微微意外，却还是坏笑地摇头：“晚上的事儿晚上说，现在来一次，晚上吃完你亲手做的饭，再来一次，那不是更好？”

　　“你会不会，太饥渴了？”

　　火凤凰听了这话，顿时诱人红唇抽搐不已：“感情这种事儿是一日三餐，还分上午中午和晚上的？”

　　“那也要看对象。”

　　叶乘风点点头：“要是碰到别的什么女人，可能吃一餐的兴趣都没有。但碰上了小凤儿这么个性感尤物，不饥渴不行呐！”

　　说完，叶乘风就跟哄小孩子似的：“乖一点儿，自觉把衣服脱了，让哥好好疼你。”


第252章 自作孽，不可活！

　　“才不！”

　　火凤凰傲娇地哼了哼，竟然直接闭上了动人美眸，一副我已经睡着的姿态。

　　“那我可要，自己来了哦。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，便直接扯住了她那性感小内内。

　　“睡着了。”

　　火凤凰那蒲扇般的修长睫羽，轻轻颤了颤。

　　“睡着了还能说话？”

　　叶乘风好笑道。

　　“可能是说梦话吧。”

　　火凤凰就跟小女生似的，很是天真无邪。

　　“行，你说你的梦话，我做我的事儿。”

　　叶乘风说着，就真的把她小内内往下拉扯。

　　不过，由于火凤凰是平躺的，内裤都被她那浑圆翘臀给压住了。

　　叶乘风仅能拉下一点点，就再也拉不动了。

　　于是，这让叶乘风苦笑不已：“我说你怎么这么放心让我脱裤子，原来是早有准备！”

　　“不知道你在说什么。”

　　火凤凰哼了哼，却又忍不住侧过身，将叶乘风给抱住了。

　　刹那间，她那翘挺饱满的胸脯，散发出撩人喷血的魔力。

　　“乘风，人家真的很困了，眼皮都在打架！”

　　火凤凰打了个哈欠，慵懒至极：“先陪我睡个午觉好不？等我睡醒了，你想怎么样……都可以。”

　　“睡前一炮，醒来一炮，或许会更好。”

　　叶乘风坏笑。

　　而心下间，却是苦笑得厉害。

　　如果早知道，火凤凰今天会那么难以卸下心头紧张，他应该早在北极村的时候，就直接把火凤凰给吃了。

　　毕竟当时，他虽然替火凤凰拔除了媚药的绝大部分药力，但多少，却还有一丝丝残余。

　　所以，当时的火凤凰，那真的就跟点着了一般。

　　叶乘风就是不主动，她也会主动。

　　而现在嘛，绝佳的时机已过。

　　叶乘风想吃到这块“肥肉”，确实得下苦工才行。

　　“你真的忍心，不让我睡觉么？”

　　火凤凰嘟起那性感红唇，楚楚可怜。

　　“开玩笑的。”

　　叶乘风轻轻抚了抚她的秀发：“你睡吧，我陪着你就是。”

　　“嗯，真好。”

　　火凤凰温柔一笑，主动亲了叶乘风一口，然后就趴在叶乘风的胸膛，安心地闭上了美眸。

　　短短三分钟时间不到，她就呼吸匀称，睡得香香甜甜。

　　“要不是看你昨晚没睡，哪能这么放过你！”

　　叶乘风轻轻一捏她那俏鼻，倒也不想吵她，只得任由她抱着睡觉。

　　……

　　相比起叶乘风，抱着绝顶诱人的火凤凰睡午觉的宁静，此时的沪城四大家族，却可谓人心惶惶。

　　随着叶长空和杨军敏，老实交代出他们是如何栽赃嫁祸给龙凤堂的事情之后，所有涉事官员一律被拉去接受谈话。

　　纵然，东方霸和范涛，都没能例外。

　　吓得他们两人，简直冷汗都出来了。

　　但还好，他们在叶乘风的介入之后，及时撤身而退，并且把责任都推到了杨军敏的头上，这才被免除了问责。

　　不过，整个杨家，可就遭殃了。

　　所有杨家不管在官场的，还是军队的，不论职级大小一律被带走。

　　同时，杨家所涉及的企业单位，也都遭到了波及。

　　比如开的饭店，就得接受严格的安全卫生检查，以及有没有存在偷税漏税的情况。

　　等等等等。

　　名目相当之多，而且一查还真有或大或小的问题。

　　于是，本着从重处理的宗旨，杨家当天，便陷入了一种大祸临头的境地。

　　而造成这大祸临头的主因，则是他们得罪了叶乘风。

　　“这小子，真的是很可怕，居然跟总参部还有关系。”

　　东方无极听着东方霸所带回来的消息，顿时整个人都震了震，半晌说不出话来。

　　略微低头，他看了看茶几上的限量版黄鹤楼1916，露出恍然的神色。

　　“那是，也不看看谁的兄弟！”

　　东方武哈哈大笑，随手就拿起了那限量版盒黄鹤楼1916，大大咧咧地叼了一支在嘴里。

　　“放下！”

　　东方无极瞪了瞪眼，脸都黑了：“爷爷的宝贝，你也敢动？信不信，我让你爸抽你？”

　　说完，他赶紧把烟盒收到了口袋。

　　“反正是雪儿从乘风那儿A来的，您让雪儿下回，再去A几包不就得了？”

　　东方武嘿嘿笑着翘起二郎腿，赶紧把烟给点了，一副你就是拿回去，也不敢抽的架势。

　　“那家伙小气着呢！”

　　东方雪无奈地摊手：“上回我要他拿一包的时候，他还想跟我开空头支票！要不是，我及时把他拆开的A走，你哪能占到爷爷的便宜？”

　　“雪儿那么漂亮，对他使个美人计，他还不得有多少给多少？”

　　东方武忍不住坏笑。

　　“一边儿去！”

　　东方雪白眼直翻。

　　可那迷人俏脸，却有了一抹羞赧的红晕，美得令人窒息。

　　她可是记得，还欠着叶乘风一次啪啪啪呢。

　　虽然她是被逼的，可以叶乘风的性子，恐怕赖账很麻烦吧？

　　“说到雪儿，那小子往后……会不会找我们家的麻烦？”

　　东方霸有些担心。

　　当年，东方雪可是退了叶乘风的婚。

　　而如今，叶乘风带着超强的功夫和医术，以及可怕又神秘的背景回归，天知道会不会把东方家给搞垮了。

　　“不至于。”

　　东方雪摇了摇头，颇为肯定：“这阵子和他相处，我感觉得出，乘风不是那种人。”

　　“坚决不要招惹他，在他有什么事情的时候，能帮尽量帮，帮不到的也一定要帮，就不会错。”

　　东方无极拍板。

　　略微一顿，他喝了一口茶，颇为有些酸溜溜的道：“范老那家伙，发的那张至尊金卡，可真是发对了！往后的范家，就算不能发展到京城里去，在沪城的地位也恐怕难以动摇了。”

　　“咱也来一张类似的？”

　　东方霸很快道。

　　“要我看，把雪儿嫁过去最好。”

　　东方武嘿嘿大笑：“乘风老丈人的家族，岂能比不过范家？而且，以乘风和叶家的矛盾，到时候就是叶家也比不过咱东方家。”

　　“叶天雄回来了，这事儿可难说。”

　　东方无极神色微凛，目光不由瞟了瞟叶家的方向。

　　“真是混账！我早就强调过，不许去招惹他！偏偏还不听！这下活该！”

　　叶广元重重一拍茶几，震得茶杯都跳了起来。

　　经过叶乘风那神一样的医术，他眼下已经出院。

　　虽然伤口，还未愈合，但已然无碍。

　　不过，当他得知叶长空所干的事情，以及遭遇之后，顿时整个人都气得差点儿发狂。

　　“我早就说过，老三不成气候。”

　　叶古霆附和：“他惹谁不好，偏偏联合外人来惹自家人。现在好了，小风在总参部都有交情。”

　　“自作孽，不可活。”

　　叶天雄淡然道：“以眼下的局势，叶家只能斩断和叶长空的关系！否则，风儿一旦计较起来，我这当爹的也架不住。”

　　话虽这么说，但他心里却是震惊至极。

　　他原以为，叶乘风功夫好，医术高，便已经够厉害的了。

　　却没想到，叶乘风在官场上的人脉，更加可怕。

　　总参部啊！

　　这完全，是凌驾在叶家之上的后台了。


第253章 大姨妈要来！

　　“风儿他，被赶出叶家之后，究竟有着怎样的奇特际遇？竟然如此可怕！”

　　叶天雄着实是想破了脑袋，也想不透。

　　功夫！

　　医术！

　　官场后台！

　　这每一项，都达到了惊人的程度，盖过了沪城四大家族中的任何一个。

　　甚至，即便是四大家族加起来，也可能抵不过叶乘风一人！

　　这等能耐，哪里是普通人花个十年时间，就能达得到的？

　　“我赞成大哥的建议。”

　　叶古霆当即就举起手：“虽然老三，是我叶家人，但他犯的错误，实在是太深！如果我们，斩断与老三的关系，那么不仅可以表明立场，保证在这次风波之中不受太大影响。”

　　“而且在一定程度上，还能赢得小风的好感。毕竟当年，主张把小风扫地出门的人，就是三弟，这样也能让小风心理上好受一些。”

　　“事到如今，也只能大义灭亲了。”

　　叶广元又是重重一拍茶几，唉声叹气。

　　略微一顿，他又颇为羡慕道：“范老那家伙，当初的眼光怎么就如此毒辣呢？至尊金卡一发，乘风还不得记住他们家的好？”

　　“羡慕也没用！”

　　叶天雄冷哼地起身离开：“当初犯的错，就得自食其果！”

　　言下之意，倒是还在埋怨，叶广元当初把叶乘风赶出叶家的事情。

　　“我就说，乘风老弟不简单吧？”

　　范老听完范涛的汇报之后，顿时哈哈大笑地品着香茶。

　　看起来，相当开心。

　　“这一次，杨家铁定完了。”

　　范涛笑着点头：“叶家内斗，杨军敏瞎凑什么热闹！这回好了，把整个杨家都赔进去了！”

　　“这往后，龙凤堂可得好好扶持了。”

　　范老琢磨了一会儿，便道：“以乘风老弟的超绝功夫和医术，怕是早已得到京城大人物的赏识了！这一次，他如此护着龙凤堂，显然不会由着龙凤堂一路走到黑。”

　　“放心，我自有分寸。”

　　范涛自信满满地点头。

　　“不过，话又说回来了，他怎么就……偏偏会到林氏集团去当个看门小保安呢？”

　　范老颇为苦恼：“要说追求林紫薇，也不太可能。”

　　“那种人物的心思，您能猜得出来？”

　　范涛哈哈大笑：“随他吧，免得打探太多，反而惹他不高兴。”

　　“肯定不简单。”

　　范老微微凝重道：“林氏集团那边，让你大嫂多照顾着点儿，有利无害。”

　　……

　　不知不觉，时间到了下午两点。

　　火凤凰睁眼醒来。

　　当她发现，身边的叶乘风还在睡的情况后，不禁俏脸泛起了甜蜜的笑容。

　　然后，她就美眸轻眨，很快将诱人红唇凑到了叶乘风的嘴边。

　　如兰的呼吸，喷吐在叶乘风的脸颊。

　　“小凤儿，这么做是不对的哦。”

　　叶乘风猛然睁眼，看着她那俏丽无双的绝美容颜，坏笑道：“要是我没醒来，你一定要偷亲了对不对？”

　　“我……我只是……看你睡那么香，有点儿好奇。”

　　火凤凰被发现了目的，顿时俏脸陡红，显得很是娇羞。

　　“偷亲就是偷亲，有啥好解释的？”

　　叶乘风哈哈大笑：“难道你没听过一句话，叫做解释就是掩饰？”

　　“没听过。”

　　火凤凰哼了哼，不由翻了个身，背对着他。

　　“那我现在告诉你啊。”

　　叶乘风见她背过身，顿时就把那罪恶之手，伸向了她那浑圆翘臀。

　　“呜，不许偷袭！”

　　火凤凰浑身一颤，忙转回了身。

　　那白嫩俏脸，已然绯红一片，羞得迷人至极。

　　“好吧，那我要摸你屁股了，给不给摸？”

　　叶乘风不禁白眼一翻。

　　“不给。”

　　火凤凰不自禁地娇笑起来。

　　“看吧，我要是不偷袭，能摸得到？”

　　叶乘风一副就知道你会这么说的表情，很快将她诱人香肩上的胸罩带子，给拨了开来，霎时露出了光洁的整个香肩。

　　不过，火凤凰够大够饱满，就是带子没挂在香肩，也没能让她春光乍泄。

　　“干嘛！”

　　火凤凰微微惊呼，忙把带子又拉了回去。

　　“脱了。”

　　叶乘风坏笑一声道：“你在睡觉之前，可是有亲口和我说过，等你睡醒之后，想怎么样都成。”

　　“有吗？”

　　火凤凰一听，那动人美眸顿时俏皮地转了转，狡黠道：“我完全不记得，睡前答应过你什么。”

　　“小凤儿，这世上还没有几个人，敢耍我。”

　　叶乘风哼哼一声，一副我很危险的表情：“你信不信，等下我会让你求饶？”

　　“不信。”

　　火凤凰当即摇头。

　　“你死定了！”

　　叶乘风说着，一个翻身就将她那曲线逼人的诱惑娇躯，给压住了。

　　紧跟着，十分霸道地吻住了她那性感红唇。

　　“呜！”

　　火凤凰霎时浑身发软。

　　就好像，触碰了轻微电流一般，娇躯酥麻。

　　“现在记不得记得，睡前答应过我什么？”

　　叶乘风一吻之后，就坏笑地看着她。

　　“我想想。”

　　火凤凰不敢了，忙作出一副很认真在思考的模样儿，诱人极了。

　　见此，叶乘风饶有兴致。

　　这一时半会儿，倒没有急着进攻。

　　然而，让他险些吐血的是，火凤凰忽然月眉一皱，俏脸微微发白：“我想起来了，今天大姨妈要来。”

　　“不会吧？这么巧？”

　　叶乘风眼一瞪，顿时哭笑不得。

　　“啊！要流出来了！”

　　火凤凰也是眼珠子大瞪，忙推开叶乘风道：“你快下来，给我找个东西垫一垫啊，不然都要流床上了。”

　　“用手给你兜着。”

　　叶乘风说话间，真就霸气地把手伸了过去。

　　“呜！流氓！”

　　火凤凰陡然惊呼，面色涨红至极，简直尴尬要死。

　　同时，那双毫无遮掩的性感玉腿，也夹得紧紧。

　　“好吧，真流出来了。”

　　叶乘风把手伸过去的时候，就摸到了湿湿的血液。

　　而这会儿，则更是流了些许到他手上，有些腥味。

　　“快去给我买卫生巾啊。”

　　火凤凰羞得满脸酡红，赶紧抓开他的手下了床。

　　不出三秒时间，就有殷红的血液顺着她那白嫩玉腿流淌了下来。

　　“别不会是血崩吧？这么大量？”

　　叶乘风嘴角一抽，心里却有个邪恶的念头滋生。

　　那就是，把火凤凰的内裤，给脱下来看看。

　　“刚来是这样儿。”

　　火凤凰心急火燎：“你快去吧，记得再买一条小内内，我在这儿等你。”


第254章 六块钱的麻辣烫！

　　瞧见火凤凰那着急的模样儿，叶乘风当下也不好再调戏她了，赶紧冲出房间去给她买卫生间和内裤了。

　　还好的是，附近就有大超市，叶乘风神速般就将东西买了回来。

　　就在换好内裤，垫好卫生巾，处理好血迹和穿好衣服之后，火凤凰才面色发红地从卫生间出来，美眸带着浓烈嗔怪地看向了叶乘风。

　　“干嘛？你大姨妈来了，可不关我事儿。”

　　叶乘风见她一副要找茬的表情，不禁解释了一句。

　　“刚才你的手……”

　　火凤凰娇嗔道：“很好奇是真想帮我兜住，还是想趁机占一把便宜？”

　　“各自参半吧。”

　　叶乘风干咳一声，当即就忍不住坏笑了起来：“都说了，小凤儿那么诱人，我总会不自觉地想和你啪啪啪。”

　　“现在你无奈了吧？”

　　火凤凰不禁好笑：“至少得七天之后才有机会了，哼哼。”

　　“你要是愿意，现在也可以啊。”

　　叶乘风嘿嘿道：“我可是医术高手！保证不会有问题。”

　　“是不是真的啊？”

　　火凤凰带着怀疑的目光看他。

　　“不信啊？这就试试！”

　　叶乘风自信满满。

　　“那个……还是七天之后吧。”

　　火凤凰忙摇了摇头，羞赧道：“我月事期间身体比较虚弱，恐怕吃不消你这如狼似虎。”

　　“也对，照小凤儿这诱人程度，我一天怎么着也得把你弄个至少五次。”

　　叶乘风煞有其事地点点头：“这几天，你就在家好好休息吧，七天后咱们大战三百回合。”

　　“这是要请我吃六块钱麻辣烫的节奏么？”

　　火凤凰听得白眼直翻。

　　那迷人俏脸之上的嗔怪，可谓越发浓烈。

　　“什么六块钱的麻辣烫？”

　　叶乘风满头雾水。

　　“扑哧！”

　　火凤凰突然娇笑，妩媚至极。

　　“你可以，把这个……当作笑话来听。”

　　火凤凰那翘挺饱满的胸脯，此刻由于大笑而荡漾出阵阵诱人犯罪的波涛。

　　跟着，她便解释了起来：“我是在网上看见的！有一个妹子，在520那天去见网友，然后那男的请她吃了六块钱的麻辣烫，结果那男的晚上弄了她十三次。回到家后，那妹子感觉自己太亏了，才有了这个说法。”

　　听了这番话后，叶乘风不禁嘴角一抽。

　　随后，他却哈哈大笑：“小凤儿要是不嫌弃，我也可以请你吃六块钱的麻辣烫啊！不，十二块！那得一晚上弄你二十六次吧？”

　　“你吃得消么？”

　　火凤凰一听，顿时摆出了一副好多牛在天上飞的表情。

　　虽然她，没有和人试过，但这点儿常识还是有的。

　　“吃不消。”

　　叶乘风摇头苦笑：“别说二十六次了，就算十三次，到后面也得喷血啊，那笑话太夸张了，我觉得每天请你吃两块钱的麻辣烫，会比较靠谱儿。”

　　“每天两块？太贵了。”

　　火凤凰红红着俏脸道。

　　照着那六块钱麻辣烫，换十三次的说法，一块钱大概就有两次。

　　而两块钱，就得四次！

　　纵然叶乘风武功了得，每天四次也恐怕难以吃得消吧？

　　偶尔一天四次还行。

　　“一块？”

　　“顶多五毛！”

　　“太小看我了吧？”

　　叶乘风一副你小看我的姿态。

　　“不是小看，是为了你的身体着想。”

　　火凤凰咯咯娇笑：“我怕你一天一块，长期下来武功倒退。”

　　“咳，到时候再说吧，我觉得一天两块钱是可以的，供得起你！”

　　叶乘风嘿嘿一笑，看了看时间不早，便努了努嘴道：“我得上班去了，先送你回去休息怎么样？”

　　“上班累不累？”

　　“就一看门的，能有多累？”

　　“那我陪你，免得你太无聊了。”

　　火凤凰微微一笑，美得令人窒息。

　　“呃，我还是送你回去吧，下次等你月事去了，再过来玩儿。”

　　叶乘风虽然也很想，但火凤凰这么个大美女陪着他看门，那得给他拉多大的仇恨？

　　再一个，火凤凰月事刚来，需要的是好好休息调理，他可不忍心。

　　于是，在把火凤凰送回家后，叶乘风就单独回到了林氏集团继续上班。

　　“乘风，今天晚上要不要请客？”

　　叶乘风回岗不久，林紫薇便拿着一个信封走来。

　　身姿俏丽，秀发飞扬，美丽绝伦。

　　“那是我的工资么？”

　　叶乘风一听她这说法，顿时笑眯眯地猜道。

　　“算是吧，不过不多。”

　　林紫薇那诱人唇角边，露出一抹戏谑的狡黠。

　　“我懂，刚上班没一个月，还请了好一阵的长假嘛！”

　　叶乘风点点头地接过信封。

　　打开一看，他看见了五张红扑扑的百元大钞。

　　“小薇薇，你集团保安的工资，有待提升啊。”

　　叶乘风扬了扬那五百块，故作可怜兮兮道：“五百块，只够加一箱油啊！看来这个月，我得搭公交车上班儿了！”

　　“是扣了伙食费的。”

　　林紫薇忍不住娇笑：“其实本来，你有一千多，但你每天中午的外卖，快递小哥反应经常没给钱，他又怕你会打他，不敢问你要，我就帮你扣了好几百还上了。”

　　“我还是送外卖去吧。”

　　叶乘风故意露出一副嫉妒的表情：“那外卖小哥，肯定比我工资高。”

　　“就知道你会这么说，拿着。”

　　林紫薇那一直藏在背后的玉手，忽然伸出，赫然是一张银行卡。

　　“这是干嘛？”

　　“上次在北极村，开总统套房的钱。”

　　林紫薇道：“我就不花你老婆本儿了，这一百五十万，算是给你报销的。”

　　“其实没收钱。”

　　叶乘风摇了摇头，没有接她的卡。

　　不过，却贱贱地问了一句：“当然了，如果小薇薇要包养我的话，我还是会收下的。”

　　“也对，凭范家对你的尊敬程度，他们哪儿敢收你的钱？”

　　林紫薇突然收回了卡，一副幸灾乐祸的模样儿：“既然不需要给你报销，那你这月上班，恐怕真得搭公交车了，求包养找别人去。”

　　“就不能搭你顺风车？”

　　“我七点四十出发，你想每天迟到四十分钟？而且有时候，我不一定会来，那你不是要旷工了？”

　　“好吧，总裁的顺风车，不是想搭就能搭。”

　　叶乘风无奈耸肩：“我还是找个美女土豪，求包养吧。”


第255章 卖身不卖烟！

　　“听说，你有那个限量版的黄鹤楼1916？”

　　林紫薇忽然眨了眨动人美眸。

　　“很多啊，你要送人吗？”

　　叶乘风随手就从储物戒指之中，取出了一条，送到了林紫薇的面前。

　　然后，在林紫薇看清楚而诱人红唇大张的时刻，却又突然手腕一翻，放回了储物戒指。

　　搞得就好像，他在变魔术似的。

　　一眨眼，手里多了一条烟，再一眨眼，整条烟就神奇地不见了。

　　“你……是我眼花了么？”

　　林紫薇围绕叶乘风转了一圈，美眸狐疑不定：“我刚才明明……看见你手里有一条烟的，怎么突然就……”

　　“难道你不记得，我裤裆有个很能藏东西的地方么？”

　　叶乘风坏笑：“刚拿出来给你看了，现在又藏回去了。”

　　“去！没个正经！”

　　林紫薇忍不住俏脸微红，嗔骂道：“我是说真的！如果你有的话，不妨卖我一条，急着送人。”

　　“烟对男人来说，就像绝大多数女人对于化妆品的依赖。”

　　叶乘风嘿嘿说道：“所以我，卖身不卖烟。如果你想要烟，得先买了身。”

　　“多少钱？”

　　林紫薇眸光流转，狡黠地问道。

　　“谈钱多俗套？”

　　叶乘风一副我很高尚的表情，坏坏的目光对着林紫薇那曲线勾勒的诱惑娇躯打量了一番，嘿嘿道：“小薇薇要是想买，可以以身换身。”

　　“行！”

　　林紫薇咯咯娇笑地点头，当即伸出一手：“烟拿来吧，回头我就去找个基佬来陪你。”

　　“我不搞基。”

　　叶乘风嘴角一抽。

　　“那我……去找个八十岁的老婆婆？”

　　“找什么老婆婆？你自己就够了嘛！”

　　叶乘风陡然一拉她的玉手，就将她拉到了怀中。

　　刹那间，浓烈的幽香扑鼻。

　　林紫薇那柔嫩软弹的诱惑娇躯，袭来阵阵令人血脉贲张的酥麻。

　　“够你妹，这里是集团，你可别动手动脚，被人看见你就死定了！”

　　林紫薇赶紧挣脱，俏脸红红地嗔骂。

　　“那意思是说，不在集团的时候，就可以动手动脚咯？”

　　叶乘风哈哈大笑：“晚上要不要再来个全身按摩？试推广阶段，不收你钱。”

　　“跟你说正经的，烟卖不卖？”

　　林紫薇忍不住修长美腿直跺：“如果你卖我一条，以后让你延时到八点上班儿，每天让你搭顺风车。”

　　“卖身不卖烟。”

　　叶乘风很坚决。

　　“要不，我让雪儿来？”

　　林紫薇咯咯娇笑道：“我把雪儿的身，拿来跟你换。”

　　“是她让你来的吧？”

　　叶乘风一听东方雪，顿时明白了几分。

　　那限量版黄鹤楼1916，可谓有价无市。

　　之前东方雪，从他这儿A了一包过去，显然让东方无极尝到了甜头。

　　于是，使唤东方雪再过来要，也是正常。

　　而东方雪，肯定怕他提及那欠下的啪啪啪，所以不敢来，进而就拜托了闺蜜林紫薇出面。

　　“就知道什么都瞒不过你。”

　　林紫薇不禁摊手。

　　那祸国殃民般的绝色俏脸上，满是挫败之色。

　　“那你告诉她，等她什么时候把那欠我的啪啪啪还上了再说。”

　　叶乘风一副我很有原则的姿态。

　　“这种事儿，你自己跟她说，我才不做大冤头。”

　　林紫薇哼了哼，见叶乘风不给面子卖那限量版黄鹤楼1916给她，便只得无奈地回了办公大楼。

　　……

　　不知不觉，时间到了第二天。

　　叶乘风一早起来，就到后花园去给那八株冰涎草幼苗，输送冰灵力培育去了。

　　而在早餐的时候，他已经从网上看到了杨家倒台，叶长空被判刑被叶家扫地出门的新闻。

　　具体事件起因，新闻里没有提及，同时也没有涉及到叶乘风和龙凤堂分毫。

　　只是通报一般地说，杨家什么人在职期间犯了什么错，然后得到了什么处罚。

　　可谓惹得，沪城的大小官员，一下子就风声鹤唳，草木皆兵，以为是上头下达了什么坚决查处违纪官员的文件。

　　也只有像东方无极东方霸，以及叶广元和叶天雄这类大家族的领导层，才真正知道，杨家和叶长空的倒台，完全是惹了不该惹的叶乘风。

　　“哥，今天爸妈要送我和小雨去上学了，你能来吗？”

　　在叶乘风刚上班，拿出电话给手机充电的时候，叶玉倩打来了电话。

　　“这么快？不让你在家先玩一阵，熟悉一下都市里的环境吗？”

　　叶乘风微微有些意外。

　　毕竟，叶玉倩从没有在繁华都市里呆过。

　　这一回来，就被送去沪城大学与同龄人相处，会不会有些不妥？

　　学东西倒是其次，能不能走上生活正轨，才是重点。

　　而且陪同的慕小雨，也是个涉世未深的小丫头，着实令叶乘风有些担心。

　　“是我自己想去的。”

　　叶玉倩微微叹气：“爸妈都很忙，没空陪我呢。”

　　“行，那你让他们忙去，我这就接你去上学，记得在家门口等我。”

　　叶乘风微微苦笑地说着，便挂了电话。

　　想想也是，叶天雄和陈欣兰时隔十八年，才返回叶家，自然要忙的事情太多。

　　因此，他叫了个保安队的同事帮忙看门之后，便开着路虎新揽胜去了叶家。

　　“哥！”

　　“乘风哥哥！”

　　叶玉倩和慕小雨，一看到叶乘风下车，便雀跃地招了招手。

　　叶玉倩穿的，还是那浅绿长裙。

　　脑后马尾秀发，令她浑身上下透着一股浓烈的清纯气息。

　　而慕小雨，却依然是那犹若下凡天仙般的白裙，就连古典发饰都没有换过。

　　看起来，颇有一番出尘飘逸的仙灵气韵，美得令人窒息。

　　而且，叶玉倩和慕小雨两人，一个清纯无双，一个仙韵出尘，站在一起着实有种相当令人惊叹的美感。

　　“小雨妹妹，你这么穿……可是会很惹人注意的哦。”

　　叶乘风对着慕小雨一打量，便提醒道：“好像拍古装电视剧的。”

　　“穿不惯世俗里的女装。”

　　慕小雨耸了耸香肩，一副无所谓的样子。

　　“没事儿，只要你自己喜欢，不用在乎别人怎么看。不过，你的长剑可得收一收，在都市里可是管制刀具。”

　　叶乘风哭笑不得点点头，就打开了后备箱，第一时间把她的长剑放上了车。

　　然后，又帮她们把行李箱搬了上去：“入学资料这些，都有吗？”

　　“已经准备好了。”

　　叶天雄笑着从大门走出，将一叠资料交给了叶乘风：“爸爸最近的事儿多，倩儿就麻烦风儿多照应一下了。”

　　“没事儿。”

　　叶乘风接过资料后，便递了一支烟给他：“在沪城大学，我有两个女学生朋友，正好让倩儿小雨跟她们一起在校外租一套公寓住，几个女孩子在一起比较能互相照顾。”

　　“行，风儿看着办就好。”

　　叶天雄拍了拍他的肩膀，慈爱的目光之中满是欣慰。

　　“风儿。”

　　就在叶天雄的话音落下之后，一道颇为苦涩又激动的呼声，从叶家大门内传出。

　　叶乘风转首一看，赫然是叶广元，以及叶古霆和叶盛龙。


第256章 丽水山庄的惊人发现！

　　“爸，您慢点儿。”

　　叶古霆微微惊呼地，和叶盛龙一起，扶着叶广元踏出了叶家大门。

　　不过，还没等叶广元说第二句话的时候，叶乘风就直接对叶玉倩和慕小雨努了努嘴，招呼两女上车，然后快速登上了驾驶室。

　　“风儿！”

　　叶广元见此，哪不知叶乘风不想理他？

　　于是，他忙说道：“爷爷没有别的意思，只是很想和你说一声谢谢！要不是你帮爷爷取了子弹，爷爷都可能活不到今天！所以，爷爷这条命，是你救的，日后你有任何需要，叶家都会不遗余力地帮你。”

　　“嗡。”

　　回应他的，是叶乘风那点火之后，狂踩油门的声音。

　　“还不快跟上？”

　　叶广元很快对叶盛龙努了努嘴。

　　“堂哥，等我一小会儿哈，我开车和你一起送倩儿她们上学。”

　　叶盛龙屁颠屁颠走到叶乘风的车窗前，笑着道。

　　“你凑什么热闹？”

　　叶乘风眉头一皱：“你要是敢跟过来，看我怎么修理你！”

　　“堂哥息怒，其实我也是去上学的。”

　　叶盛龙嘿嘿一笑，颇为有些不要脸的模样儿：“我今年大四，本来是可以不去的，但既然倩儿在沪城大学，我过去照应照应也是应该的啊。”

　　如果在以前，叶乘风敢说出这话，叶盛龙早就发飙揍过去了。

　　同时叶广元和叶古霆，也绝对不会让叶乘风好过。

　　但是今天，叶乘风这警告话语出来，叶广元和叶古霆两人，可是连屁都不敢放一个。

　　更别说叶盛龙，还要巴结讨好。

　　“大四？”

　　叶乘风略感意外。

　　“是啊！快毕业了！”

　　叶广元忙点头哈腰。

　　“该干嘛干嘛去！”

　　就在，叶盛龙以为，叶乘风好歹也会要他，在沪城大学里照应照应叶玉倩的时候，叶乘风却直接松开了手刹：“要是让我发现，你偷偷跟来，你就死定了！”

　　说完，叶乘风一脚油门下去，车子飞快地离开了叶家大门远远，一路狂飙离开了叶广元等人的视线。

　　“堂哥！”

　　叶盛龙大叫一声，却是真心不敢开车跟去了。

　　“哥哥，你是不是很恨爷爷啊？”

　　就在车子飞快行驶的时候，叶玉倩看了看叶乘风的脸色，不由问了一句。

　　“别提他，不然我可要不高兴了。”

　　叶乘风说着，便从储物戒指中，拿出了两个翡翠玉镯，暗地里加持了防御阵法，才分别交给了叶玉倩和慕小雨：“今天你们上学，当哥的没啥好送你们，这玉镯拿去戴。”

　　“好漂亮啊。”

　　叶玉倩接过端详了一阵，便是欢喜戴在那雪白皓腕。

　　“谢谢乘风哥哥。”

　　慕小雨爱不释手。

　　“记得哈，一直戴着不要离手。”

　　叶乘风微微叮嘱一声，便飞快把车开去了沪城大学。

　　就在到了之后，叶乘风带她们去把入学手续办了，然后便把电话打给了林雪依：“喂，雪依汉子，你们的房子租得怎么样了？今天我妹妹上学啊，这会儿手续都办好了，就差住的地方。”

　　“出校门左转，然后顺路直走，狼叔会看到一个丽水山庄，就是那儿了！”

　　林雪依咯咯娇笑：“记得快点儿过来哈，我和萱萱的东西好多，有点儿搬不动。”

　　“想拉我做苦力啊？”

　　叶乘风一听，顿时就笑了起来，一边招呼叶玉倩和慕小雨上车，一边道：“先说说，有啥好处？我可是无利不起早哦！”

　　“请你吃六块钱的麻辣烫，要不要？”

　　林雪依贼笑。

　　“啥，请我吃？”

　　叶乘风当即瞪眼。

　　要不是，他昨天才从火凤凰那儿得知，六块钱麻辣烫其实指十三次啪啪啪，估计都会傻乎乎地问上一句，六块钱的麻辣烫是什么样子的。

　　“对啊！大叔吃不吃麻辣烫啊？”

　　林雪依又笑。

　　“吃！别说六块了，六十块的都吃！”

　　叶乘风霸气说完，便挂了电话，飞快开车出了沪城大学，然后左转一直顺路开。

　　短短十来分钟，叶乘风还真就看见了丽水山庄。

　　那是一个，邻湖的美丽山庄。

　　环境优雅，风景秀丽。

　　斑驳却又爬满了爬墙虎的院墙内，是那占地面积达五六百平米的欧式豪华大别墅，周围四个方向上，又围绕着四栋相对来说较小的百余平米小别墅。

　　光从外看去，就能感受到一种什么叫做奢华的气韵。

　　“这就是，雪依汉子说的公寓？”

　　叶乘风下车后，打量着整个丽水山庄，顿时嘴角抽搐不已：“太奢侈了吧？”

　　“不算啊，一个月才十来万。”

　　赵凌萱娇笑：“而且这山庄不仅风景好，地儿也大。我们四个住在这儿，平时除了上学还可以有很多的生活娱乐，比如户外烧烤，湖中游泳，泛舟，等等，再也找不到比这儿更好的地方了呢。”

　　说完，她就雀跃地介绍了起来，说这儿以后可以做什么做什么，然后那湖又可以做什么做什么。

　　听起来，确实是令人怦然心动。

　　要不是，考虑到要保护林紫薇，叶乘风都想直接过来蹭房间了。

　　这丽水山庄的生活空间，真的很大，非常适合生活休闲。

　　而且，和那么多娇滴滴的绝顶美女住在一起，那平日里得有多香艳？

　　一时间，叶乘风忽然有了一种，将这座丽水山庄买下来的冲动。

　　说不定，以后就在这儿养老呢！

　　“喂，狼叔，你中邪啦？”

　　林雪依不禁，挥手在叶乘风的眼前晃了晃道：“是不是被吓傻了？我告诉你啊，萱萱说的一月十万块，可是四个人平摊后的租金哟。”

　　“尼玛，一年得四五百万的租金？”

　　叶乘风回过神，当即就石化了。

　　直到这一刻，他才明白林雪依和赵凌萱两人，究竟有多土豪了。

　　“这么算起来，确实是有点儿小贵。”

　　赵凌萱不好意思地笑了起来：“本想直接买下来更省，不过要一亿多，买不起的说。”

　　“确实挺贵。”

　　叶乘风点点头，但刚在院子里走动没几步距离，他就敏锐地察觉到了一阵淡淡的灵气波动，从北面传来。


第257章 小萱萱的损友！

　　“这么山清水秀的好地方！难道有什么灵药或者灵物？”

　　叶乘风眉头一皱，径直就往庄园北面行去。

　　在接近了将近三十米距离后，叶乘风才发现，丽水山庄东北方大概五百米远的地方，其实有一座大瀑布，老远就能听见些许轰隆隆的瀑布流水声音。

　　瀑布下的半山腰，是那偌大的水潭。

　　丽水山庄旁边的湖，就是从半山腰处那瀑布水潭引来的活水。

　　而那淡淡的灵气波动，则是从瀑布和水潭传来。

　　“这么远的距离，还能感觉到灵气波动，会不会太夸张了？”

　　叶乘风心头大震。

　　暗想那瀑布和水潭中，不管是有灵药还是灵物，又或者灵兽什么的，总之肯定不一般。

　　否则，根本不可能隔着那么远的距离，还能让他感觉到灵气波动。

　　由于五百米超出了神识范围，所以叶乘风这一时半会儿，也不能及时查探到情况，于是只得打算什么时候找个机会过去看看。

　　“狼叔，这地儿是不是很好呀？”

　　林雪依看叶乘风，在山庄里左瞧右瞧，还以为叶乘风是在打量山庄的环境，于是笑嘻嘻道：“你要不要搬过来一起住？多一个人，多分摊一点儿租金呢。”

　　“你大表姐，昨天刚给我发了工资。”

　　叶乘风回过神，认真地看着林雪依那倾城俏脸：“你知道有多少么？才五百块啊！够租个卫生间么？”

　　“谁让你不干正经事儿？”

　　林雪依笑道：“年纪轻轻的，干什么看门保安咯！以你的功夫，随便当个保镖也是年薪好几百万的啊！”

　　“求包养。”

　　叶乘风张开双臂，一副要拥抱她的姿态：“我会暖床。”

　　“咯咯，原来狼叔也会卖萌。”

　　林雪依娇笑不已地闪开，不给他抱住的机会。

　　“刚电话里，不是说要请我吃六块钱的麻辣烫？”

　　叶乘风挤眉弄眼。

　　“对！不说差点儿忘记了，快去帮我们搬东西啊！”

　　林雪依点点头，忙拉着叶乘风就跑。

　　随后，就指了指那停在院子里的两辆货柜车道：“这一车，是我的东西，那一车，是萱萱的。”

　　“那么多？”

　　叶乘风当即愕然：“上个学而已，犯得着跟搬家似的？”

　　“什么啊！我们可是要在沪城大学一起渡过接下来的三年半，当然得搬很多东西过来啊。”

　　林雪依哼哼道：“而且事实上，这丽水山庄很多东西都没有，比如沙发家具厨具什么的，我们还得自己采购！这只是一小部分！”

　　“你还是请专人来搬吧。”

　　叶乘风果断摇头：“这两车东西要是搬进去，我也吃不动那六块钱的麻辣烫了。”

　　“吃得动，吃得动！”

　　林雪依拉着叶乘风的手臂，摇来晃去地撒娇：“狼叔，知道你很厉害的啦，快帮忙搬嘛，人家都那么牺牲的，请你吃六块钱的麻辣烫了。”

　　“少来，别以为不知道你想忽悠人。”

　　叶乘风毫不买账：“待会儿要是给你搬完了，你塞两串麻辣烫鸡爪给我，那也是六块钱，我不是亏大发了？”

　　“咯咯，狼叔咋知道？”

　　林雪依见他识破，顿时就笑了。

　　“还不知道你？”

　　叶乘风一副早就把你看破的表情：“上回叫你洗个鸳鸯浴，你就唧唧歪歪的各种不情愿，更别提啪啪啪了。所以说，根本不用猜就知道，你肯定会按照字面上的意思，塞给我价值六块钱的麻辣烫。”

　　“狼叔，你搬吧，回头我让萱萱陪你洗鸳鸯浴怎么样？”

　　林雪依指了指那，正给叶玉倩慕小雨介绍丽水山庄的赵凌萱。

　　此时此刻，赵凌萱身着一件白色短袖体恤，以及一条天蓝色紧身牛仔裤。

　　那完美诱惑的臀线，性感迷人的小蛮腰，纤细修长的美腿，看起来相当性感有视觉冲击力，让人忍不住口水直咽。

　　“你能做得了主？”

　　叶乘风微微看了看，顿时就坏笑了起来。

　　“她之前跟我说，让我请人搬，她会付账。”

　　林雪依贼笑道：“既然如此，我还有什么做不了主的？狼叔要是帮忙搬了，就让她陪你洗鸳鸯浴，这也叫付账不是？”

　　“啧啧，有你这么个损友，那生活一定很凄惨。”

　　叶乘风听得哈哈大笑。

　　不过，他却很快就点头了：“帮你们搬，是没有问题的。不过，除了小萱萱要陪我洗鸳鸯浴之外，雪依汉子你自己，也得还上欠我的那次！”

　　说完，叶乘风就直接走到货柜车的车厢，口中念念有词，手中结印连连。

　　不一会儿时间，一个简单的搬运法术，便是展开。

　　林雪依只看见，原本堆得满满的一货柜车东西，这会儿居然就跟拥有飞翔的能力一样，一件件从货柜车里飘了出来。

　　井然有序地，顺着叶乘风手指所指的方向飞去。

　　咻！

　　咻咻！

　　没消五分钟，两货柜车就被搬空。

　　而且被“搬”进大别墅的那些东西，还已经被整整齐齐地摆好。

　　“搞定！”

　　叶乘风拍了拍手，笑意浓浓地看着林雪依道：“怎么样，效率不错吧？”

　　“狼叔，求收徒！”

　　林雪依美眸异彩连连：“我要学刚才那个！实在太帅了！”

　　“你学了想去搬砖吗？”

　　叶乘风大笑地看她，却又忍不住伸出手，勾起她那光洁下巴道：“在我们谈收徒的事情之前呢，得先把欠下的账还上再说。”

　　“等下午饭后，就去洗澡。”

　　林雪依一副豁出去的架势。

　　那绝美无暇的俏脸上，有一抹浓浓的红晕。

　　也不知，是害羞所致，还是激动而生。

　　“光洗鸳鸯浴，是不够地。”

　　叶乘风哼哼道：“还记得，CS真人赛么？你和小萱萱，还有你二表姐，可还没有陪我睡觉呢。”

　　“什么嘛，那只是让狼叔在同一个房间睡一晚而已，又不是陪你上床，至于把这个也算上么？”

　　林雪依鄙视道：“而且当时，我们是因为人多住不下，看在你从没睡过床的情况，才答应的你！现在都有床有房间睡了，你还想？”

　　“陪不陪，一句话。”

　　叶乘风一副霸道的姿态。

　　“陪！但你一定要答应收我做徒弟！”

　　“咳，这算是潜规则么？”

　　叶乘风忽然坏笑。


第258章 妈的，不长眼！

　　“什么潜规则嘛！”

　　林雪依一听，当即红着那迷人俏脸嗔骂：“狼叔想哪里去了！说好听点儿，是陪你睡觉，可实际上，不就是让你在我房间睡一晚上啥也不能做么？还能让你上床不成？”

　　“没床咋睡？”

　　叶乘风一副，你太天真的表情。

　　“可以打地铺。”

　　林雪依嘻嘻贼笑。

　　“你要搞清楚，是我们两个人睡一个房间。”

　　叶乘风坏笑：“就咱两个人！床铺又那么大，一起睡有啥的？”

　　“那我不是亏了？”

　　林雪依听罢，忙摇了摇头：“上回我大表姐，可是跟雪儿姐一起陪你睡的，现在轮到我，就我一个人啊？”

　　“你可以叫小萱萱一起啊！”

　　叶乘风嘿嘿道：“前提是，她得知被你偷偷卖给我之后，不把你修理一顿。”

　　“好嘛！一个人就一个人，陪你就是，但你不许乱来！”

　　林雪依听得修长美腿直跺，颇为有番无可奈何的娇嗔。

　　看起来，可爱而又迷人。

　　“放心，我会很有秩序的来。”

　　叶乘风越发坏笑，当即就凑到她的耳边，小声说道：“第一步脱你衣服，第二步扒你裤子。”

　　“呜，那我还是不要了。”

　　林雪依被他那炙热的呼吸，给惹得娇躯都颤了颤。

　　而后，林雪依便把脑袋摇得如同波浪：“狼叔这么坏，我宁愿当个欠债不还的无赖，也不能让你有欺负的机会。”

　　“这么说，是不想当我徒弟咯？”

　　叶乘风耸了耸肩：“本来我，这次真想收你做徒弟的，既然你自己不争取，那算了，以后不用再提了。”

　　“卑鄙！”

　　林雪依听得险些抓狂，只好无奈道：“我答应还不成么！”

　　“这才乖嘛！”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“雪依，怎么啦？谁欺负你了么？这么生气？”

　　赵凌萱带着叶玉倩和慕小雨走来，看着林雪依那暴走般的姿态，不禁笑问。

　　略微一顿，当她那动人眸光，注意到两辆货柜车都被搬空的情况后，直接倒抽了一口凉气：“你们两个好厉害啊！这么快就把东西搬进去了。”

　　“是狼叔搬的。”

　　林雪依很快指了指叶乘风：“萱萱，刚才你可是说过，让我请人搬，然后你付账的。”

　　“对啊，多少钱？”

　　赵凌萱认真点头，当下就拉开了LV包包的拉链，开始数钱。

　　“狼叔说，要你陪他洗鸳鸯浴。”

　　林雪依说完，就赶紧跑开，然后大叫：“萱萱，别怪我把你卖了，是狼叔坚决这么要求的，不然他不肯帮我们搬。”

　　“什么？”

　　赵凌萱一听，当即就瞪大了动人美眸。

　　那白嫩嫩的精致俏脸，很快以肉眼可见的速度红了起来，娇媚动人。

　　林雪依这意思，不就是说已经把她卖给了叶乘风？

　　而且更坑爹的是，她前一秒钟还承认了愿意付账！

　　现在东西已经搬完，她难道还能赖账不成？

　　“林雪依！我跟你没完！”

　　赵凌萱那翘挺饱满的胸脯，在一阵急剧的起伏后，顿时杀气腾腾地朝着林雪依追了去。

　　“救命——”

　　林雪依满院子跑，尖叫不已。

　　由于她是练空手道的，体力自然要比赵凌萱好了太多。

　　因此，赵凌萱追了好几圈，都没能把她追上，最终只得娇喘连连地叉着那性感小蛮腰，恶狠狠道：“我答应付账，是指付钱，洗鸳鸯浴这种账，你自己付去！”

　　“狼叔点名了要你陪。”

　　林雪依贼笑：“而且你说过要付账的！所以，这个账应该你来付！”

　　“大叔，帮我把扫把拿来。”

　　赵凌萱一副你死定了的表情。

　　“别太用力哈，免得伤到了。”

　　叶乘风坏笑地伸手，直接把那靠在院墙边的扫把，递给了赵凌萱。

　　“谢谢！作为大叔帮我拿扫把的报酬，从现在开始，我做主把雪依卖给大叔了。”

　　赵凌萱一副以牙还牙的姿态道：“让她陪大叔啪啪啪，都没问题。”

　　“这主意好。”

　　叶乘风闻言，顿时哈哈大笑地看向了林雪依：“听见了没有？小萱萱已经把你，卖给我了，啪啪啪都没问题。”

　　“想得美，我又没有答应！”

　　林雪依哼了哼。

　　“卖都卖了，由不得你。”

　　赵凌萱同样哼了哼，一副懒得理你的样子。

　　略微一顿，她看了看时间后，便招呼了起来：“大叔，我们之前买了火锅材料，你今天中午在这儿吃火锅怎么样？”

　　“好啊。”

　　叶乘风点点头，招呼叶玉倩和慕小雨道：“你们帮小萱萱弄一弄火锅材料哈，我到山庄周围转一转，看看你们住在这儿到底有没有安全隐患，很快回来。”

　　“切，想偷懒不洗菜就明说，何必找这种烂借口？”

　　林雪依撇了撇诱人红唇：“狼叔，我鄙视你！”

　　“等下鸳鸯浴的时候，有本事你再说这种话。”

　　叶乘风坏笑地瞟了瞟她那火辣身材，便是转身直奔山庄后门而去。

　　在出了丽水山庄后，叶乘风火速展开了轻功，很快抵达了瀑布底下，也就是半山腰那水潭附近。

　　“奇怪，水潭底和瀑布后，都有灵气波动，难道两个地方都有宝贝？”

　　叶乘风细细感悟之下，顿时眉头就皱了起来。

　　略微一顿，他便神识大开，想看个究竟。

　　然而，神识大开之后，却什么也没有发现。

　　至于原因，则是水潭底很深很深，瀑布后的空间也很深邃，使得他的神识范围远远够不着更远的地方。

　　所以，如果不深入水潭之中，或者瀑布后，肯定难以查清。

　　“这瀑布和水潭，倒是奇了，没想到那么深邃！”

　　叶乘风心头微惊，本打算穿过瀑布去看一看的时候，却不料丽水山庄那边传来了林雪依的叫唤声：“狼叔！狼叔快回来！”

　　“咋回事儿？”

　　叶乘风回眸一看，顿时瞧见丽水山庄的院子里，已经多出了两部保时捷卡宴，以及十来个青年。

　　由于距离太远，叶乘风这一时半会儿，也听不见他们在说什么。

　　不过，看那十来个青年的吊儿郎当姿态，以及林雪依和赵凌萱她们那紧张的对峙情形，叶乘风就是再傻，也知道发生了不好的事情。

　　“妈的，不长眼！”

　　叶乘风看了看那瀑布，只得放弃了继续查探，火速展开轻功往丽水山庄掠回。


第259章 吃屎的口福！

　　“张文博，你到底要不要脸啊？”

　　林雪依看着那自以为POSE摆得很帅的张文博，不禁气得那翘挺饱满的胸脯急剧起伏，荡漾出阵阵诱人的波涛。

　　也不知，这混蛋哪里得来的消息，知道她和赵凌萱把丽水山庄给租了下来，而且还是今天搬东西入住。

　　这不，张文博带着几个空手道社的爪牙，说要过来帮忙搬东西和搞卫生。

　　当然，作为校友，张文博这么做其实挺绅士的。

　　不过，最最让人感觉很厌恶的，却是林雪依明明说了不需要帮忙，张文博却还是一副自以为是的姿态，带人随便在院子里扫了扫地。

　　然后，就开始赖着不走，硬生生说帮了忙肚子太饿，要加入林雪依她们的火锅午餐。

　　想想也是。

　　在沪城大学，林雪依和赵凌萱两人，本就是两大人气爆棚的极品校花妹子。

　　而今，又有清纯玉女般的叶玉倩，以及下凡天仙般的慕小雨出现，张文博那狼子野心就更是按耐不住了。

　　“雪依，别这样嘛，难得今天碰巧，一起吃顿火锅有什么大不了的？”

　　张文博脸皮很厚地笑了笑，炙热目光投向了叶玉倩和慕小雨。

　　几乎是不自觉地，他暗咽了一口唾沫。

　　心头的占有欲，简直犹若狂潮般席卷。

　　他万万没想到，赵凌萱和林雪依身边，居然有那么多的极品美女。

　　上次在动车上，他可是清清楚楚地记得，林雪依有两个极品表姐，还有一个冰山美女朋友。

　　而今天，又让他发现了两个。

　　要是加上林雪依和赵凌萱，可就是整整七个！

　　差点儿让他以为，她们就是传说中的七仙女呢。

　　个个绝色无双，气质出众，身材火爆。

　　让人看了第一眼，就一辈子都难以忘怀！

　　“跟谁吃，都不会跟你一起！”

　　林雪依哼了哼：“识趣的话，最好不要在这儿死缠烂打。否则，上次动车上揍你的那位，马上就要过来。”

　　闻言，张文博着实是被吓了一个大跳。

　　他左顾右盼了一会儿，没见到叶乘风的人后，便很快哈哈大笑：“雪依，你就少来这套了！我可不是吓大的！”

　　“信不信我立马报警呢？”

　　赵凌萱冷着俏脸哼道。

　　可恶又无赖的人，她见过不少。

　　但像张文博这样的，她还是第一次见。

　　上一次在动车上，张文博可是趁着叶乘风下车抽烟的功夫，带着一票人过来，要把她们四个给欺负呢。

　　叶乘风当时，把张文博一行人，整得够惨吧？

　　可现在倒好，这混蛋色心又起，居然还好意思过来这边蹭吃！

　　狗都比他更要脸。

　　“报警？我又没干什么？就是警察来了，又能拿我怎样？”

　　张文博不屑地撇了撇嘴。

　　只下一瞬间，他就走到叶玉倩和慕小雨两人搬到院子草坪上的户外餐椅，大摇大摆地坐了下来。

　　二郎腿一翘，他更是得意洋洋：“再说了，沪城市的警察，我张家也认识不少，未必肯听你们几个小丫头的一面之词。”

　　“请你出去！”

　　叶玉倩本能地厌恶，指了指门外。

　　“你叫什么名字？”

　　张文博饶有兴致。

　　“关你什么事？”

　　慕小雨迅速走回屋内。

　　出来后，她手中已经多出了一把长剑。

　　铿！

　　随着长剑出鞘，慕小雨顿时指着张文博道：“我的耐心有限！”

　　“哟，不错嘛。”

　　张文博一看，意外地张大了嘴巴：“看样子，这位美女是个练家子了？”

　　“那当然，小雨可是会功夫的！”

　　林雪依冷哼：“你要是再这样死皮赖脸，可别怪我们家小雨，让你尝尝她宝剑的滋味儿！”

　　“就是！”

　　赵凌萱附和地点了点头：“虽然你是空手道黑带三段，可对小雨来说，你就是一只蚂蚁！”

　　“不过是个黄级大圆满的古武者罢了，也敢如此狂言？”

　　忽然，一名身穿蓝色衬衫的青年，从那保时捷卡宴的车前盖上跳了下来。

　　他从到场后，就一直坐在车前盖上。

　　要是一直不说话，差点儿让人以为他是个司机。

　　“阁下是隐宗的人？”

　　慕小雨微微侧目，顿时俏脸有了一抹凝重。

　　她感觉得出来，这个蓝衣青年的身上，有着很强的古武真气波动。

　　是个高手！

　　而且比她厉害！

　　“看来，你也出自隐宗咯？难怪我怎么感觉，你的身上有古武真气波动。”

　　那蓝衣青年笑了笑，对着慕小雨一端详，便是说道：“真是一股子的仙女味儿啊！鄙人玄阴派蓝林虎，小雨妹妹不要那么拒人之外可好？我们都是古武者，有空可以切磋切磋，共同进步。”

　　“你是玄级？”

　　慕小雨忽然秀眉一皱。

　　“哈哈哈哈！好眼力！”

　　那玄阴派蓝林虎，此刻很是傲然。

　　略微一顿，他有学有样，在张文博的旁边坐了下来，指了指那摆满了长条形餐桌上的一盘盘火锅食材：“几位美女可真是心灵手巧啊！准备了那么多美食，看来我和张少今天中午有口福了呢。”

　　“吃屎的口福！”

　　叶乘风老远，就听到他的话了。

　　于是，在刚刚抵达丽水山庄的瞬间，他就大喊了一句。

　　嗖！

　　话音才刚刚落下，他就出现在众人视线，站在了林雪依和叶玉倩四女的前方。

　　“臭保安！”

　　张文博一看，顿时如遭雷劈一般，浑身剧颤。

　　只下一瞬间，他就由于受到太大惊吓，从而没有坐稳跌倒在地。

　　然后，满目惊恐地往后退去。

　　滚带爬地！

　　“他也是古武者？”

　　那玄阴派蓝林虎，此刻目瞪口呆地打量着叶乘风。

　　刚才，他明明听到，叶乘风的声音在几十米开外传出。

　　可下一瞬间，他就发现叶乘风闪电般地到了场中。

　　这等能耐，绝对不是一般的高手能做到的。

　　可却偏偏，他又在叶乘风的身上，感觉不到任何的古武真气波动。

　　因此，这让他很是迷糊，以及不可思议。

　　难不成，这个张文博口中所说的臭保安，还是单纯靠肉体力量达到的速度？

　　“我也不知道。”

　　张文博忌惮地摇头：“但可以肯定的是，他很厉害！上次在动车上，就是他打的我！”

　　“这回可以替你报仇了。”

　　蓝林虎尽管，很意外叶乘风的身法。

　　但他，既然没有在叶乘风的身上，察觉到分毫的古武真气波动，也就自然不会畏惧。

　　于是，相当傲然地大笑了起来。


第260章 莫装逼，装逼遭雷劈！

　　同样，相比起蓝林虎的傲然，其实张文博要更甚几分。

　　仿佛间，他已经看见了，叶乘风被蓝林虎给打成狗，跪地求饶的场景。

　　毕竟在他看来，蓝林虎是古武界的玄级高手。

　　放到世俗界，那肯定几乎是无敌的存在。

　　所以，自上一次凄惨无比地回到沪城之后，张文博出门就将蓝林虎带在身边。

　　泡夜店，玩女人，飚车，从不亏待蓝林虎。

　　他为的，就是想有一天能够再遇到动车上的小保安，好好地报一报这个仇。

　　今日，他本来只想找林雪依和赵凌萱，看看有没有啥机会可以和她们拉近关系。

　　却没想，意外撞见了叶乘风。

　　这下子，他有了蓝林虎这高手在身边，自然就会胆子变大。

　　这不，刚刚叶乘风一出现，张文博还是连滚带爬的远离姿态，简直充满了恐惧。

　　但这会儿，随着蓝林虎站出来，张文博顿时就不可一世，得意洋洋了起来：“虎哥尽管修理他！今天非得让他知道知道，得罪我张文博，可没有什么好果子吃！”

　　“收到。”

　　蓝林虎痛快应了一声，便是将一手放在了背后。

　　而另一手，则对叶乘风挑衅地勾了勾。

　　“想在我面前装逼？”

　　叶乘风一看，顿时笑了：“有句话说得好，莫装逼，装逼遭雷劈。”

　　“看在你不是古武者的份儿上，我只用一只手和你打！”

　　蓝林虎张狂地哼了哼。

　　那自我感觉，可谓相当之棒。

　　以他玄级初期的实力，在古武界很多高手面前，颇为有点儿泯然众人的感觉。

　　但凡遇到比他实力更强的高手，不管年纪大小都得喊前辈，而且还要百般巴结讨好。

　　但自从，他来到繁华世俗界后，那玄级初期的身手，简直就跟战神似的。

　　到现在，他还没有碰到过敌手。

　　因此，这让他相当享受这种天下无敌般的快意。

　　“既然你一心找抽，那可别怪我下狠手了。”

　　叶乘风在对待敌人的时候，可没有这般绅士。

　　他指了指张文博，冷眸含着几许森寒的杀意：“等我收拾完这装逼货，再来收拾你！”

　　“就凭你，也配？”

　　蓝林虎见一个连古武真气波动都没有的叶乘风，便如此没有把他放在眼里，当场就怒了。

　　于是下一瞬间，他手腕一翻，滚滚古武真气便如同狂潮般汹涌。

　　略微一顿，他脚下一点，整个人就如同离开炮膛的炮弹一般，汹汹往叶乘风袭去。

　　人虽未到，但那凌厉的掌风，却已经对叶乘风扑面而来，宛若寒风割面。

　　“好熟悉的古武真气！”

　　叶乘风站在原地，岿然不动。

　　但心头，却不由自主地想起了七星山遇见的那玄阴派穆华荣。

　　如果他没记错，眼下这蓝林虎的古武真气，与玄阴派穆华荣同属一脉。

　　“哥！小心啊！”

　　叶玉倩这会儿，见叶乘风好像在发呆似的，几乎是俏脸色变地惊叫起来。

　　同样的，林雪依和赵凌萱，也都纷纷惊呼提醒。

　　那蓝林虎的气势一展开，她们就好像来到了寒风扑面的冬天。

　　这让她们，相当替叶乘风担心。

　　“找死。”

　　慕小雨却看得暗笑。

　　别人察觉不出，但她与叶乘风相处了一阵，多少也熟悉了叶乘风的身上，有一种异于古武真气的强大力量。

　　虽然这会儿，叶乘风并没有什么闪避之举。

　　但她却感觉得到，叶乘风正处于一种蓄势待发的状况。

　　果不其然。

　　在慕小雨这念头，才刚刚闪过脑海的瞬间，叶乘风就平平无奇地，扬起了手掌。

　　“嘭！”

　　“啊——”

　　澎湃掌力倾泻。

　　叶乘风纹丝不动。

　　而那蓝林虎，却当场鲜血狂喷，身体不受控制地倒飞出去。

　　嘭！

　　闷响传开。

　　蓝林虎直接摔在了保时捷卡宴的车前盖，当场将那车前盖给砸得凹陷下去。

　　“草！虎哥吃亏了？”

　　张文博目瞪口呆地张了张嘴，心头震撼不已。

　　“虎哥受伤了，难道打不过？”

　　张文博的八名爪牙，此刻也是心惊胆颤。

　　“这是什么力量？”

　　蓝林虎从车前盖滚落在地，还来不及擦去嘴角的血迹，便是极难置信地捂着那气血翻涌的胸膛，看向叶乘风。

　　“天雷的力量。”

　　叶乘风忍不住坏笑：“都说了莫装逼，装逼遭雷劈！现在被劈了吧？”

　　“狼叔果然厉害。”

　　林雪依见叶乘风更胜一筹，顿时芳心满满的都是崇拜。

　　“那肯定。”

　　赵凌萱认同地点了点头，动人眸光看向了叶玉倩：“看到你哥这么牛，有没有很开心？”

　　“嗯。”

　　叶玉倩轻轻点头，清纯至极的玉颜之上，满是欣慰的笑容。

　　而慕小雨，这会儿却颇为有翻武痴的模样儿，迷人目光一直盯着叶乘风的手，暗地里揣摩不已。

　　“就不信，你会比我厉害！”

　　蓝林虎强忍着内伤所带来的痛苦，手掌猛然一拍草地。

　　嘭！

　　他整个人，当场如皮球般弹跳而起。

　　“吃我一腿！”

　　蓝林虎升到半空，双脚以一种极快的速度踢出。

　　看起来，脚影连连，令人找不出到底哪一脚才是真的。

　　“如你所愿。”

　　叶乘风依然站在原地。

　　在蓝林虎即将袭到的瞬间，才身子微微侧倾，斜斜一脚踹了上去。

　　“嘭！”

　　“啊——”

　　蓝林虎又惨叫了一声，居然如同流星般飞得更高。

　　然后，以相当之快的速度飞出了丽水山庄，直接撞击在山庄门外公路边的石壁。

　　“你……”

　　蓝林虎从石壁摔落，震撼无比地再次喷出一口鲜血。

　　略微一顿，他艰难站起了身，眸光恐惧地看着叶乘风道：“你究竟出自什么门派？为什么真气如此怪异？”

　　“过来给我磕几个响头，我会考虑告诉你的。”

　　叶乘风老远勾了勾手。

　　那唇角的坏笑，是相当浓烈。

　　“哼，歪门邪道，少在这儿装。”

　　蓝林虎冷冷哼了一声。

　　“有实力的装逼，那叫牛逼，难道你不懂么？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　只下一瞬间，他就闪身到了蓝林虎的面前。

　　一爪伸出，蓝林虎就根本来不及反应地，被他牢牢扣住喉咙。

　　略微一顿，叶乘风便是森冷道：“给我一个，不杀你的理由！”


第261章 不可原谅！

　　“我玄阴派，高手众多。”

　　蓝林虎颇为不惧：“就凭你，还不敢动我！要不然，玄阴派上下，必定追你到天涯海角，都要将你诛杀！”

　　“哟，好硬的骨头，居然敢威胁我！”

　　叶乘风一听，顿时毫不留情地提膝一顶。

　　“嗷——”

　　蓝林虎当即嘴巴张成了O形，险些眼珠子都瞪了出来。

　　那翻痛苦，竟让他有种想把五脏六腑都吐出来的感觉，却又偏偏吐不出。

　　“穆华荣认识么？”

　　叶乘风笑道：“上一次在北极村，他打算抢我东西，结果被我制住了真气，成了一个古武界的废物。”

　　“是你做的？”

　　蓝林虎一听，登时大惊失色。

　　“就是我！”

　　叶乘风冷哼，跟着揪住他衣领一甩。

　　他整个人，就不受控制地摔回了丽水山庄的院子。

　　“看在你，没有伤害到我朋友的份儿上，今天留你一条狗命！”

　　叶乘风一步步走过去，抬脚踏在他的胸膛，居高临下地冷哼：“但是，事不过三！如果下一次，你玄阴派要是再有什么不长眼的惹到我，玄虎门就是你玄阴派的最好参照！”

　　“玄虎门怎么了？”

　　“古武界，已经没有玄虎门了！”

　　叶乘风的眸中，杀意陡增。

　　惹得那蓝林虎，顿时如芒在背，全身发寒。

　　“记住了没有？”

　　叶乘风问道。

　　“记……记住了。”

　　对于玄虎门，蓝林虎显然知道。

　　因此，他一听叶乘风把玄虎门都给灭了的事情后，顿时就明白，叶乘风的实力肯定在玄级后期以上。

　　在一个如此可怕的高手面前，他哪里还敢有什么脾气？

　　整颗心，都在发颤。

　　“记住就好，滚吧。”

　　叶乘风脚一收，跟着一踢，直接将他踢飞出了丽水山庄。

　　微微转首，叶乘风看着那偷偷摸摸，以为没有人注意而要登上保时捷卡宴逃离的张文博道：“你要是敢上车，脚都给你砍掉！”

　　“大……大侠饶命！”

　　张文博意识到被发现，便当场浑身剧颤，一下子扑倒在叶乘风的脚下。

　　抱着叶乘风的小腿，哆哆嗦嗦地求饶。

　　“自己说，我该怎么惩罚你！”

　　叶乘风微一俯身，将他如小鸡般提了起来。

　　啪啪！

　　一挥手，就直接给了张文博连续两道重重耳光。

　　打得张文博，是眼冒金星。

　　脸肿了，鼻血也流出来了。

　　甚至，嘴里的牙齿都有两颗痛得有些松动，怕是保不住了。

　　“我……我发誓，以后再也不敢！”

　　张文博忙举起手，满脸恐惧。

　　“狼叔，别信他！这混蛋发誓，就跟放屁似的。”

　　林雪依这时候道。

　　“不错！他在沪城大学，那可是臭名远扬！”

　　赵凌萱连忙附和：“要不是，家里有点儿钱，有点儿势力，别人不敢多嘴，他早就成了人人唾弃的人渣。”

　　“看来，你的誓言不管用啊！”

　　叶乘风见林雪依她们这么说，顿时就好笑极了。

　　“我……我真的知道错了。”

　　张文博差点儿要哭出来了，连忙说道：“大……大侠！求您饶了我啊！我保证，以后对您马首是瞻！您让我往东，我绝对绝对不敢往西！”

　　“第一次，你认了错，我没有为难你。”

　　叶乘风眯了眯眼道：“第二次，你却不知悔改，变本加厉地想伤害我的朋友！我稍加惩罚，也原谅你了！但今天第三次，没想到你，还是那么的色胆包天，肆无忌惮！你说，我能相信你？”

　　说完，叶乘风手一甩，直接将他狠摔在地。

　　痛得他，是面容扭曲，冷汗涔涔。

　　“你们几个，给我过来！”

　　叶乘风忽地，看向了张文博的八名爪牙。

　　“大……大侠！”

　　张文博的八名爪牙，早就被吓得手脚发软。

　　于是，叶乘风一发话，他们就乖乖走了过来。

　　“知道怎么让一个人变成太监么？”

　　叶乘风指了指张文博：“这个重任，我交给你们！做得好了，我就不为难你们！可要是做不好，我让你们变成太监！”

　　“大侠，您还是打我们一顿吧。”

　　有人可怜兮兮道：“张文博可是张家的公子，我们要是把他废了，那往后就没有活路了啊！”

　　“求大侠饶了我们！”

　　其他人纷纷附和。

　　“张家是哪一家？”

　　叶乘风一听，不禁好奇问了一句。

　　“沪城张家。”

　　“没听过。”

　　“反正势力很大，我们得罪不起啊。”

　　“好吧，看在你们从头到尾只是跟班儿，没有参与的份儿上，就原谅你们了。”

　　叶乘风了解了情况之后，倒也没有强人所难。

　　否则，他自己倒是爽了，但同时，也有可能会害了这八个学生的命。

　　于是略微一考虑，他就摆了摆手：“你们可以滚了，不能再有下次！否则，我决不留情。”

　　“谢……谢谢大侠。”

　　张文博那八名爪牙一听，忙连滚打爬地跑走。

　　“张家公子是吧？”

　　叶乘风饶有兴致地，看着那张文博道：“别人怕你张家财大势大，但我偏偏不怕。”

　　“你……你想做什么？”

　　张文博一听，顿时就意识到了不妙，相当恐惧地往后挪动身体。

　　险些被吓尿了。

　　“我说过，事不过三！”

　　叶乘风那冷眸中，陡然乍现出浓烈的杀机：“你已经是第三次了，不可原谅！”

　　“我……我知道错了，以后绝对不敢。”

　　张文博害怕极了：“求大侠再饶了我一次！求您了！就最后一次！”

　　“今天幸好我在，才没有让你欺负到我朋友！”

　　叶乘风冷冷地摇头：“对于你这种色胆包天的人渣，我看还是断了你的色根比较妥当！要不然，改天我要是一疏忽，我的朋友们就得被你糟蹋！”

　　说完，叶乘风指尖灵力激荡，一缕利刃般的劲气，猛然弹出。

　　“哧！”

　　“啊——”

　　一道凄厉的惨嚎，响彻而起。

　　那张文博的裤裆，直接溅起一片血花。

　　看得林雪依几个，纷纷别过了头去。

　　“拜拜！”

　　叶乘风做完这一切，就把那奄奄一息的张文博，丢到了保时捷的副驾驶位。

　　然后，他坐上主驾驶位，发动车子掉头到了公路，并将方向盘打正后，相当潇洒地打开车门跳下了车。

　　由于那保时捷卡宴，是自动档，没有离合器。

　　这会儿正在行驶的情况下，哪怕没人踩油门，车子也会慢慢地前行。

　　只要没有人把方向盘弄歪，那么车子就会一直顺着笔直的公路远去，直到有人发现张文博。

　　“希望你的方向盘转向，没有出现偏差。”

　　叶乘风坏笑，就这么目送保时捷卡宴，渐渐地走远。

　　略微一顿，他将另外一辆引擎盖被蓝林虎砸凹下去的卡宴，依样画瓢地开出了丽水山庄，同样让车子笔直又缓慢地行驶后，再跳了车。


第262章 啥时贡献你的鲍鱼？

　　“狼叔，确定这样不会出什么问题么？”

　　在叶乘风回到山庄院子后，林雪依不禁哭笑不得道：“万一方向盘转向出现偏差，张文博就得撞到路边的山体了。”

　　“如果有车开过来这边方向，也会撞！”

　　赵凌萱附和地点了点头：“刚才大叔，把车子开在了最中间，压根儿没法让对面的车子过来。”

　　“那不是很好么？”

　　叶乘风坏笑：“如果有车子开来这边方向，那么轻轻一撞之后，就能让人更早地发现张文博。”

　　“也对，没踩油门的时候，速度挺慢的，碰一下也没啥。”

　　林雪依想了想后，便苦笑地认同。

　　“倩儿，刚才吓到没有？”

　　叶乘风摸了摸叶玉倩的秀发，柔声问道。

　　“没，哥哥这么做是对的。”

　　叶玉倩道：“爸爸和我说过，可怜之人必有可恨之处！那个张文博，连番三次屡教不改，实在过分。”

　　“乘风哥哥，可能接下来会更麻烦了。”

　　一直没说话的慕小雨，忽然道：“玄阴派和玄虎门差不多，都不是什么名门正派，而且又特别记仇！照我看，那蓝林虎不会轻易说算。”

　　“他要是敢叫人来，我就敢杀！”

　　叶乘风不屑地冷哼：“玄虎门都给我灭了，难道还在乎多灭一个玄阴派？张家也一样！堂堂杨家我都能搞下去，还怕那连四大家族之列都未进入的小小张家？”

　　说完，叶乘风便招呼道：“别去想那些乱七八糟的事情了，被张文博他们一耽搁，咱的火锅午餐还没开始呢，差点儿饿坏了。”

　　“来来来，大家坐，开煮了。”

　　林雪依笑嘻嘻地点头，忙打开了电磁炉，将那鸳鸯锅里的水给烧开。

　　然后，分别加入了两份不同口味的汤底料。

　　一份辣，一份不辣。

　　“这汤底料，好浓的香味儿！”

　　叶乘风闻了闻，然后特地用汤勺舀了一点儿品尝，赞口不绝：“又香又甜，哪儿来的？”

　　“当然是叫大厨做的。”

　　林雪依颇为得意：“这可是帝王楼第一大厨的手笔哟。”

　　“吃货没办法啊！”

　　赵凌萱娇笑道：“光是这两份汤底料，就花了一万块！用的全是名贵材料熬制，吃了大补！”

　　“跟着土豪混，日子就是过得舒坦。”

　　叶乘风哈哈大笑：“这恐怕，是我吃过最奢侈的火锅了。”

　　“其实是我和雪依，为了庆祝倩儿和小雨，跟我们一起入住丽水山庄弄的，平时哪会这么吃？”

　　赵凌萱忍不住摇了摇头。

　　“可以开始了吗？”

　　叶玉倩美眸轻眨，俏脸微红道：“我有点儿流口水了呢。”

　　“好想吃那个大大的虾和贝壳。”

　　慕小雨用筷子指了指。

　　“咯咯，那是龙虾和鲍鱼。”

　　林雪依笑道：“小雨以前没吃过吧？可好吃了！”

　　说完，她就飞快夹了好几只龙虾和鲍鱼，丢进了不辣的汤底料中。

　　“这几只哪够？多放点儿！”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“我也喜欢吃这个！尤其是鲍鱼！”

　　“看大叔笑得这么风骚，准没好念头。”

　　赵凌萱忍不住娇嗔。

　　那动人眸光，在她那俏丽无双的脸颊上看起来，相当的娇媚动人。

　　“你咋知道？”

　　叶乘风瞥了瞥她那绝色容颜，忽然凑到她耳边，小声问了一句：“看见鲍鱼，是不是好像看见了自己身上的某个地方？”

　　“一边儿去！”

　　赵凌萱当场俏脸羞红。

　　“什么地方啊？”

　　慕小雨耳力好，居然听到了。

　　于是，她满头雾水地问了一句。

　　“咳，小雨啊，你别乱听。”

　　林雪依干咳一声，飞快凑到她耳边，同样小声说了一句。

　　“呀！怎么像那里！”

　　慕小雨一听，直接俏脸唰红。

　　原本夹住的鲍鱼，很快又丢了回去。

　　“臭大叔，这回便宜你了，没人敢和你抢鲍鱼了！”

　　赵凌萱见此，更是嗔骂了起来：“小心太补了流鼻血。”

　　“虚才不受补，我这么强壮，一大盘的鲍鱼干下去也没问题啊！”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“不是吧？这么一大盘，少说有三十多只，你真想全部吃掉啊？”

　　赵凌萱讶然地张大了性感红唇。

　　“我胃口大，三十多只也不够吃啊。”

　　叶乘风坏笑地瞟了她一眼：“啥时候，把你那只也贡献出来？”

　　“去！乱说我打你啊！”

　　赵凌萱羞得直接伸脚，轻轻踩了他脚背一下。

　　而后，觉得好像没踩疼他，不能产生警告的效果。

　　于是，赵凌萱干脆从那洗干净的桶里，夹了一只足有拳头大的阳澄湖大闸蟹出来。

　　而且还是活的。

　　“咬你！”

　　赵凌萱恶狠狠地威胁了一声，直接把那挥舞着钳子的大闸蟹，放到了叶乘风的面前。

　　“咬她！”

　　叶乘风一看，顿时乐了。

　　几乎是下一瞬间，他指尖一缕极其细微的灵力激荡，轻轻点在那大闸蟹的背上。

　　于是乎，戏剧性地一幕出现。

　　那拳头大的大闸蟹，居然乖乖往赵凌萱爬了去。

　　“呀！不是咬我，咬他啊！”

　　赵凌萱着实被吓了一跳，赶忙用筷子按住。

　　“肯定是你没道理。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“不然人家蟹哥，咋会反过来咬你呢？”

　　“是你使坏了。”

　　赵凌萱撅起那性感红唇，只得将那大闸蟹扔进锅里煮了。

　　“好凶残。”

　　叶乘风咋舌：“这可是一条生命啊！小萱萱！你杀死了一条活生生的生命！”

　　“那又怎样？”

　　赵凌萱哼了哼：“等它熟了，我还要吃掉它呢。”

　　“等下吃饱了要干啥？”

　　叶乘风不禁笑问。

　　“当然是美滋滋的，睡个养颜又美容的午觉咯。”

　　赵凌萱颇显得意。

　　“你可欠着我一次鸳鸯浴呢。”

　　叶乘风忍不住坏笑：“要不先还了再睡？”

　　“我……我只是答应了付钱，没答应付那种账。”

　　赵凌萱俏脸又红，美得令人怦然心动。

　　“那我等下，就把之前搬进去的东西，全给你们搬回车上。”

　　叶乘风一副亏本后的无奈姿态。

　　“要不要这么无耻啊？”

　　林雪依和赵凌萱两人，几乎是齐齐娇嗔。

　　“哥哥好坏啊。”

　　叶玉倩笑得愉悦。

　　“这叫无利不起早。”

　　慕小雨斯文地拨着龙虾。

　　“还是小雨妹妹了解我。”

　　叶乘风哈哈大笑，很快看着林雪依和赵凌萱两人，建议道：“要不回头吃完，你们陪我一起洗个鸳鸯浴，然后再一起睡个觉？省得我一个一个找你们收账，那太麻烦了。”


第263章 三人同洗鸳鸯浴！

　　“大叔，这样真的好么？”

　　赵凌萱羞涩地说道。

　　自叶乘风说，要把之前搬进去的东西，全部搬回车上后，她就不敢再说出那不欠鸳鸯浴和睡觉的话了。

　　否则，叶乘风真要是抽风，把东西全搬出来，她还不得哭死？

　　“不是更好吗？”

　　叶乘风坏笑着反道：“你们两个都担心这个担心那个，正好一起结伴，相互间有个照应嘛！”

　　“洗就洗。”

　　林雪依霸气道。

　　“都怪你！”

　　赵凌萱嗔怪地白了她一眼：“要不是你陷害，我也不至于欠下这么个债。”

　　“这个要怪狼叔，谁让他无利不起早？我也没办法好不？”

　　林雪依无奈地耸了耸肩。

　　“你们再埋怨来，埋怨去的，好吃的都要被我们吃掉了哦。”

　　慕小雨虽然斯文，但手速却很快。

　　不大一会儿时间，她就已经吃了八只龙虾。

　　那红艳艳的虾壳，堆成了一座小山。

　　而叶玉倩，也不甘落后，鲍鱼吃了七个，大闸蟹两只。

　　看得叶乘风，是嘴角抽搐不停。

　　他这会儿时间，光顾着和林雪依赵凌萱两人说话，愣是没动过一下筷子。

　　于是接下来，他相当凶残地把那些龙虾鲍鱼，还有大闸蟹，一股脑儿倒进了锅里去煮。

　　而且，还是特地倒在有辣味的那一边，一副你们都不吃辣，这下全归我的姿态。

　　“哥哥，你怎么可以这么霸道！”

　　叶玉倩不满了。

　　她撅起那诱人的樱桃小嘴儿，嗔怪的动人眸光，看向叶乘风道：“你都放到辣的一边，我还怎么吃啊？”

　　“看吧，狼叔，你妹妹都这么说你，可见你这人……啧啧，那是相当的没品啊。”

　　林雪依摇头晃脑，倒也没有去抢。

　　今天这顿火锅，她和赵凌萱可是准备了很多很多好吃的。

　　龙虾鲍鱼和大闸蟹，只是其中几样。

　　除此之外，还有鱼翅、墨鱼、鱿鱼、鱼唇等美味海鲜，以及羊肉、牛肉、鸡肉、鸭肉等肉类。

　　至于蔬菜干货和野味，也有不少。

　　叶乘风就是再能吃，也吃不掉。

　　“你们都太凶残了，我吃得慢，得率先预备预备啊。”

　　叶乘风哈哈大笑，哪里有半点儿谦让？

　　什么好吃，他就专往辣味那边夹。

　　“大叔，谢谢哟。”

　　一直没有抱怨分毫的赵凌萱，待那龙虾和大闸蟹煮熟之后，顿时就往自己的碗里捞去。

　　“我去！小萱萱好腹黑啊！原来你会吃辣！”

　　叶乘风看得瞪眼。

　　“乘风哥哥，你要是再不快点儿捞，我也要抢咯。”

　　慕小雨嘻嘻娇笑道：“其实我刚才两边都试过了，辣味的一边也不辣。”

　　“真的吗？”

　　叶玉倩一听，当即就从有辣的汤底中，夹了一只鲍鱼回来。

　　那粉嫩嫩的香舌，微微一舔，她顿时惊喜地笑了起来：“果然不是很辣耶！好好吃！”

　　“我也试试。”

　　林雪依见状，也不甘落后地夹了一只鲍鱼。

　　果不其然，真正尝过之后，她才发现那看起来油辣辣的一边汤底，其实味道更赞。

　　虽有微辣，却也是在她这不吃辣的人可以接受的范围内。

　　于是下一瞬间，她就疯了。

　　相当霸气地换了一只大碗，也不管叶乘风之前说那鲍鱼像啥的问题了，飞快抢到了大碗里边儿。

　　“你们……好阴险啊！”

　　叶乘风看得这番情景，哪还敢迟疑了？

　　他要是再晚那么几秒钟，什么龙虾鲍鱼和大闸蟹，都没有份了。

　　于是乎，四女一男就这么谁也不让谁地疯抢起来。

　　锅里抢完了，就开始偷彼此碗里的。

　　趁着谁一个不留神，就飞快偷走她一只大闸蟹，或者一只鲍鱼什么的。

　　看上去，那是相当欢乐。

　　“吃得好饱啊！”

　　就在吃完之后，赵凌萱擦了擦那油亮的性感红唇：“真是太幸福了！要是以后每星期都有这么一顿美味的火锅聚餐，那人生就真的完美了。”

　　“下次找机会，我们可以到湖中央去吃，那感觉一定很棒。”

　　林雪依美滋滋地规划道：“只要在湖中央搭个小凉亭，然后再通上电就没问题了。”

　　“还可以在湖里泛舟，垂钓什么的。”

　　赵凌萱嘻嘻娇笑地点头：“要是感觉热了，可以在湖里游泳，想想就觉得美极了。”

　　“嗯嗯，赞成。”

　　叶玉倩和慕小雨两人，是属于那种几乎什么也没玩过的人。

　　所以，她们一看林雪依和赵凌萱描绘时那美滋滋的模样儿，根本想也不想地举双手赞成。

　　“那可别忘记叫我哈。”

　　叶乘风点点头，抬手看了看表后，便对林雪依和赵凌萱道：“两位国民级的校花美女，这吃饱喝足之后，咱是不是得一起去洗个爽歪歪的鸳鸯浴，然后睡个美滋滋的美容养颜觉了？”

　　“我和倩儿收拾残局吧。”

　　慕小雨很是暧昧地笑了笑。

　　“走。”

　　叶乘风不等林雪依和赵凌萱答应，便相当迅速地牵起两人柔荑，直奔大别墅里的浴室走去。

　　“等等！我换洗衣服还没拿！”

　　赵凌萱下意识挣扎。

　　那绝色无双的俏脸，简直红得好像煮熟的龙虾。

　　而一颗芳心，则更是扑通急跳。

　　“洗完了再换。”

　　叶乘风说着，顿时挤眉弄眼：“又或者说，你想在我面前换？”

　　“你傻呀，当然是不脱光了洗澡，然后回自己房间再换衣服！”

　　林雪依白了赵凌萱一眼。

　　“哦，差点儿忘记了。”

　　赵凌萱不好意思地笑了笑，这才意识到和叶乘风一起洗澡，至少也得穿着小内内和胸罩。

　　要不然，岂不是什么都要被看光了？

　　不大一会儿时间，林雪依和赵凌萱就拿上新买的洗发水和沐浴乳，以及沐浴球毛巾和浴巾，一起随着叶乘风去了浴室。

　　由于那浴室，是由卫生间和淋浴房构成。

　　而卫生间和淋浴房中间，则隔着两扇可以推拉的磨砂玻璃门。

　　叶乘风看了看后，便推开玻璃门，很是绅士地做了一个请的动作：“两位美女，请进。”

　　“狼叔，你可要记得，回头不许脱光了洗。”

　　林雪依生怕叶乘风使坏，便忍不住重申了一句。

　　“放心，我这人很有原则的。”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，在两人进入淋浴房后，抬脚也踏了进去。

　　然后，磨砂玻璃门一关，三人就呆在了一个空间相对比较狭窄的淋浴房里。

　　“开洗了哈。”

　　叶乘风哈哈一笑，三下五除二便扒掉了上衣，露出那匀称的身躯。

　　肌肉结实，皮肤古铜，充满阳刚线条美。


第264章 什么也没做！

　　“大叔，敢不敢不要这么风骚！”

　　赵凌萱见叶乘风脱了衣服之后，居然特地很自恋地欣赏了一下自身的肌肉，然后向她们展示了一下结实的胸肌。

　　惹得林雪依和赵凌萱两人看了，简直齐齐俏脸羞红，动人眸光含嗔不已。

　　不过相比之下，林雪依这女汉子，要比赵凌萱彪悍多了。

　　虽然她，和赵凌萱一样觉得，叶乘风此刻的模样儿极其性感撩人，一股子诱人的男人气息，令她忍不住地面红赤耳。

　　但她，却还是忍着娇羞，打趣了起来：“狼叔这胸，着实让很多女孩子都要羡慕嫉妒恨啊！实在太火辣了！”

　　“要不要咱俩比比？”

　　叶乘风肩膀下压，故意让那胸肌看起来更为结实。

　　“那你肯定，是被秒杀的份儿。”

　　林雪依颇为自豪地哼了哼，并煞有其事地挺了挺那傲然胸脯。

　　“眼见为实啊！”

　　叶乘风坏笑地激将：“快脱了看看，要是你不脱，哪里能看出来比我大？”

　　“脱一件，就可以看出来了。”

　　林雪依飞快扒去了外衣，露出了内中的一件粉色蕾丝胸罩。

　　那诱人的雪白玉肌，以及饱满的雪白深沟，乍现在叶乘风的面前，散发出令人血脉贲张的魔力。

　　略微一顿，林雪依道：“这下狼叔该自卑了吧？”

　　“看不清楚。”

　　叶乘风嘿嘿笑了起来，当即忍不住伸手，在林雪依那胸罩的边缘，轻轻一拨：“谁知道，你里面有没有塞海面什么的？要摘掉罩罩，呈现出最真实的模样儿，才能对比出最真实的成绩。”

　　“才不上当你的当。”

　　林雪依被他这举动，给下得赶紧后退一步。

　　而后，她就护住那饱满胸脯撇了撇嘴，一副你别把我当小孩骗的模样儿。

　　看起来，俏皮可爱，诱人极了。

　　“要不，小萱萱来比一比？”

　　叶乘风见此，把那坏笑的目光，瞟向了赵凌萱。

　　“大叔最大，我甘拜下风。”

　　赵凌萱眸光转了转，很是谦虚。

　　不过实际上呢？

　　从她那雪白T恤所呈现的诱人弧度来看，会比林雪依都大上一号。

　　“好吧，既然都不想比，那算了，开始洗澡了。”

　　叶乘风说着，就脱去了长裤，然后看着两人道：“你们赶紧脱吧，不然我可要开水了。”

　　“就这样洗，不脱了。”

　　林雪依把外衣穿回去道。

　　“这是要，上演湿声诱惑的节奏吗？”

　　叶乘风讶然地张了张嘴。

　　也不等两女回应，他便打开了热水阀门。

　　略微一顿，待热水出来后，他就调节到了适合的温度。

　　没消一会儿时间，热水便将赵凌萱和林雪依两人的衣服打湿，紧紧地贴在她们那玲珑娇躯之上。

　　看起来，可谓相当的诱惑。

　　“脱掉啊！”

　　叶乘风摇头晃脑，不禁白眼直翻道：“外衣外裤都不脱，这还叫洗澡？”

　　“说好了不脱的。”

　　林雪依摇了摇头。

　　“我只答应了不脱光！”

　　叶乘风哼哼道：“你们要是再穿着衣服冲，那肯定不能算数。”

　　闻言，林雪依和赵凌萱两人对视一眼，最终只得乖乖地脱掉了外衣外裤。

　　“这才对嘛！现在这样子多好？相当诱人。”

　　叶乘风近距离地，打量着两人那乍现出来的雪白玉腿，以及小蛮腰和平坦小腹，高高地竖起了大拇指道：“你们还有内衣内裤，这看起来就跟穿着比基尼泳衣差不多，完全不走光好不？”

　　“我先洗一下头发。”

　　赵凌萱没理会，很快站到了热水底下，迅速解开了马尾秀发。

　　“来，洗发水。”

　　叶乘风一直站在旁边，看着她弯腰时那越发诱人的雪白深沟。

　　在她头发打湿之后，随手给她抹了一把香喷喷的洗发水，然后问道：“要不要我帮你洗头？我可是会按摩的，保证很舒服。”

　　“还是不了。”

　　赵凌萱羞涩地摇头，连忙挪到了一边，自己在那儿洗头。

　　略微一顿，林雪依也把头发打湿，蹲在另一边洗头。

　　两人那俯身下去洗头发的样子，自然而然就会将那性感香臀，拱得更高。

　　于是，叶乘风忍不住转移到了她们身后，美滋滋地欣赏着。

　　“大叔，给我拿一下干发巾。”

　　将近五分钟左右，赵凌萱站在热水底下，把头发上的泡沫冲去，然后闭着眼睛招手。

　　“来了。”

　　叶乘风爽快地点头，递了一条干发巾给赵凌萱。

　　然后，看着赵凌萱那性感十足的诱人翘臀，叶乘风几乎是不自禁地伸出了魔爪。

　　“呜！大叔不许乱动！”

　　赵凌萱陡然惊呼。

　　那白嫩俏脸，当场绯红起来。

　　“小萱萱，我什么也没做啊。”

　　叶乘风睁眼瞎说道：“刚才是雪依汉子，趁机抓了你的屁股，我亲眼所见。”

　　“狼叔！说话要凭良心呐！”

　　林雪依一听，忙娇嗔道：“我还在这儿洗头好不好，眼睛都闭着，萱萱的屁股在哪个方向都不知道！”

　　“你别想冤枉好人。”

　　叶乘风“啪”地一声，照着她那浑圆香臀，就是轻轻一巴掌下去：“再敢乱说，看我怎么打你屁股。”

　　“讨厌！”

　　林雪依屁股被打了一下，哪里还有心情再洗头了？

　　她当即，就把头发上的泡沫冲去，然后接过赵凌萱递来的干发巾，将头发擦干。

　　“都洗好了头发是吧？那开始洗身子吧，我就不洗头了。”

　　叶乘风把热水开得更大，很快打开了赵凌萱的沐浴乳，在身上涂抹了起来。

　　见此，赵凌萱也没说什么，只是在他之后挤了一把沐浴乳，很小心地涂抹在那雪白的玉肌上，并用沐浴球擦得满身都是泡泡。

　　“见鬼，我的沐浴乳，啥时候破了？”

　　林雪依突然惊呼：“这下亏大了，我买的可是家庭装，这么一大瓶全流出来了。”

　　“没事儿，冲一冲就好了，小心地滑。”

　　叶乘风偏头一看，飞快摘下那挂在墙上的花洒，对着林雪依那由于瓶子破裂而流出满地的沐浴乳冲了冲。

　　然而，他不冲还好。

　　这一冲，非但没能把沐浴乳冲掉，反而冲出了大把大把的泡沫。

　　“雪依汉子买的假货吧？泡泡那么多。”

　　叶乘风见冲不掉，便把热水开到了最大。

　　可是，他越冲，淋浴房里的泡沫就越发变多。

　　于是短短两分钟过去，淋浴房里的泡沫就已经覆盖到他们的腰部位置。

　　“好好玩！”

　　林雪依见状，随手把玩了一下泡泡，就对赵凌萱道：“如果把泡泡弄到我们的脖子位置，是不是就可以脱光了衣服洗澡呢？这样狼叔看不见吧？穿着衣服洗澡真的不习惯。”


第265章 我只是，想报个仇！

　　“我没试过哎。”

　　赵凌萱摇了摇头，有些担心道：“万一到时候泡泡全都碎了，岂不是躲都来不及？”

　　“你不是还有一瓶沐浴乳么？全倒出来。”

　　林雪依想了想道：“我们每人，还有一瓶洗发水，万一到时候泡泡少了，还可以把洗发水倒出来增加泡泡。”

　　“听起来，好像很好玩。”

　　赵凌萱美眸轻眨，一副跃跃欲试的模样儿。

　　“这不就是泡泡浴嘛？不仅好玩，而且还很健康，比传统的水浴效果好多了！”

　　叶乘风一听她们要脱光了洗，便赶紧把花洒交给了林雪依。

　　然后，他就在那覆盖到膝盖位置的泡泡中，摸到了赵凌萱的沐浴乳。

　　盖子一拧开，他就全往地上倒去。

　　“冲啊！”

　　林雪依把干发巾折叠成方形打湿，盖在了下水口位置，以便将流水排走的速度降到最低。

　　这样一来，泡沫就几乎不会从下水口流走。

　　紧跟着，她就拿着花洒，对着脚下一阵猛冲。

　　渐渐地，空间有限的淋浴房里，泡沫越发增多。

　　从之前覆盖到她们的膝盖位置，增长到大腿位置，接着又是腰部，胸部。

　　然后，直接到了颈部。

　　再之后，干脆盖过了头部。

　　“我去！好像冲过头了！”

　　林雪依扒开泡泡，露出一张哭笑不得的俏脸。

　　“这只能证明，雪依汉子你相当的坑爹啊！明明看到泡泡到了脖子处，就别再用水冲了啊！”

　　叶乘风嘴角抽搐得厉害。

　　由于他，比林雪依和赵凌萱两人，要高出一个头。

　　所以这会儿，林雪依和赵凌萱的脑袋，虽然已经被泡沫盖过，但他还能露出个脑袋。

　　不过，照这泡沫依然在增长的架势，叶乘风被泡沫淹没脑袋，是迟早的事情。

　　“其实，本不用把我的那瓶沐浴乳倒出来。”

　　赵凌萱拨开泡沫，露出一张苦笑无比的俏脸：“雪依的是家庭装，那么一大瓶，完全够了，倒太多泡沫就过量了。”

　　“管他呢，越多越好。”

　　林雪依很快咯咯娇笑了起来，得意又动人的眸光瞟向了叶乘风：“狼叔这回，看不见我们的身子了吧？”

　　“之前也看不见。”

　　叶乘风耸了耸肩：“你们都包得那么严实。”

　　“看不见了最好。”

　　林雪依嘿嘿笑道：“这下终于可以把小内内和罩罩脱掉啦。”

　　说完，她还真就把手伸到了背后，迅速将胸罩解开。

　　紧跟着，又把小内内扒了下来。

　　“看不见，看不见看不见。”

　　林雪依端详了一下，顿时得意极了。

　　“那我也光着洗吧。”

　　叶乘风点了点头，就将内裤扒了下来。

　　但那目光，却是相当的炙热。

　　如果单纯用眼睛，他确实看不见林雪依脖子一下的状况。

　　可他有神识。

　　就这么轻轻一扫，林雪依那赤果果的诱惑模样儿，便无处遁形。

　　当然了，叶乘风可不是傻瓜，肯定不能把这事儿乱说出去的。

　　否则，林雪依还不得暴走发狂地想杀他？

　　“真的看不见耶！”

　　赵凌萱伸手，对着林雪依摸了摸，顿时大笑。

　　“看不见就看不见，干嘛摸我屁股？”

　　林雪依不满道。

　　“确认一下嘛！我可不是占你便宜！”

　　赵凌萱翻了个白眼，跟着竟也大胆地脱得光光。

　　有了那几乎要盖过脑袋的泡泡做遮掩，那感觉着实很放松。

　　不过下一瞬间，她就忍不住地惊呼：“谁摸我胸？”

　　“不知道。”

　　林雪依自然是没有摸的。

　　但她，纯心就是因为赵凌萱摸她屁股，让她不爽了，所以她哪怕明知道是叶乘风下的黑手，也一副不告诉你的姿态。

　　“就知道是你！”

　　赵凌萱那目光，扫向了林雪依。

　　因为在她觉得，刚才摸了林雪依的屁股，已经让林雪依不爽了。

　　所以，林雪依找她“报仇”，也是自然而然。

　　“靠！小萱萱，你可别冤枉好人啊！”

　　林雪依突然美眸一瞪，只觉一只手探到了她那饱满胸脯抓了一把，于是嗔骂道：“刚才是狼叔摸的你！我压根儿，就没动过手，干嘛找我报仇？”

　　“我才没摸你。”

　　赵凌萱事实上真的没有出手，自然会否认了。

　　可是，林雪依哪里相信？

　　于是，林雪依当即就把手伸了过去“报仇”。

　　“咯咯，别饶我腰，很痒！”

　　赵凌萱被弄得娇躯轻颤，挣扎不已。

　　不过，因为地上被倒了许多沐浴乳，这会儿并没有完全被水冲掉。

　　所以，她一挣扎就脚下打滑，根本忍不住地身形踉跄。

　　“小心呐。”

　　叶乘风顺势将她一捞。

　　刹那间，一阵无尽的柔软，可谓犹如狂潮。

　　“大叔！”

　　赵凌萱在一瞬间的功夫之内，就俏脸羞红到了极致。

　　老天！

　　她可是赤果果的啊！

　　叶乘风也是！

　　这两人抱在一起，那简直令她羞得不能自己！

　　要不是，淋浴房里的泡泡有脖子那么高，她都不知道要害羞到什么程度。

　　“刚才怕你摔倒，没有别的意思。”

　　叶乘风很绅士地，将她松开。

　　不过，却因为赵凌萱挣扎剧烈，以至弄开了胸前一些泡泡，霎时春光乍泄。

　　当然，叶乘风可不会说出来。

　　“都怪雪依！”

　　赵凌萱娇嗔无比，却又不得不站到了林雪依的身边。

　　刚才那一下，她可是从叶乘风身上，感觉到了无比的炙热，叫她根本不敢接近叶乘风了。

　　“自己差点儿摔倒，怎么能怪我？”

　　林雪依不满地哼了哼。

　　“要不是你挠……啊……谁摸我屁股！”

　　赵凌萱话都还没说完，便当场惊呼大叫。

　　“肯定是狼叔！”

　　林雪依想也不想道。

　　这里就三个人，她没摸，那肯定是叶乘风干的。

　　“雪依汉子，你可别冤枉好人，我正洗着身子，哪有功夫参合你们？”

　　叶乘风说得一本正经。

　　“最好别让我抓到！”

　　林雪依哼了哼，一副我正防备着你的表情。

　　然而下一瞬间，她就察觉屁股被人拍了一下。

　　于是，她猛然抓住：“臭狼叔，这回抓到的手了吧？”

　　“有吗？”

　　叶乘风从泡泡中，伸出两个手，好笑道：“明明就是小萱萱对你下的黑手。”

　　“呜，我只是想报个仇。”

　　赵凌萱可怜兮兮着一张俏脸。

　　“那我也报个仇！”

　　林雪依将她松开，然后两手直往赵凌萱的身上袭去。

　　这里抓抓，哪里摸摸，惹得赵凌萱是惊呼不已。

　　因为，赵凌萱明显察觉到，除了林雪依之外，叶乘风也趁机下了黑手。


第266章 泡泡不见了！

　　“大叔！你不可以趁机欺负人！”

　　赵凌萱被林雪依又摸又抓，倒还处在可以接受的范围之内。

　　毕竟，林雪依和她一样，都是女生。

　　可是，叶乘风的黑手，却直接令她面红赤耳，同时身体感觉也异样了起来。

　　这使得，她当即面红赤耳地尖声大叫。

　　而且，害羞紧张之余，赵凌萱还拼命地推开林雪依，否则只会给叶乘风更多的下黑手机会。

　　于是乎，在赵凌萱的用力推搡之下，林雪依的脚底也打滑了。

　　“狼叔！”

　　在林雪依险些摔倒的时刻，她惊呼了一句。

　　“雪依汉子。”

　　叶乘风手速很快，顺势就将林雪依那不着寸缕的诱惑娇躯，给紧紧地抱在了怀中。

　　那无尽的柔嫩软弹，直叫他暗呼要流鼻血了。

　　险一些，他都想直接把林雪依给按在淋浴房的墙上。

　　“放开我啊！”

　　林雪依娇躯剧颤，简直羞得不行。

　　“那你小心站好哦。”

　　叶乘风好笑地将她松开。

　　却在林雪依刚要走的时候，顺势在她那浑圆香臀抓了一把。

　　“臭狼叔！”

　　林雪依霎时粉脸羞红，嗔骂至极。

　　“差不多洗好了吧？”

　　赵凌萱忙道：“我看还是冲干净泡泡走人了。”

　　自她懂事起，哪有和男人如此亲近过？

　　虽然刚认识叶乘风那一次，她有被叶乘风占过不少便宜。

　　但是不管怎样，总没有现在这次这般严重吧？

　　居然，全身赤果果地被叶乘风抱住！

　　然后接下来，叶乘风还趁机在她身上敏感部位下了不止一次的黑手。

　　“嗯，冲干净闪人。”

　　林雪依哼哼道：“狼叔忒不老实了，今天的鸳鸯浴到此结束！”

　　说完，她也不管乘风答不答应，便飞快伸出那修长玉腿，用玉足在地板上探寻内衣内裤，打算穿好之后再冲掉身上的泡泡。

　　“咦，怎么不见了？”

　　赵凌萱也伸脚去找。

　　但她几乎找遍了地板，也没能发现内衣内裤的踪迹。

　　反倒在叶乘风身边的时候，又被叶乘风下了几次黑手。

　　惹得她，最后干脆躲在了角落，不敢乱动。

　　“狼叔，你把我们内衣内裤藏到哪儿去了？”

　　林雪依很快反应过来，于是羞嗔道：“快拿出来啊！”

　　“真没藏，可能是你们之前踢到哪个角落了吧？”

　　叶乘风认真地说着，很快伸脚把那下水口处的干发巾，以及盖子都挪了开来。

　　让那之前积累的水和泡泡，飞速地流走。

　　“呀！泡泡在流走！”

　　赵凌萱见原本覆盖到脖子部位的泡沫，一下子降低到了胸口位置，便再一次地惊呼大叫起来。

　　她根本，是下意识地伸出两手，将那毫无遮掩的翘挺双峰给遮住了。

　　“狼叔！我恨你！”

　　林雪依嗔骂连连，赶紧抓过那花洒，对着地板一阵冲洗。

　　她原本的目的，是想继续将地板上残留的沐浴乳，给冲出更多的泡沫。

　　然而，之前地板上积累了不少水，那沐浴乳早就融到了水中。

　　刚才叶乘风把下水口打开，自然而然就会让沐浴乳顺水流走。

　　所以，林雪依不用水冲还好。

　　她这一冲，顿时把那无数的泡沫给冲灭了。

　　于是乎，没消一会儿时间，林雪依和赵凌萱两人那赤果果的绝美诱人模样儿，便是毫无遮掩地乍现在叶乘风的视线。

　　同时，叶乘风也被她们看了个光。

　　“啊！臭雪依，看看你干的什么好事儿！”

　　赵凌萱在发现了状况之后，顿时整个人都不淡定了。

　　不过还好的是，她有把浴巾放在淋浴房的置物架。

　　所以，在发现几乎完全走光之后，她便眼疾手快地把浴巾拿了过来，呼啦一下子就将自己那诱人直想喷血和犯罪的诱惑娇躯，给紧紧地包裹住。

　　同样的，林雪依也顾不得手中花洒。

　　她直接扔在了地上，快速上前两步，将浴巾包在了身上。

　　“唉，没想到那么快就结束了。”

　　叶乘风暗笑地捡起花洒，慢条斯理地冲着身上的泡泡。

　　“衣服穿上啊！”

　　赵凌萱见叶乘风，竟然相当淡定地赤果果冲洗，于是俏脸羞红地嗔骂，及时背过了娇躯。

　　“狼叔好坏！”

　　林雪依面红赤耳，赶紧闭上了动人美眸，不敢去看。

　　“我先冲完，你们慢慢儿冲，等下到小萱萱的房间午睡哈。”

　　叶乘风笑了笑。

　　直到这时候，他才将之前藏好的内衣内裤，给放了出来，免得被林雪依和赵凌萱两人发现。

　　“想得美！”

　　赵凌萱想也不想地拒绝：“狼叔刚才趁机对人家下黑手，果断不让你在房间睡了。”

　　“就是！”

　　林雪依闭着美眸哼道：“那么坏！谁敢？”

　　“那我去把东西搬回车上。”

　　叶乘风冲好之后，便拿过浴巾裹在腰间，直接拉开了磨砂玻璃门，一副要出去搬东西的架势。

　　见此，赵凌萱和林雪依两人，哪里还敢再说拒绝？

　　只得屈服在叶乘风的淫威之下！

　　“好嘛！午睡就午睡！”

　　林雪依无奈至极地嗔骂。

　　“这还差不多，我等你们，记得快点儿。”

　　叶乘风见两人不得不答应，便哈哈大笑地出了浴室，然后在赵凌萱的房间把衣服穿好。

　　不过就在这时候，丽水山庄的小院子里，却突然驶来了整整三辆的金杯海狮面包车，以及一辆军绿色的悍马H2。

　　呼啦一下子，就从面包车上冲下来三十多名青年，个个吊儿郎当。

　　然后，有一名中年男人从悍马H2的副驾位出来，手中提着一个大麻袋。

　　只见他，从麻袋中倒出了许多寒光闪闪的管制刀具。

　　其中，有唐刀、斩马刀、大砍刀。

　　“操家伙！”

　　中年男人呼喝了一声，那三十多名吊儿郎当的青年，便纷纷取刀握在了手中，一下子杀气腾腾。

　　略微一顿，悍马H2的主驾驶位，才下来一名手臂上闻着青狼图案的中年人。

　　“姓叶的！给我滚出来！”

　　他冲着大别墅喊，一副怒气冲天的姿态。

　　而之前发刀的中年男人，则与那三十多名持刀青年，纷纷站定在他身后，一副以他马首是瞻的姿态。

　　“妈的，想睡个香艳的午觉，都不行么？”

　　叶乘风透过赵凌萱房间的窗户，瞧见这番阵仗，哪不知是张文博的事儿？

　　于是，他只得离开房间，一步步踏出了屋外。


第267章 关公刀，不是你这么玩！

　　“你就是姓叶的？”

　　那手臂纹了青狼的中年男人，对着叶乘风一打量，顿时难以置信地张了张嘴。

　　根据张文博所说，玄虎门那足有玄级水准的蓝林虎，都被打得吐血逃走，他起初还以为，这是什么了不得的古武前辈呢。

　　可现在一见之下，他才发现是个二十几岁的青年。

　　而且，还穿着一身低等的保安制服！

　　这也太不可思议了吧？

　　“找你爷爷干嘛？”

　　叶乘风抓过一张椅子，大摇大摆地放在他们一群人的前方坐下，慢条斯理地翘起二郎腿，点起一支黄鹤楼1916。

　　“明人不说暗话！”

　　那中年男人怒道：“我是张文博的二叔，道上人都管我叫青狼！你应该，能猜到我为什么而来。”

　　随着话音落下，他身后那些持刀青年，便是飞快对叶乘风形成了一个全包围的阵型。

　　只要他一声令下，他们势必会一窝蜂地冲上去砍杀叶乘风。

　　“不想重复太多。”

　　叶乘风吸了一口烟，全然不惧地说道：“张文博的下场，是他罪有应得！如果他的家人敢参合进来，可别怪我对张家出手！”

　　“好狂的口气！”

　　青狼怒极反笑，可谓气得浑身发抖。

　　嚣张的人，他见过不少。

　　但像眼下这么嚣张的，他还是头一回见。

　　居然，把他侄子张文博的命根子，都给废了，他代表张家找上门来算账还敢如此狂妄地威胁！

　　这到底，是谁给的自信？

　　在这一瞬间，一身保安制服的叶乘风，让青狼突然有了一种错觉。

　　那就是，这年头的保安已经逆天。

　　只要当上了保安，就什么也不用怕了。

　　“我真正狂的时候，你还不知道在哪个旮旯里撒尿和稀泥！”

　　叶乘风不屑地撇嘴：“要打快点儿打，废话那么多做什么？完了我还得赶着去和美女睡午觉呢！”

　　“你就那么想死？”

　　青狼冷笑极了。

　　“那要看你，有没有这个能耐！”

　　叶乘风摇头晃脑得厉害。

　　这个青狼，在他看来顶多只能算是身强体壮的普通人。

　　要说身手，距离普通特种兵都相差好远，更别说古武者。

　　他真是搞不懂，青狼是哪里来的勇气敢找上门来？

　　之前那张文博，可是带着个玄级初期的古武者，都被打得丢盔弃甲。

　　难不成，这青狼还指望着几十名持刀小混混，就真能把他砍了？

　　“我劝你，还是乖乖跟我回张家，接受你应得的惩罚！”

　　青狼哼了哼道：“真正要等我动起手来，可是连我自己都害怕！”

　　“好怕啊！”

　　叶乘风故作害怕地抖了抖身子。

　　但唇角的坏笑，却相当浓烈。

　　“知道害怕就好。”

　　青狼不屑地说道：“我张家，在沪城虽然排不上四大家族之列，但也不是谁都可以捏的软柿子！”

　　“来！爬过来！”

　　叶乘风再也受不得他这么装逼了。

　　于是，很快勾了勾手道：“让我看看你有几斤几两。”

　　“敬酒不吃，吃罚酒！”

　　青狼一听，顿时明白叶乘风的害怕，完全是故意耍他的。

　　于是，他觉得自己的威严遭到了挑衅，当场咬牙切齿地挥了挥手：“给我上！只要没死，怎么砍都可以！”

　　“上！干他！”

　　三十几名持着各种管制刀具的青年，二话不说便挥刀扑向了叶乘风。

　　可谓个个杀气腾腾，气势汹汹。

　　不过，就他们那点儿身手，去欺负欺负普通老百姓，还可以。

　　但碰上叶乘风，那只能算他们有眼不识泰山！

　　嘭！

　　叶乘风起身一脚，直接赶在最前一人那砍刀还未落下的瞬间，就一脚踹中了他的胸膛，令他惨叫着飞了出去。

　　砰砰！

　　跟着腰身一扭，另一脚又飞快踢了出去，瞬间踹飞了两人。

　　“让我来！”

　　一名持着关公大刀的胖子，此刻大喝一声，以至其他持刀青年纷纷散开。

　　只看见，他手中那总长两米多的关公大刀，此刻犹如开天巨剑一般，对着叶乘风的脑门汹汹劈下。

　　“死胖子，关公刀不是你这么个玩法的！”

　　叶乘风面不改色，轻描淡写地伸出两指。

　　居然轻轻一夹，那胖子的关公大刀便是被夹在两指间，再也落不下分毫。

　　“怎么可能？”

　　那胖子不信邪，深深吸了一口气后，便狠狠往下压去。

　　然而，叶乘风那两根手指，简直就跟铁钳似的，硬生生地夹住他的关公刀，令他抽不动也压不下去。

　　惹得周围其他持刀青年，可谓集体色变。

　　“万事都有可能！”

　　叶乘风坏笑。

　　几乎是在下一瞬间，他便欺身上前，直接扣住那胖子的手腕，从他手中夺过关公大刀后，便一脚把他踹飞了出去。

　　“上！砍他！”

　　青狼见状，顿时脸色有些不太好看。

　　“等下再修理你！”

　　叶乘风不屑地撇嘴，霎时就将手中关公大刀舞得虎虎生风。

　　那些持刀青年，只要有人冲上前来，他就轻轻一砍，对方的刀具便应声断去。

　　于是最终，叶乘风刀面一拍，狠狠将来人给拍飞了出去。

　　要不是，担心鲜血太多会弄脏林雪依和叶玉倩她们住的院子，他早就不留情地让他们见血了。

　　叮！

　　叮叮！

　　啪！

　　啪！

　　在叶乘风那好像力大无穷般的舞刀之下，整整三十多名持刀青年，不大一会儿时间便被关公大刀的刀面，给拍得跟狗一样躺在地上哀嚎痛叫。

　　一个个的脸颊，全都又红又肿。

　　甚至，有倒霉的连牙齿都被扇得飞了出来。

　　“不错，确实挺能打。”

　　青狼忽然亮出了一支黑黝黝的手枪，保险一打开，就对着那刚把三十几名持刀青年打趴下而坐回椅子的叶乘风，声音森寒：“不过，你再能打又怎么样？刀枪不入么？如果你不想脑袋被开个血洞，最好给我乖乖配合！”

　　“你以为，拿把破枪，就能吓唬我？”

　　叶乘风心头虽有意外，但他此刻更多的，却是冷笑。

　　“不想吓你。”

　　青狼哼了哼道：“我只是想告诉你，如果你再敢反抗的话，我一定打爆你的头！”

　　“打不打得准啊？”

　　叶乘风坏笑，挥手便是一道简单的束缚术过去。

　　“让你试试子弹的滋味儿！”

　　青狼一想起，张文博被断了命根子的事情后，顿时眼中杀意滚滚。

　　随着话音落下，他真就食指弯动，要扣下扳机给叶乘风来上一枪。

　　然而，不知道是他错觉了。

　　还是实际上，确实如此。

　　他竟然，好像食指彻底麻木了一般，居然怎么用力都扣不动扳机。


第268章 搞错了吧？

　　“这……怎么回事儿？”

　　青狼发现无法开枪的瞬间，整个人都哆嗦了起来，恐惧如潮。

　　要知道，他带人过来丽水山庄之前，可是已经知道，叶乘风这家伙把张家那有着玄级初期古武实力的客卿蓝林虎，都给打趴下了。

　　如果单纯靠手下那几把砍刀，显然不足以对叶乘风造成任何威胁，根本连蓝林虎十分之一的实力都达不到。

　　青狼之所以敢来，无非是身上有枪。

　　他觉着，古武者就算再厉害，也还是血肉之躯。

　　因此，这才是他这次，胆敢如此嚣张的最大本钱。

　　可是现在，临到要开枪的时候，他才发现根本无法开枪。

　　这不是坑爹么？

　　古武者的破坏力，相当可怕，所以青狼早就意识到，他亮枪的机会只有一次，而且还得在最佳的时间出其不意。

　　他做到了出其不意。

　　但他怎么想都没有想到，用枪指着叶乘风后，居然会无法开枪！

　　“完了。”

　　在青狼心念闪过的瞬间，叶乘风坏笑地起身，慢条斯理地走到他面前，劈手就夺走了他的手枪。

　　嘭！

　　叶乘风再一脚，青狼整个人都不受控制地飞了出去。

　　痛得他，是五脏六腑都好像被火烧了一样，难受至极。

　　“用枪很好玩么？”

　　叶乘风把玩着手枪，突然枪口调转，指着那摔在地上生疼的青狼道：“现在枪在我的手上，我们是不是也得玩玩？”

　　说着，叶乘风就作势要扣动扳机。

　　“不要！”

　　青狼顿时惊恐大叫，浑身发颤。

　　他刚才无法开枪，可以肯定的是手指出了问题，并非手枪问题。

　　所以，如果叶乘风这手指要是扣下去，他肯定得吃上一枪。

　　“看看你，这么胆小！”

　　叶乘风哈哈大笑：“刚才你用枪指着我的时候，我也没说不要啊！怎么轮到，我用枪指着你的时候，你却害怕了？”

　　说完，叶乘风就眸光一冷，抬手给了他一枪。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　青狼应声惨叫，大腿当场溅起一片血花。

　　吓得那些被打趴下的持刀青年，可谓浑身发冷。

　　“怎么样？中枪的滋味儿，好受吧？”

　　叶乘风又坐回了椅子，手枪在他指尖不断翻转。

　　“你……你死定了！”

　　青狼忽然不再那么害怕。

　　他伸出一手，指着丽水山庄的门外方向：“在我来之前，早就已经通知了这边公安局的人！”

　　“那又怎样？”

　　叶乘风不屑地撇嘴。

　　“你以为，能打就了不起么？”

　　青狼同样不屑了起来：“这可是法治社会！不管你再如何能打，都难逃法网！”

　　“感情照你的意思看来，我开枪打你就是死罪，而你带着枪又带着黑势力人员持刀砍我，就一点事儿没有咯？”

　　叶乘风似笑非笑。

　　可那冷眸中的杀意，却忽然浓烈了不少。

　　像这种自以为是，仗着手里有点儿权利就为所欲为的人，他是遇见多少铲除多少！

　　“你说呢？”

　　青狼颇为得意地哼了哼：“像你这种要钱没钱，要势没势，只会几下三脚猫功夫的低等看门狗，也配和我沪城张家斗？死你都不知道怎么死的！”

　　“听起来，好厉害的样子。”

　　叶乘风眯了眯眼，当即五指一张，一股绝强的吸力，便是硬生生将青狼给吸扯到了脚下。

　　嘭！

　　叶乘风抬脚一踏青狼胸口，就在青狼痛苦大张着嘴巴却叫不出声的当口，悠闲地说道：“既然你还叫了人，那我们就耐心等一等！看看你叫的警察，到底是有多牛逼。”

　　在他看来，范涛可是整个沪城市警察的BOSS。

　　如果不出所料，范涛早已将他照片传给了各路手下，要他们千万别惹到他。

　　所以，只要是在沪城市的范围内，叶乘风完全有理由相信，没有哪个警察敢动他一根汗毛。

　　“我劝你，最好把我放了，乖乖随我回张家接受惩罚！”

　　青狼此刻，完全没有意识到，他的小命都握在叶乘风的手里。

　　他依然，是一副趾高气昂，目中无人的姿态。

　　“让你去和张文博做伴怎么样？”

　　叶乘风见他如此，不禁坏笑。

　　“你敢！”

　　青狼一听，当场就觉得胯间凉飕飕的。

　　“你倒是说说，我哪里不敢了！”

　　叶乘风饶有兴致地，用手枪指了指他两腿之间，一副随时都会开枪的姿态。

　　“你要是敢废了我，今后张家必定让你生不如死！让你的家人，一个个不得好死！”

　　青狼歇斯底里地狂叫。

　　“现在我终于肯定，你的脑袋被门夹坏了。”

　　叶乘风听了这话，很是冷笑地说道：“威胁我，还只是小事儿！但你千不该万不该，竟胆大包天地威胁我的家人！这就不可原谅了！”

　　说完，叶乘风根本没有客气，抬手对着他两腿之间，便开了一枪。

　　嘭！

　　嗷——

　　一种叫做蛋碎的凄厉惨叫，如同狼嚎般响起。

　　看得周围那些被打趴下的持刀青年，简直个个心儿发怵，恐惧的不得了。

　　“全都不许动！把刀枪放下！手举起来！”

　　就在这时候，一辆辆警车冲进了院子。

　　短短两三秒后，一名身穿防弹衣的中年男子，带着二十多名警察，迅速涌到了叶乘风和那些被打趴在地的持刀青年周围，将他们一行人包围了起来。

　　不过，那身穿防弹衣的中年男子，在看清叶乘风长相的瞬间，却当场浑身剧震。

　　“童局！你总算……来了！”

　　青狼强忍着那蛋碎的极致痛苦，有气无力地指着叶乘风，恨声道：“快……把他……抓起来！”

　　“抓你麻痹！”

　　那童姓局长，叫童力行，是沪城大学附近一个公安分局的局长。

　　本来呢，他是受青狼所托，亲自带人过来帮忙的。

　　但实际上，在他到场后，看到那要抓的人，竟然穿着那颇具代表性的保安制服的时刻，心中就已经咯噔了一下。

　　一种叫做不秒的预感，弥漫在心头。

　　仔细一看后，童力行哪里还不能确定，青狼要他抓的人，就是范涛严令交代不能招惹的神仙级人物？

　　虽然他，不是范家的人。

　　但范涛却有警告在先，不听劝告者，后果自负。

　　所以，青狼的话音才刚刚落下，童力行就对着青狼，劈头盖脸一阵大骂。

　　随后，更是使唤一大群手下，对着青狼和那些被打趴在地的持刀青年呼喝了起来：“把这些私闯民宅，携带管制刀具意图伤人的恶徒，给我带回局子里去。”

　　“童局！你……搞错了吧？”

　　青狼一听，顿时迷糊至极，于是怒指叶乘风：“我要你抓的人……是他！”


第269章 神级角色都不敢惹的人！

　　“现在我，改变主意了！”

　　童力行对叶乘风点头招呼，露出一抹讨好的笑容之后，便是神色飞快冷了下来。

　　略微一顿，他冷声呵斥青狼道：“我原以为，你让我抓的是一个恶意伤人犯，但我到这儿看到的，却完全是你带人非法闯入民宅，并使唤黑势力人员持刀意图伤害人家。”

　　“他……他开枪打我啊！”

　　青狼听得大怒：“你他妈眼睛长屁股上了吗？没看见老子中枪？”

　　“那也是人家正当防卫！真正持枪的，是你！”

　　童力行根本想也不想，就道。

　　惹得叶乘风，是暗笑不已。

　　虽然他，并不认识童力行，但多少也看得出来，这个分局局长挺忌惮他的。

　　“你……”

　　青狼差点儿被气得吐血。

　　直到现在，他都不敢相信，童力行居然会反过来抓他！

　　难不成，这个低等小保安，还是童力行的什么亲戚？

　　也不可能啊！

　　童力行只是个小小分局局长，还没有这个胆子，敢和张家作对。

　　“我什么我？抓起来！”

　　童力行怒斥，很快就有两名警察过去，将青狼给铐了起来。

　　“你……胆大包天！”

　　青狼见童力行态度坚决，自知无法逆转，于是狂怒地大叫：“你一个小小分局局长，胆敢惹我张家，回头就会让你好看！”

　　“是么？”

　　童力行不屑地撇嘴，当即踹了他一脚哼道：“张家再如何厉害，难道还比得上沪城第一的范家？”

　　说着，他一指叶乘风，略显得意道：“实话告诉你吧，今天你让我抓的人，可是范涛范局长亲自交代不能招惹的人！所以啊，你应该迫切考虑的是，张家今后还能不能在沪城立足！”

　　“范家？”

　　青狼一听，顿时震惊了。

　　他刚才听得清楚，童力行说的，可是范涛亲自交代不能招惹的人。

　　而不是，要罩着的人。

　　这两者的意思，差距可大了。

　　要罩着，就代表对方弱。

　　可不能招惹这几个字，就显得相当可怕了。

　　范家是什么存在？

　　沪城第一家族啊！

　　范家的范涛，又是范家族长的亲弟弟。

　　这等神仙级的人物，还说不能招惹叶乘风。

　　这岂不是说，叶乘风的来头非同凡响？

　　可是，这怎么可能呢？

　　青狼就算想破头，也完全想不出来。

　　如果真是来头大，又怎么会做个小保安？

　　他可是认得，叶乘风身上所穿的保安制服，就是林氏集团的。

　　这么一个从事保安工作的人，即便来头大，又能大到哪儿去？

　　就在青狼震惊难以置信的当口，那些被打趴下的持刀青年，此刻一个个也是不可思议地看向了叶乘风。

　　要知道，童力行只是个分局局长。

　　即便这小保安，是童力行的什么亲戚，童力行也不敢如此和张家对着干！

　　可现在的事实，却是童力行不仅没有把这小保安给抓了，反而把青狼给抓了起来，又打又骂。

　　这就说明，这小保安的来头定然相当可怕。

　　否则，童力行还没有这个胆子，敢动青狼一根汗毛。

　　“这家伙，到底是谁啊？能打就算了，来头还那么可怕！”

　　那些被警察给铐起来的持刀混混，纷纷思绪如潮。

　　不过，童力行可不给他们询问机会，更不会告诉他们什么。

　　而且事实上，童力行也不知道叶乘风具体什么来头。

　　他只知道，范涛交代过不能惹。

　　因此很快，童力行就命人把青狼押往了医院，而其余持刀青年，则带去了他的分局。

　　就在一帮手下都离开后，童力行才讨好地和叶乘风说道：“叶先生，不知道我今天的做法，可还满意？”

　　“你是范家的？”

　　叶乘风好奇问了一句。

　　“说句不怕叶先生笑话的话，我还算不上范家的人。”

　　“行了，好好干吧，下次有机会看到范涛，会替你美言几句。”

　　叶乘风哪不知他的心思？

　　于是，很快霸气道：“你先回去处理吧！如果张家人，胆敢嚣张，尽管往死里整，不服叫他们来找我！”

　　“那就谢谢叶先生了！”

　　童力行喜不胜收，点点头便登上了警车。

　　“记住了，作为警察，就得干警察该干的事儿，别什么阿猫阿狗叫你出警抓人，你就不管三七二十一便屁颠屁颠地过去抓了。”

　　叶乘风略带警告地说道。

　　这一次，童力行要不是遇到他这不能惹的人，恐怕也不会管对方有没有犯事儿，就按照青狼的要求把人抓了吧？

　　这未免，有些助纣为虐的味道。

　　“知……知道了，一定依法做事。”

　　童力行浑身一哆嗦，哪敢迟疑分毫？赶紧拍着胸膛做出保证。

　　而心下，则被吓得不轻。

　　他知道，叶乘风是怪他听了青狼的话。

　　而且还极有可能，会为了讨好张家，便把没有犯事儿的人给抓了。

　　“知道就好，回去吧。”

　　叶乘风摆了摆手，转身便往屋里行去。

　　他在想，刚才青狼一行人的动静那么大，怎么叶玉倩和慕小雨，以及林雪依和赵凌萱她们，都好像没有发觉似的？

　　居然，人影都不见一个！

　　“别不会，出了什么事儿吧？”

　　叶乘风眉头微皱之下，飞快神识一扫。

　　随后，他就在慕小雨的房间发现，此刻她们四人都躺在床上听音乐。

　　而且，还是人手一部新手机，和一个头戴式无线耳机的状况。

　　“难怪听不见！”

　　叶乘风苦笑，也懒得告诉她们刚才的事情。

　　他只是走过去，摘下林雪依的耳机，饶有兴致地问道：“这不是新出的iphone6么？谁这么土豪，一下子买了四部？”

　　“喏，旁边这位萱妹子！”

　　林雪依指了指赵凌萱：“她一人送了一部iphone6和一个高保真无线耳机呢。”

　　“乘风哥哥，我有手机了！”

　　慕小雨见叶乘风到来，便摘下耳机笑道。

　　“怎么没有我的份儿？”

　　叶乘风冲慕小雨点点头后，就看向了赵凌萱那俏丽容颜。

　　“我可以说，没有考虑到大叔么？”

　　赵凌萱咯咯娇笑，声音动听而又撩人：“之前都说好了，是我们四个女的一起住，那当然是四部咯！”

　　“随便吧，反正我也看不上。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，无所谓地耸肩。

　　“切，吃不着葡萄，就说葡萄酸。”

　　赵凌萱撇了撇那性感红唇，戏谑一笑：“大叔什么手机？别不会，还是那种老古董的诺基亚吧？听说可以砸核桃来着。”

　　“你怎么知道是诺基亚？”

　　叶乘风意外地张了张嘴，却又很快笑道：“不过，它叫Vertu，私人订制后的终极改装版，差不多上万部IPhone6的价钱吧，砸核桃没问题。”

　　“……”


第270章 超级手机！

　　听了叶乘风这话，赵凌萱和林雪依两人，简直是个个目瞪口呆，然后就齐齐咯咯大笑起来。

　　她们觉得，叶乘风这完全，是吹牛不打草稿。

　　一部IPhone6，就算五千块好了。

　　上万部，是什么概念？

　　那可是五千万块！

　　虽说诺基亚公司的Vertu手机，是赫赫有名的奢侈品，一部几万十几万，可再贵再私人订制，也不会夸张到这个地步吧？

　　“哥哥，你这牛皮，吹得也太大了吧？”

　　叶玉倩虽然不知Vertu手机，可一万部IPhone6，她还是知道多少钱的。

　　“眼见为实！”

　　慕小雨娇笑地说道：“乘风哥哥，快把你那价值五千万的手机，拿给我们看看呀！”

　　“我怕吓着你们。”

　　叶乘风摇头拒绝。

　　事实上，他这手机，哪里是五千万这么简单？

　　刚定制的时候，确实只花了三十来万。

　　纯金的外壳，碳纤维按钮，并镶了不少钻石。

　　不过，定制之后云老就拿去军方科研中心改装了。

　　原本纯金的外壳，被融入了航天材料。

　　同时硬件方面，也进行了无比强大的升级。

　　此外，还嵌入了不少现今最先进的军事科技功能，甚至是微型又高效的武器。

　　这些改装，才是花费的重头。

　　什么防水放火防震防摔防冻，以及超长续航时间和卫星加密通讯，那都不在话下。

　　至于砸核桃，就更不用说了，当板砖拍人都可以。

　　子弹打不穿！

　　一般的炮弹，也炸不烂！

　　而说到武器方面，那更可怕。

　　摄像头的闪光灯，平时可以当手电筒。

　　但经过军方为此专门开发的一款应用与硬件修改之后，闪光灯还能发出杀人的激光，以及超高温度的光束。

　　只不过，那不能经常使用罢了。

　　因此，他这手机说是全球独一无二的超级手机，也并不为过，仅此一部。

　　耗资好几个亿呢！

　　哪里是五千万这么简单？

　　只是，由于涉及到军事机密，叶乘风才不好拿出来给林雪依她们把玩。

　　“不拿出来给我们看，就是吹牛。”

　　赵凌萱那性感红唇一撅，颇为有点儿好奇难耐而激将的意思。

　　虽说她，下意识觉得，叶乘风是在吹牛。

　　可同时，她又意识到，叶乘风年纪轻轻便已经身手强得不像话，怎能以常理来视之？

　　“就当我吹牛吧，我这人低调。”

　　叶乘风嘿嘿笑着摇头，直把赵凌萱给惹得牙齿痒痒。

　　看起来，颇为有些想强行搜叶乘风身的模样儿。

　　“不给看就算了，大叔去别的房间吧，我们要睡午觉了。”

　　赵凌萱忽然摆了摆手。

　　“算我一个啊。”

　　叶乘风一听，当即就把最边上的林雪依，往里推了推，然后一屁股坐在了床边。

　　“我去！要挤爆床了！”

　　林雪依不满地嗔道：“狼叔也太无耻了吧？你妹妹倩儿，可是在床上，难道你想……和她一起睡？”

　　说完，林雪依还暧昧地眨了眨美眸。

　　“怎么，有意见？”

　　叶乘风白了她一眼：“我们兄妹一起睡觉，好像很正常吧？”

　　“那也得看年龄啊！”

　　赵凌萱咯咯娇笑道：“小时候睡一起，确实是正常的。可问题的关键，却是大叔您，过几年都要奔三的人了，倩儿也成年了，这兄妹俩睡在一起合适么？”

　　“绝对要睡出孩子来啊！”

　　林雪依嘻嘻大笑地点头。

　　“哥哥，妈妈说不能随便一起睡的。”

　　叶玉倩这时俏脸红红地点头。

　　那清纯气质，以及动人眸光，仿佛能把人给迷得神魂颠倒。

　　“咳，我只是开个玩笑而已。”

　　叶乘风尴尬一咳，却还是没肯下床：“雪依汉子和小萱萱欠我一次陪睡，所以，我得睡她们两个中间！”

　　说完，他就直接一翻身，到了林雪依和赵凌萱的中间，直把她们挤得往两边退去。

　　“喂，狼叔，不带你这么卑鄙的啊。”

　　林雪依霎时惊呼：“你再挤过来，倩儿和小雨都该掉下床去了。”

　　“我们还是去其他房间吧。”

　　慕小雨忙跳下床，拉着叶玉倩道。

　　“这主意好。”

　　叶乘风哈哈大笑，惹得林雪依和赵凌萱两人，可谓齐齐瞪眼。

　　事到如今，她们还能逃掉“陪睡”的命运么？

　　于是乎，在慕小雨和叶玉倩离开房间之后，叶乘风更是伸开双臂，将林雪依和赵凌萱两人那火辣辣的香软娇躯，给揽在了怀中。

　　“啧啧，左拥右抱的感觉，真是太好了。”

　　叶乘风享受至极地笑道。

　　“大叔，你作死啊！”

　　赵凌萱忙挣脱开来，俏脸羞红地嗔骂：“本来按道理，你是应该睡地板的！”

　　“就是！再敢动手动脚，果断把你踹下床去！”

　　林雪依恶狠狠地威胁。

　　“好吧，我什么也不做，就单纯的睡午觉。”

　　叶乘风讪笑，只得把摊开的双手收回，然后平躺着闭上了眼眸。

　　足足五分钟后，林雪依忽然抬起头，疑惑地看了看叶乘风，对赵凌萱轻声道：“这家伙，到底是不是真睡了啊？怎么看起来，好像有什么阴谋呢？”

　　想想也是。

　　以叶乘风的风格，他能被说一下就乖乖收手么？

　　所以，眼下叶乘风这老老实实睡觉的模样儿，还真是让林雪依和赵凌萱两人感觉不太可能。

　　“要不，我们悄悄走开，去其他房间？”

　　赵凌萱美眸眨了眨，就建议道。

　　“万一他要是装睡，那不得把我们这次的陪睡给作废掉？”

　　林雪依担心道。

　　“那怎么办？你敢放心睡着吗？”

　　赵凌萱一想起浴室中的情景，便忍不住绝色玉颜泛起了诱人的绯红之色。

　　她可是记得清清楚楚，叶乘风这家伙洗澡的时候浑水摸鱼，偷偷对她胸部和屁股，都下了不止一次的黑手。

　　要是这会儿完全睡着，天知道叶乘风会不会突然亲她摸她，甚至是脱她衣服？

　　“玩手机吧，不睡了。”

　　林雪依耸了耸肩，就这么平躺在叶乘风的身边，玩起了新手机。

　　可是，还没超过两分钟时间，叶乘风就忽地呢喃着翻了个身，重重的大腿压在了她的大腿。

　　同时左臂，也抱住了她的娇躯。

　　而那如同带电般的手掌，则更是按在了她的右胸！

　　这一瞬间，林雪依美眸大瞪，整个人就好像石化了一般，呆呆不可置信地看着叶乘风的手掌。

　　那诱人红唇，动了动却完全说不出话。


第271章 告诉一个小秘密！

　　“这不是梦吧？”

　　林雪依娇躯发颤地暗想，心头大叫。

　　“雪依汉子，你别跑啊！”

　　叶乘风梦呓般地叫道。

　　然后那手掌，就更是胆大妄为地捏了起来。

　　“呜……狼叔欺负我！”

　　林雪依只在一瞬间，就俏脸羞红到了如同渗血的地步，发烫得厉害。

　　于是接下来，她赶忙抓起叶乘风的手臂，使劲儿往外挪开。

　　但叶乘风的大腿，实在是太重了，她只能勉强把上半身挪开。

　　而那修长玉腿，则依然被叶乘风给压着。

　　“八成是装的！”

　　赵凌萱自然发现了林雪依的情况，于是玉颜微红地嗔骂：“实在太坏了！”

　　然而，她这话才刚刚落下，原本压住林雪依的叶乘风，就突然翻回了身子往她压来。

　　“大叔！”

　　赵凌萱陡然惊呼一声。

　　但无奈的是，叶乘风的速度很快，在她来不及闪开的时候，就翻身将她娇躯压住。

　　不仅是压住了，而且还是整个身子都压在她身上的姿态。

　　“小萱萱！你好漂亮啊！抱抱！亲亲！”

　　叶乘风闭着眼，脸上洋溢着一种睡着之后做着美梦的甜甜笑容。

　　同时那嘴唇，还是嘟起来要亲人的状况。

　　吓得赵凌萱，是美眸紧紧闭起，然后娇躯发颤地偏开了脑袋。

　　那白嫩无暇的倾城玉颜，甚至是耳根和粉嫩玉颈，都红得好似渗血。

　　“一边儿去！”

　　得以脱身的林雪依见此，忙拉扯叶乘风的手臂，要把他从赵凌萱的身上拉扯下来。

　　但无奈的是，叶乘风好像特别重。

　　居然，连她这空手道黑带初段的力气，都没能拉动叶乘风分毫。

　　而这时候，叶乘风那嘴唇，却已经凑到了赵凌萱的粉嫩玉颈，相当欢喜地亲吻了起来。

　　“大叔！”

　　赵凌萱尖叫不已，两条玉臂使劲儿推搡！

　　可叶乘风，却还是纹丝不动。

　　“狼叔，你再这样装睡揩油，可别怪我不客气了！”

　　林雪依见拉不动，便把手伸到了叶乘风的腋窝，一副准备挠痒痒的架势。

　　然而，叶乘风就好像真的睡着了一般，在赵凌萱的粉嫩玉颈啃了几口之后，就抱着赵凌萱的双肩，一动不动地趴在赵凌萱那柔嫩软弹的诱惑娇躯之上。

　　“狼叔，这可是你自找的！”

　　林雪依见此，很快在叶乘风的腋窝挠了起来。

　　但结果，却是叶乘风根本不为所动，哪里有半点儿被挠痒痒后的迹象？

　　这使得，林雪依顿时诱人红唇大张，动人眸光看向赵凌萱道：“这货，好像真的睡着了耶！还是说，挠他腋窝根本没有效果？”

　　“管他睡没睡着啊，快帮我把他拉下来！”

　　赵凌萱苦逼地大叫。

　　要是这会儿，有个什么人跑进来，还不得以为她和叶乘风准备开始啪啪啪了？

　　“我再试试他别的地方！”

　　林雪依迅速转移玉手，开始在叶乘风的背后，腰间，以及脚底等常人容易发痒的位置，轻轻挠动。

　　还真别说，功夫不负有心人。

　　在林雪依多番找寻之下，最后在叶乘风脚底，发现了情况。

　　她只轻轻一挠，叶乘风就会不断地踢腿，显然被挠得很痒。

　　“哼，看你还下不下来！”

　　林雪依见此，更是轻柔地挠了起来。

　　“好痒！”

　　叶乘风梦呓般地大叫，不仅翻身从赵凌萱的娇躯下来了，而且还直接半坐起来，睁开了双眼：“是谁在挠我痒痒？”

　　“狼叔真不知道？”

　　林雪依一听，顿时愕然地张了张诱人红唇。

　　“知道什么啊？我只知道，刚才做了一个很美的梦，结果被人挠痒痒弄醒了。”

　　叶乘风很不满，目光看向林雪依和赵凌萱两人那俏脸，哼哼道：“老实交代，是谁打扰了我的美梦？”

　　“骗人！”

　　赵凌萱玉颜羞红地嗔骂：“你明明就是装睡！那么坏！”

　　“没有装睡啊。”

　　叶乘风满头雾水：“难道……我在梦里和小萱萱抱抱亲亲的时候，实际上也是将你抱住亲了？”

　　“你说呢？”

　　赵凌萱恶狠狠地瞪着他，银牙咬得吱呀作响。

　　那俏丽容颜，可谓羞红至极。

　　而动人美眸，则含着浓烈的嗔怪，看起来相当诱人。

　　“咳，我觉得应该是梦里才对。”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，暗想这种事儿，哪能承认不是梦？

　　“既然我和雪依，已经陪大叔睡过，大叔是不是得走了？”

　　赵凌萱很快羞嗔道。

　　“就是！陪睡到此结束！我们不欠狼叔什么了！以后也不会和狼叔，打什么洗鸳鸯浴和陪睡的赌了。”

　　林雪依哼哼地附和。

　　“打赌多没意思？”

　　叶乘风忽然坏笑了起来：“我之前，有帮小薇薇做了一个全身按摩，她说非常舒服！你们要不要试试？现在正处于推广试用阶段，不收钱。”

　　“信你就有鬼了。”

　　林雪依推搡着道：“狼叔该回去上班儿了，我们还得收拾屋子呢。”

　　“真的不考虑一下吗？”

　　叶乘风依言下了床：“虽然要脱光衣服，但真的很舒服。”

　　“不考虑！你快回去上班儿！”

　　赵凌萱一听要脱光衣服，便赶紧摇头，一副不上你当的表情。

　　“好吧，我下次再过来玩。”

　　叶乘风笑着往外走去。

　　不过，在走出房门三步之后，叶乘风却又探头回去，坏笑道：“告诉你们一个小秘密，其实我，刚才没有睡着。”

　　“找死！”

　　回应他的，是林雪依和赵凌萱两人扔来的枕头。

　　“我还会再回来的！”

　　叶乘风大笑地跑走。

　　不过，他却没有立即离开，而是径直就往丽水山庄后方那大瀑布去了。

　　看了看那水流颇为湍急的瀑布，他脚下一点，整个人就如同利箭般腾空而去。

　　短短三五秒后，他穿越瀑布，来到了瀑布之后。

　　只看见，这是一条颇为巨大的湿滑石洞。

　　石洞里，长满了青苔，同时那灵气波动，也比之前在瀑布外更加强烈了几分。

　　而越往里走，那灵气波动就越发强烈。

　　大概在走了二十多米之后，石洞通道突然一改方向，急转往下。

　　“难道，这瀑布后的通道，可以直通水潭底下？”

　　叶乘风看了看方向后，突然目光一凛。

　　因为，他在石洞急转往下的位置处，发现了一块五彩渐变颜色的鳞片，巴掌大小。


第272章 石洞里的五彩巨蟒！

　　“这么大的鳞片？”

　　叶乘风眉头一皱，情不自禁地蹲下身子，将那鳞片捡了起来。

　　入手间，一阵微凉的感觉袭来。

　　同时，也有一股淡淡的腥气散开。

　　而且，最让叶乘风难以置信的是，鳞片上居然还有淡淡的灵力气息残留。

　　“我草！灵兽的鳞片！”

　　叶乘风看到这里，已然心惊。

　　自修真到现在，他的脚步，早已踏过了不少深山老林。

　　甚至，连人们几乎没有涉足过的绝地，他也去过。

　　但他，还从未遇到过一头灵兽，哪怕是灵兽死后的皮毛与骨头，都没有见过分毫。

　　可现在，却让他发现了一块足有巴掌大的灵兽鳞片！

　　而且看样子，这鳞片明显是前一阵时间刚掉落的。

　　于是这就证明，这瀑布后的通道尽头，或者水潭底部，绝对有一头灵兽存在。

　　“希望不要太强！”

　　叶乘风一边继续深入，一边暗想。

　　毕竟，以他的修真实力，去对付那些古武者，自然很强。

　　别说本身实力级别比不过他的，即便是比他实力级别更高的古武者，他都可以仗着修真者所独有的法术等手段，来取得胜利。

　　但如果，遇上强大的灵兽，可就不太一样了。

　　毕竟，灵兽的力量，与他所修炼的一样，都是灵力！

　　绝非古武者的真气所能比拟！

　　念头闪了闪后，叶乘风将鳞片收好，便很快顺着那已经笔直往下的石洞，溜了下去。

　　在到了后，眼前的一切，当场就让他震惊地说不出话来。

　　这是一个，很大的石室空间，高达十几米。

　　四周都是岩壁，中间怪石嶙峋，处处都是干涸的血迹，以及动物骸骨，散发着腥臭的气息。

　　而在石室的南面，则有一个水幕结界，将石室和外面的潭水隔绝了开来。

　　滚滚灵气波动，自水幕结界之外袭来。

　　“我就说，石洞通道的尽头，绝对和瀑布下的水潭相通！”

　　叶乘风暗道。

　　不过，让他大为吃惊的是，这水幕结界又是什么人所为呢？

　　这看起来，明显是修真者的手段！

　　“哗！”

　　正当叶乘风震惊不已的时刻，水幕结界突然破了一道口子。

　　一抹巨大的五彩身影，带着一大片水花，陡然冲了进来。

　　随后，水幕结界自行复原。

　　“这是什么灵兽？”

　　叶乘风定神一看，这才看清那是一条身形粗如水桶的五彩巨蟒。

　　身上鳞片，散发着五彩渐变颜色的寒芒。

　　凶厉的血色大眼，紧紧地盯着叶乘风，灵力威压如同潮水。

　　不过，叶乘风却依然，自水幕结界另一边的水潭中，察觉到了滚滚灵气波动。

　　这说明了什么？

　　这说明，叶乘风之前在丽水山庄院子里，所感觉到的灵气波动，并非这头五彩巨蟒所散发的。

　　而是在水潭底部，可能另有宝贝！

　　“嘶！”

　　五彩巨蟒发现自己的居所，突然出现了一个人类，不禁蛇信长吐，防备至极。

　　“了不得！这货在长角！这是化为蛟龙的节奏么？”

　　叶乘风吃惊地张大了嘴巴，下意识后退了两步。

　　因为，他明显从这五彩巨蟒的身上，感觉到了一股强大的灵力气息。

　　如果单纯比拼灵力强弱，叶乘风自问比不过。

　　老天！

　　这可是修真资源极度匮乏地球啊！

　　如果没有非常丰盛的修真资源，这五彩巨蟒怎么可能修炼到这个地步？

　　一时间，叶乘风对那水幕结界另一边的水潭，充满了无与伦比的好奇心。

　　只恨不得，立即就过去查探一番。

　　不过，这水幕结界，显然是那五彩巨蟒搞出来的。

　　叶乘风苦笑无比地发现，如果他没有经过五彩巨蟒放行，是无法通过的。

　　要想到达水潭底部，只能按照原路返回，然后从水潭表面进入。

　　“年轻人，这里不是你该来的地方！”

　　在叶乘风思绪如潮的时刻，一道苍老的声音，突然响起在叶乘风的脑海。

　　起初的时候，叶乘风还被吓了一跳。

　　不过，看那五彩巨蟒突然往他所在的位置，接近一点点距离，他才意识到声音的来源，就是这头五彩巨蟒。

　　只是，五彩巨蟒并不能口吐人言，只能用神识和他交流！

　　“告诉我，你修了多少年？”

　　叶乘风见这五彩巨蟒，想驱逐他，不禁冷笑极了。

　　虽然毫不夸张地说，这头五彩巨蟒，是他自修真以来遇到过最强的一个。

　　但，兽就是兽！

　　叶乘风岂能被它威胁一下，就乖乖地听话？

　　“老夫在此，已修行一千五百余载！”

　　五彩巨蟒傲然地扬起头。

　　那血色大眼，充满了一股傲世天下的霸气。

　　“结界外的水潭中，是不是有一个灵泉？”

　　叶乘风一听他在这边，就修成了这等实力，不禁浑身剧震。

　　也只有灵泉的存在，才能解释得通。

　　“不错！”

　　那苍老声音道：“你虽和我一样，也是个修行之人！但那灵泉，却是老夫一人所有！”

　　言下之意，倒是明白叶乘风已经有了染指之心。

　　“那就是，没有商量的余地咯？”

　　叶乘风心头恍然，掌心灵力猛然激荡。

　　“少在这儿吓唬人！”

　　那苍老声音又道：“不过才炼气三阶而已，老夫已经炼气五阶！杀你易如反掌！”

　　说完，那五彩巨蟒的头颅，还朝那水幕结界努了努。

　　意思是说，那水幕结界，就是它已经达到炼气五阶的最好证明！

　　“好吧，其实我只是过来随便看看的。”

　　叶乘风脸色一变，当下只得讪笑着道。

　　虽然他，得到过非比寻常的修真传承，哪怕炼气三阶也能和炼气四阶的修真者抗衡。

　　不过，这五彩巨蟒可不是省油的灯啊！

　　仗着那灵泉，已经修到了可怕的炼气五阶，能够使用结界的力量！

　　叶乘风自问不敌。

　　“既然如此，你便离去吧！休得再过来打扰老夫！”

　　五彩巨蟒身形一闪，就到了石室的东北角，蜷缩成了一团：“要不是，看在你与老夫一样，是修行者的份儿上，你这擅闯之罪，就得付出性命的代价！”

　　“告辞！”

　　叶乘风点了点头，当即脚下一点，就顺着原路掠回。

　　而那脸色，却阴沉可怕。

　　“马勒戈壁的！一条修行的蟒蛇而已，居然敢如此嚣张！等提升之后，看我怎么修理你丫的！”

　　叶乘风暗暗腹诽几声，倒也不急着去夺那灵泉了。

　　眼下他最要紧的，是提升到炼气四阶，那样才能具备和那五彩巨蟒抗衡的实力！


第273章 信不信，我会打你！

　　就在离开大瀑布后，叶乘风登上路虎，慢悠悠地离开了丽水山庄。

　　而心下间，他则思量着，怎么才能在最短的时间之内，将修为提升到炼气四阶。

　　要不然，被一头牲口给压着，压根儿就不能过去水潭之中查探灵泉，更别提那借助灵泉修炼的事儿。

　　“秦一明，你能不能有点儿自知之明？”

　　沪城大学门口，尹沁岚牵着伊伊的小手，颇为生气地看着那坐在奥迪Q5里的一位西装男子。

　　她午饭后，忙完了手里头的事儿，正打算带着伊伊去市区买些东西。

　　却没想，她一位叫秦一明的男同事，一直开车跟着她母女俩，说要载她们。

　　本来呢，在这没有私家车出行的情况下，有辆奥迪Q5乘坐，算得上一件愉快的好事儿。

　　但最关键的是，这秦一明，根本不怀好意啊。

　　曾经不止一次，三更半夜地敲门要进尹沁岚的房间。

　　表面上，说是探讨教学。

　　但实际上，只要不是傻瓜都能明白，这秦一明有什么企图。

　　所以，尹沁岚对于秦一明，一直都是冷淡的，视而不见的，能不产生交集就不产生交集。

　　只不过，让尹沁岚没有料到的，却是这秦一明耐心极好。

　　死缠烂打了那么长时间没有效果，依旧没有放弃，只要一有献殷勤的机会，就不会错过。

　　这不，尹沁岚好不容易等来了一辆的士。

　　正准备上车的时候，就被秦一明凶神恶煞地吓走了。

　　“岚岚，那些的士都不靠谱儿。”

　　秦一明长得，也算一表人才。

　　他贪婪地，看着尹沁岚那精致白嫩的俏脸，很是认真道：“最近不少单身女人乘坐的士，都遭到了不测，你又长得那么漂亮，难保不会出事儿，还是我送你和伊伊比较保险。”

　　“谁稀罕。”

　　伊伊撇了撇那樱桃小嘴儿：“妈妈不喜欢你这种男人，不会坐你的车。”

　　“伊伊，你误会了哦。”

　　秦一明笑着摇头：“我只是，以同事的标准，来关心你妈妈的啊！”

　　说完，他又看向了尹沁岚。

　　贪婪的目光，在尹沁岚那曲线勾人的娇躯来回扫视：“上车吧，岚岚，我是不会让你坐的士的，那太危险了。”

　　然而，尹沁岚根本理都没理他，只是站在原地左右张望，希望有的士到来。

　　“妈妈，咱们打电话给爸爸吧？”

　　伊伊抬头，看着尹沁岚那清秀俏丽的容颜，建议道：“让爸爸来接我们。”

　　说完，她还瞟了瞟秦一明的奥迪Q5：“爸爸的车，比他好多了！”

　　“车比我好的人，都是大忙人呢。”

　　秦一明不待尹沁岚说话，便是笑道：“更何况，上回伊伊不是说，那不是你的亲爸爸吗？而且事实上，他和你妈妈也没有夫妻关系！这种人，哪儿会过来接你们？还是坐我的车吧？”

　　“不许这么说我爸爸！”

　　伊伊凶巴巴地哼道：“我和妈妈，就是走路去市里，也不坐你的烂车！”

　　闻言，秦一明那爽朗微笑的俊脸，霎时都黑了。

　　不过，他还是挤出一抹自以为很温柔的笑容，诱惑道：“伊伊，走路可累了，而且浪费时间！你要是和你妈妈一起上我车的话，我给你买好吃的怎么样？”

　　“才不要。”

　　伊伊傲然地撇嘴。

　　但下一瞬间，她就双眸陡亮了起来。

　　“怎么，伊伊想通了？”

　　秦一明一看，还以为伊伊答应了。

　　于是，他连忙下车，一副要准备给尹沁岚母女俩开车门的架势。

　　“我爸爸来了！”

　　伊伊开心地笑道。

　　只下一瞬间，她就撒开脚丫子，奔向了秦一明后方。

　　“爸爸！你怎么会在这儿？”

　　伊伊冲进叶乘风的怀中之后，顿时笑嘻嘻地问道。

　　“路过，刚好看到你们。”

　　叶乘风抱着她，宠溺的亲了她一口：“这阵子，有没有很想爸爸？”

　　“嗯，很想。”

　　伊伊咯咯娇笑地点头，很快将那诱人小嘴儿，凑到叶乘风的额头反亲了一口。

　　“真乖！”

　　叶乘风摸了摸她的小脑袋，就微笑地走去了尹沁岚面前：“小岚岚，好久不见啊！你带伊伊在这儿等车吗？”

　　“嗯。”

　　尹沁岚点点头，俏脸露出一抹如释重负的表情。

　　“正好我要回市里，上车吧。”

　　叶乘风往后方努了努嘴。

　　“好。”

　　尹沁岚再次点头，转身就随叶乘风走去。

　　由于刚才，伊伊发现叶乘风的时候，叶乘风刚好走到一辆军绿色烂皮卡车的旁边，所以看在秦一明的眼里，就下意识觉得叶乘风是从皮卡车里出来的。

　　而且事实上，叶乘风还穿着保安制服。

　　能开得起皮卡车，也不错了。

　　于是乎，秦一明很快不甘心地，冷嘲热讽了起来：“放着好好的奥迪Q5不坐，却要搭那烂皮卡，岚岚的口味儿真是独特呢。”

　　在看到叶乘风，与伊伊如此亲昵的时候，秦一明顿时就妒火上涌。

　　而这会儿，他见尹沁岚宁愿搭这小保安的烂皮卡车，也不搭他的奥迪Q5，哪里还受得了？

　　要知道，对方只是个小保安啊，开的是烂皮卡！

　　而他，却是堂堂沪城大学的教授，开的是奥迪Q5！

　　所以，他很难接受，这屌丝小保安将他逆袭，把女神尹沁岚接走的情况。

　　“烂皮卡？”

　　叶乘风愕然地转身，只觉嘴角抽搐不已。

　　略微一顿，当他目光瞥见路虎前面所停那辆皮卡车的时候，才恍然大悟。

　　于是，他很快露出一抹坏笑，特地围绕秦一明的奥迪Q5走了一圈，鄙视道：“我还以为，你开的什么豪车呢！没想到只是一辆最低配的奥迪Q5！换做是我，我也不坐。”

　　“你坐得起么？”

　　秦一明冷哼：“一个小保安而已，就是最低配的奥迪Q5，你都买不起！”

　　“这货是谁？”

　　叶乘风见他如此说话，不禁转首瞥向了尹沁岚。

　　“一个同事，不怎么熟。”

　　尹沁岚冷着脸道。

　　“看起来，你是要挖我墙脚咯？”

　　叶乘风顿时恍然，于是指着尹沁岚道：“她是我老婆！劝你最好离她远一点儿！不然有你苦头吃！”

　　“谁信！”

　　秦一明不屑地撇嘴：“伊伊都告诉我了，你和岚岚只是普通朋友，岚岚和伊伊也没有血缘关系！”

　　说到这里，秦一明更是哼了哼：“我劝你，离岚岚远一点儿才是真的！以你这小保安的能耐，一月工资怕是买不起岚岚的一件儿衣服吧？”

　　“信不信，我会打你？”

　　叶乘风，本就被瀑布洞里那头五彩巨蟒，给弄得很不爽。

　　这会儿，正处于随时都会发火的状态。


第274章 我这车咋样儿？

　　“有种试试！”

　　面对叶乘风的威胁，秦一明只是傲然地冷笑。

　　不仅不惧分毫，隐隐间，他还夹杂着几分挑衅。

　　想想也是。

　　在这社会上，大学教授算是一个非常高端大气上档次的职业，教的可都是大学生！

　　在名气越大的大学任教，就越是会让人觉得厉害。

　　而保安，却几乎和各大营业场所的看门人员等同，再厉害也就是升职当个保安头头，能牛逼到哪里去？

　　所以，面对叶乘风这小保安的威胁，秦一明这大学教授岂会退缩？

　　这就好像，一个瘦小的小学生，叫嚣着要打一位膀大腰圆的大学生似的。

　　人家大学生岂会害怕？

　　不过，秦一明所不知道的是，叶乘风这小保安的幕后身份，可是堂堂华夏隐龙隐凤的总教官，地球上唯一的修真者！

　　因此，秦一明的挑衅，显然是在给自己挖坑。

　　“啪！”

　　叶乘风根本懒得废话半句，扬手就是一个巴掌过去。

　　直把那秦一明，给打得踉跄摔倒，鼻血四溅。

　　“跟我唧唧歪歪？你还太嫩！”

　　叶乘风打完后，在秦一明那不可置信的目光下，哼了哼道：“刚才可不是跟你开玩笑！叫你离小岚岚远一点儿，就乖乖的离远一点儿！要不然，我会打得你哭爹喊娘！”

　　“你……找死！”

　　秦一明挨了一巴掌，顿时怒火中烧。

　　只下一瞬间，他就怒极的从地上抓了半块板砖，朝着叶乘风猛扑而去。

　　“住手！”

　　尹沁岚一看，赶紧大喝。

　　然而，秦一明这会儿，正是怒火中烧的时刻，哪里会听她的喊声？

　　他的眼里，只有把叶乘风往死里打。

　　否则，他这大学教授的脸面，该往哪里搁？

　　“就你这身板儿，也敢跟我动手？”

　　叶乘风不屑地冷笑，抬脚便把那冲上前的秦一明，给踹飞了出去。

　　根本连，手中那半块板砖挥出来的机会，都没有，便是重重摔在沪城大学门口的结实地板。

　　痛得他，好一会儿都没能爬起来。

　　惹得门口不少沪城大学的男男女女，纷纷指指点点。

　　“靠，有人打架！”

　　“那不是，秦一明秦教授么？”

　　“听说他，最近在追那新来的尹教授！”

　　“那不就是尹教授么？而且打秦教授的，看样子是个保安呢！这么牛？”

　　“这下秦教授丢脸丢大了，被一个保安这么踹，呵呵。”

　　听着那些议论纷纷的声音，秦一明只觉面颊一阵烧红，难堪至极。

　　于是，他强忍着痛苦站起身，指着叶乘风道：“你个没教养的小保安，竟敢随便打人！”

　　“那又怎样？我警告过你！”

　　叶乘风点起一支烟，抽了一口道：“你要是不怕死，尽管过来，保管上来一次打一次！”

　　“给我等着！”

　　秦一明自知不是对手，于是也不吃这眼前亏。

　　他当即，就拿出手机打起了电话。

　　没消一分钟时间，沪城大学里头，便是冲出了四名持着电棍的保安。

　　“就是他！”

　　秦一明怒气滚滚，指着叶乘风道：“这校外保安，到我们学校门口企图欺骗女学生，被我呵斥，竟然还敢打我！”

　　闻言，那四名持电棍的保安，自然信以为真。

　　于是，呈四个方向围绕叶乘风，就要动手。

　　不过，尹沁岚又怎会让叶乘风背负这样一个黑锅？

　　所以很快，尹沁岚便冷哼地看着秦一明：“堂堂秦教授，居然也会污蔑好人！”

　　说完，她便指着叶乘风，对那四名持电棍的保安道：“几位保安大哥，别听秦一明瞎说！那是来接我的朋友，刚才的事儿，完全是秦一明主动挑衅，与欺骗女学生没有半点儿关系。”

　　“秦教授，到底是不是真的？”

　　一名为首保安，在听了尹沁岚的话后，便颇为郁闷地看向秦一明：“你可别，让哥几个捅了娄子，弄错了好人啊！”

　　对于尹沁岚，这几个保安显然是早已知道的。

　　毕竟，如此美女进入沪城大学当教授，而且还带着一个萌娃，很容易出名且让人印象深刻。

　　因此，这几个保安反倒更倾向于尹沁岚的说法。

　　“就是他欺骗女学生，没有什么比这更真的了。”

　　秦一明话已出口，哪能再吞回去？

　　所以，他指着叶乘风，杀气腾腾。

　　“没功夫陪你瞎扯蛋！”

　　叶乘风摇了摇头，突然脚下一跺。

　　砰！

　　烟尘弥漫，碎石四溅。

　　只看见，叶乘风脚下的结实地面，已然出现了一个坑洞。

　　并且，那龟裂的痕迹，还以坑洞向四周扩散了整整四五米。

　　令人看了，不免骇然。

　　做完这一切，叶乘风轻描淡写地收回脚，冷眸扫过那四名保安，吓得他们齐齐一阵后退。

　　见此，叶乘风满意地笑了笑，最终才看向秦一明道：“记住了，从今往后不要再骚扰尹教授！要不然，你会像刚才那地板一样！”

　　说完，叶乘风根本理都懒得理会其他人的惊恐目光，径直搂住尹沁岚那性感小蛮腰，牵着伊伊的小手，就往路虎走去。

　　愣是无人敢拦！

　　“一个烂皮卡，也好意思？”

　　秦一明虽然忌惮叶乘风的身手，可叶乘风开着皮卡车来载尹沁岚这么个超级女神，他就一阵不服气。

　　所以，他很希望看到，叶乘风登上皮卡车后，被人嘲笑的画面。

　　不过，让秦一明失望的，却是叶乘风走到皮卡车位置的时候，并未打开皮卡车的车门。

　　而是，来到了皮卡车后，一辆路虎新揽胜的旁边。

　　“还装！那是你开得起的？”

　　秦一明一看，当场露出一抹不屑的冷笑。

　　然而，只下一瞬间，他的笑容就彻底凝固了。

　　因为，他居然看见叶乘风拿出了车钥匙，解锁了那辆价值两三百万的顶配路虎新揽胜。

　　然后，叶乘风就把尹沁岚和伊伊接上了车，最终发动了车子。

　　而且，最让秦一明差点儿要吐血的是，叶乘风居然特地把车开到他面前，围绕他慢悠悠转了一圈，并坏笑着道：“奥迪Q5最低配的哥们儿，我这车咋样儿？”

　　“……”

　　听了这话，秦一明羞愧要死，哪里还敢答话？

　　不过，叶乘风却很不满，当即朝他大喝了一声：“问你话呢！想找打吗？”

　　“好……豪车。”

　　秦一明咽下一口唾沫，尴尬点头。

　　这一部顶配新揽胜，几乎相当于他十部Q5最低配啊！

　　能不好么？

　　“这还差不多。”

　　叶乘风仰头大笑，一脚油门就飞快冲了出去。


第275章 一回生，二回熟嘛！

　　“爸爸，你刚才，为什么要开车围着那个家伙转一圈啊？”

　　路虎新揽胜上，伊伊眨了眨那双水汪汪的大眼睛，看着叶乘风道。

　　“做坏事儿呗。”

　　尹沁岚忍不住娇嗔，暗想秦一明这回，恐怕脸都要丢光了。

　　其实像秦一明这种，年纪轻轻便当上大学教授，在市区买了房后还能开上奥迪Q5的，确实算得上很优秀了。

　　不过，和叶乘风这种随便和人打个赌，就能赢一辆几百万的车子回来的变态相比，可就是被秒杀的存在的了。

　　“你咋知道？”

　　叶乘风坏笑。

　　“秦一明这家伙，经常以成功人士自居，在办公室炫耀呗。”

　　尹沁岚笑道：“你这几百万的路虎开过去，还不得把他奥迪秒杀了？他脸色能好看？”

　　“那你，会不会感觉很有面子？”

　　叶乘风又问。

　　“不错。”

　　尹沁岚点头。

　　人都是有虚荣心的。

　　她也不会例外。

　　这阵子在沪城大学教书，她遇见的，可不止是学生之间相互攀比炫富，就连教授们也一样如此。

　　自己吃的穿的用的，比别人好了太多，自然会觉得很有面子。

　　今天叶乘风，用这几百万的路虎把她接走，指不定明天就有不少女教授要羡慕她了。

　　“那你怎么感谢我呢？”

　　叶乘风再问。

　　“请你吃饭！”

　　尹沁岚纠正道：“不过不是感谢你带我炫豪车，而是感谢你替我解围。”

　　“这会儿，都两三点了，早过了午饭时间好不？”

　　叶乘风忍不住翻了个白眼，闻着那从她娇躯散发出来的诱人芬芳道：“来点儿更实际的有吗？”

　　“请你喝咖啡。”

　　尹沁岚美眸眨了眨，蒲扇般的睫羽轻轻颤动：“这总不需要看饭点的吧？”

　　“沪城大学到市区，也有一段挺长的路好不？”

　　叶乘风嘴角一抽：“我载你的油钱，都够喝好几杯咖啡了，还会在乎这个？”

　　“你不载我，也得耗油不是？反正都是顺路。”

　　尹沁岚甜甜一笑，美得令人怦然心动。

　　“我知道，其实爸爸是想要妈妈的亲亲作感谢。”

　　伊伊忽然笑嘻嘻道。

　　“还是伊伊最聪明了。”

　　叶乘风毫不吝啬夸赞。

　　“去！别乱讲！”

　　尹沁岚忍不住玉颜一红，羞答答地嗔道：“上次那啥，就已经很不合适了，哪能经常亲来亲去的？”

　　“一回生，二回熟嘛！”

　　伊伊嘿嘿笑道：“妈妈，晚上还要爸爸和我们一起睡。”

　　“不行！”

　　尹沁岚一听，当即否决。

　　那俏丽容颜，是越发绯红了起来。

　　看上去，如同熟透的水蜜桃般，令人垂涎欲滴。

　　“呜，妈妈坏，她不爱伊伊。”

　　说着，伊伊就小拳头捂着双眼，直接哭了起来。

　　至于是真哭还是假哭，就不得而知了。

　　“乖孩子，别闹好不？”

　　“妈妈坏！不爱伊伊！”

　　“我……真想打你屁股！”

　　尹沁岚险些吐血了起来。

　　和伊伊相处这么长时间以来，叶乘风是她，见过第一个如此让伊伊喜欢的男人。

　　也是唯一的一个！

　　居然，根本不用叶乘风多说什么，伊伊这熊孩子，就会主动为叶乘风争取福利。

　　这让尹沁岚，其实很害怕和叶乘风呆在一起。

　　否则，伊伊一闹，她就得乖乖把便宜送过去给叶乘风占。

　　要不然，伊伊肯定得闹翻天。

　　“呜，妈妈要打我！呜，好伤心！”

　　伊伊一听要被打屁股，顿时哭得更凶了。

　　而且，让叶乘风和尹沁岚颇为吃惊的，却是这丫头真有眼泪顺着面颊流淌下来。

　　于是，尹沁岚一个心软，当场柔声了起来：“好了好了，伊伊不哭，妈妈答应用亲亲感谢你爸爸！”

　　“不是这个！”

　　伊伊挪开小拳头，乍现出一张梨花带雨的漂亮脸蛋儿。

　　“那是哪个？”

　　“伊伊要爸爸和我们一起睡觉！”

　　“你……”

　　尹沁岚顿时气结。

　　想起上一次，和叶乘风在一起睡的经历，她就一阵面红赤耳。

　　要是她，这次真答应了伊伊，指不定又得和叶乘风睡一晚上。

　　如果次数多了，她不就跟成了叶乘风的老婆差不了多少么？

　　“伊伊，爸爸这阵子比较忙，恐怕没时间哦。”

　　叶乘风苦笑地摇头，不禁安慰道：“如果你，觉得太无聊，我可以把你介绍给几个漂亮姐姐怎么样？她们都很好玩的哟。”

　　虽然说，伊伊的提议，让他很心动。

　　不过，今天丽水山庄那水潭底的灵泉，却对他相当重要。

　　他必须，尽早提升修为，去把那灵泉夺过来。

　　即便是晚上，也得修炼！

　　再加上，尹沁岚在沪城大学住着，又容易招惹到像秦一明那样的人。

　　所以，他想把尹沁岚母女带到丽水山庄去。

　　相信有林雪依她们陪着伊伊，一定会让伊伊过得很开心。

　　“漂亮姐姐？”

　　伊伊一听，不禁好奇问了一句：“她们哪里好玩了？”

　　“具体说不清，反正会对伊伊很好的。”

　　叶乘风笑了笑道：“而且，伊伊这么可爱，她们一定很乐意在晚上的时候带着你睡觉。”

　　“才不要，伊伊就喜欢和爸爸妈妈一起睡。”

　　伊伊很快摇了摇头，那樱桃小嘴儿撅得老高。

　　“可爸爸最近，没时间怎么办？”

　　“那就等爸爸，有时间了再说。”

　　“好吧。”

　　叶乘风点点头，颇为无奈地瞥了瞥尹沁岚，递给她一个只能帮到这里的眼神。

　　“谢谢。”

　　尹沁岚感激地点头，当下就将那性感红唇，凑到叶乘风的脸颊亲了一口。

　　如蜻蜓点水。

　　略微一顿，尹沁岚就红红着俏脸，对伊伊道：“这下总该满意了吧？爸爸最近很忙，妈妈已经用亲亲感谢他了哦。”

　　“嗯，就知道妈妈最好了。”

　　伊伊开心地点了点头。

　　“刚才怎么说的？”

　　尹沁岚听得白眼直翻。

　　只要没顺着她的意思，她就说不爱她什么的。

　　而要是顺着她，她就会说你最好！

　　这等变脸速度，让变色龙情何以堪？

　　“不记得了。”

　　伊伊眨巴着水汪汪的漂亮大眼：“伊伊还太小，记性差，不记得刚才说过了什么。”

　　“你个死丫头，太坏了。”尹沁岚嗔骂不已。

　　“妈妈，你要是再骂我，我就强烈要求，让爸爸也亲你一下哦。”

　　“……”


第276章 不用太感谢我！

　　面对伊伊的威胁，尹沁岚当场就美眸瞪了瞪，哪里还敢再数落了？

　　要不然，伊伊真要是给她提出这么个要求，还不得让她更尴尬？

　　于是，她眸光流转，含着几分嗔怪地夸赞了起来：“好了啦，刚才妈妈是开玩笑的，我们伊伊那么聪明可爱，那么乖巧，是一等一的好孩子。”

　　“嗯，这还差不多！”

　　伊伊得意地扬了扬小拳头，一副你敢得罪我，你就死定了的表情。

　　看得叶乘风和尹沁岚两人，是面面相觑。

　　约莫十来分钟之后，叶乘风将尹沁岚和伊伊带到了市区。

　　简单寒暄了几句，他就提出告别，回到了林氏集团上班。

　　同时，趁着上班时的闲暇机会，他还修炼了一番。

　　不过，那修炼效果，却是令他不怎么满意。

　　由于灵气极度稀薄，他足足修炼了一个下午，才凝练出那么一丁点的灵力。

　　犹如的100%的进度条，才前进了0.0001%，几乎可以忽略不计。

　　“真要蛋疼了。”

　　叶乘风查看了一下储物戒指中的阳元丹数量，发现只剩下了最后两粒。

　　即便是灵石，也仅有五毛硬币般的一小块。

　　那还是，蓝灵宝之前在他身上睡觉付的“租金”，显然与阳元丹相加，都不足以令他提升到炼气四阶。

　　“愁死了。”

　　叶乘风下班后，跑去后花园看了看那八株冰涎草幼苗。

　　虽然说，每天有了他那冰灵力的培育，冰涎草幼苗长势极好，但远达不到成熟的标准，短期内是无法使用的。

　　于是，他思来想去，暂时也想不出什么好办法来。

　　“车神哥，你今天怎么这般没精神啊？就跟霜打的茄子似的。”

　　游泳池里，林紫薇姐妹俩穿着那比基尼泳衣，如同两条性感的美人鱼。

　　眼见叶乘风，穿着泳裤却坐在泳池边，一丁点儿下水的意思都没有，林紫蔷便陡然从水中冒出头来，嘻嘻娇笑地问道：“是不是哪个妹子拒绝你的表白，让你失恋了？”

　　“你姐啊！”

　　叶乘风下意识回了一句。

　　“干嘛扯上我？”

　　林紫薇一听，当即美眸含嗔，显得娇媚至极。

　　“呃，其实我只是在想事情。”

　　叶乘风这会儿，才意识到泳池中并非林紫蔷一人，于是赶紧补救。

　　“我看你，八成是故意的。”

　　林紫薇哼了哼，很快询问道：“这两天，你怎么老是请假？小心我扣你工资啊！”

　　“事儿多呗。”

　　叶乘风摊了摊手，目光瞟了瞟她胸前那翘挺饱满的雪白深沟：“今天你小表妹儿，和小萱萱她们搬家，我被她们拉过去当苦力了。”

　　“这不是理由！”

　　林紫薇摆了摆葱白玉指，却又微微笑了笑道：“看你到北极村玩了一阵之后，都没什么心思上班，不如明天开始给我开车当司机怎么样？只有我需要用车的时候才会叫你，其他时间随你支配哦。”

　　“突然对我这么好，是不是有什么不良企图？”

　　叶乘风挤眉弄眼：“还有，小薇薇好像特别关心我呢，居然没什么心思上班都被你发现了。”

　　“如果我说，是有人打你小报告，你信不信？”

　　林紫薇咯咯娇笑不已：“他们说你老是擅离职守。”

　　“有这种事儿？”

　　叶乘风一听，顿时嘴角一抽，暗想我好像在林氏集团没得罪过什么人吧？

　　居然，干个看门小保安，都有人打小报告，实在是无语。

　　“这只是其一。”

　　林紫薇戏谑一笑：“还有人投诉，说你开门看心情，顺眼了就开，不顺眼就不让进。”

　　“好吧，我这是被贬了么？”

　　叶乘风听到这里，终是无奈地问道。

　　“车神哥，替我姐开车还能亏待你么？”

　　林紫蔷忍不住翻了个白眼：“美女总裁的司机，可不是谁想当，就能当的。”

　　“一个月多少工资？”

　　“照你这意思，如果工资少，就不干咯？”

　　林紫薇一听，当即红唇抽了抽。

　　“没，只是好奇问一句而已。”

　　叶乘风摇了摇头。

　　“那就照旧吧。”

　　林紫薇灿烂一笑，一头就扎进了水中，欢快地游动着。

　　那翘挺的香臀，以及雪白玉腿，在水中看起来相当诱惑。

　　“好吧，果然是个抠门的总裁。”

　　叶乘风耸肩，倒是忽然心情好了不少。

　　最起码来说，给林紫薇开车会比活动范围受限制的看门保安要强。

　　至于工资，他好像从头到尾，就不是来赚钱的。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁纵身一跃，就跳下了泳池，溅得林紫蔷一脸水花。

　　“车神哥，你要不要这么没品啊？下水也不说一声。”

　　林紫蔷嗔怪不已。

　　“你没眼睛看吗？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑，突然钻入水底，伸手一拉她那柔嫩脚踝，就将她拉倒在水中。

　　“找抽！”

　　林紫蔷险些呛水，当即很不爽地游过去，一把就将叶乘风的脚腕抓住，硬生生让叶乘风游不动了。

　　“可以不要这么报复么？”

　　叶乘风暗汗。

　　“谁让你把我拉倒？”

　　林紫蔷哼了哼，一副你敢惹我，我就敢报复你的架势。

　　“我还要把你压倒呢！”

　　叶乘风在她松手后，陡然一个回身，就扑着她那性感娇躯按入水中。

　　“哇，这么香艳？”

　　突然一道天籁般的笑声传来，令人如沐春风。

　　叶乘风放开林紫蔷，转首一看，赫然是东方雪来了。

　　由于叶乘风在泳池中，而东方雪，则在岸边。

　　所以，叶乘风从下往上地看去，东方雪那穿着黑色丝袜的修长玉腿，看起来相当诱惑撩人。

　　“小雪儿，要不要下来？”

　　叶乘风见此，很快游到岸边，伸手抓她的玉足。

　　“我是来找紫薇的。”

　　东方雪赶紧把脚挪开。

　　“有什么事儿，可以边游泳边商量呗。”

　　叶乘风说着，就忽然跳上了岸。

　　在东方雪俏脸微变的时刻，一把就将她那曲线勾人的诱惑娇躯，给霸道地横抱起来，陡然跳进了泳池！

　　噗通！

　　水花四溅！

　　东方雪那全身衣裤，转瞬间就湿了个透。

　　那紧紧贴身，还乍现出几分诱惑肉色的模样儿，着实是惹人喷血，很有一股想要犯罪的冲动。

　　“叶乘风！要不要你这么坏！”

　　东方雪站在泳池中，端详着身上那春色半隐半现的模样儿，当场俏脸羞红，面颊发烫。

　　“天气这么热，我只是想让你下来凉快凉快，不用太感谢我哈。”

　　叶乘风坏笑地逃开。

　　“感谢你妹！衣服都湿了！”

　　东方雪嗔骂无比，脸都黑了：“我是来找紫薇出门办事儿的！现在这样还怎么去？”


第277章 用这个砸，真的好么？

　　“我当什么大事儿，不就是出个门么？”

　　叶乘风听得白眼直翻：“你和小薇薇的身材差不多，待会儿借她一身衣服就好，至于这么生气？”

　　“借你妹！一来就欺负我！”

　　东方雪嗔骂过后，竟然直接伸手到水下，然后抓起了一只高跟鞋，二话不说就往叶乘风砸来。

　　“我去，谋杀啊！”

　　叶乘风看得嘴巴大张，赶紧闪开。

　　“雪儿姐，好样儿的。”

　　林紫蔷喜闻乐见。

　　刚才叶乘风，扑着她娇躯沉入水下，她可是耿耿于怀呢。

　　“砸扁你！”

　　东方雪刚来，就被叶乘风给弄下了水，说不生气那是假话。

　　因此，她一只高跟鞋没有命中，很快另一只又砸了出来。

　　跟着，看叶乘风那轻巧躲过，并且还嬉皮笑脸的模样儿，东方雪就气不打一处来。

　　于是，美眸四下搜寻，见没什么可扔的之后，干脆很彪悍地伸手进了衣服里面。

　　最终，她从胸前衣服里面，掏出了一个湿漉漉的粉色胸罩。

　　“我去，用这个砸，真的好么？”

　　叶乘风目瞪口呆，当场石化。

　　而心下间，则好像有一万头草泥马在狂奔。

　　“送你好了！”

　　东方雪俏脸绯红地嗔骂一声，当即就在叶乘风失神的当口，将那湿漉漉的胸罩甩到了叶乘风的脸上。

　　“太帅了！”

　　林紫蔷拍手叫好。

　　不过，林紫薇却诱人红唇抽搐不已：“雪儿的节操，哪儿去了？”

　　“尼玛！有种把内裤扔过来！”

　　叶乘风微一呼吸，还能从那胸罩上面，闻到几分淡淡的乳香味道。

　　于是，整个人就好像打了鸡血似的，当即放下了豪言：“我就站这儿，不闪不避！”

　　“找扔！”

　　东方雪见衣服湿了，这不想游泳也得就范。

　　于是，她干脆扒掉了两腿所穿的黑色丝袜，露出那白花花的性感玉腿。

　　略微一顿，她将丝袜卷成了一团，直往叶乘风扔去。

　　“丝袜也不错！”

　　叶乘风一抬手，就将她丝袜轻巧接住，坏笑地摊开，拿在手里甩来甩去。

　　“变态！”

　　东方雪见他如此，顿时越发嗔骂起来。

　　不过那迷人俏脸，却已然绯红至极。

　　“内裤！你的内裤呢？”

　　叶乘风收获了东方雪的贴身胸罩一个，丝袜一双，简直乐得不行。

　　“内裤你妹。”

　　东方雪速度飞快，将那贴身短裙给脱了下来，露出一条性感内裤。

　　随后，她将短裙卷成一团，再往叶乘风砸去。

　　“小短裙也不错。”

　　叶乘风轻描淡写地接助，很快挤眉弄眼了起来：“求内裤！”

　　“求你妹，不想理你！”

　　东方雪哪里还敢再扔？

　　她现在，除了内裤就是一件薄薄的外衬衣，不论扔哪一样，都是要走光的。

　　“雪儿姐，这里有块板砖，你要不要？”

　　林紫蔷坏笑极了，忽然从水下摸出了一块板砖。

　　“紫蔷！”

　　林紫薇一看，顿时恶狠狠地瞪了她一眼，暗怪她太能惹事儿了。

　　本来呢，东方雪扔衣服，也只是冲叶乘风表达一下不满，顺便也为游泳做准备。

　　要是她这板砖拿给了东方雪，万一扔到叶乘风可如何是好？

　　“呃，咱不能这么暴力哈。”

　　叶乘风一看，顿时眼一瞪，赶紧游到了泳池尽头，一副远离的架势。

　　“最好别过来。”

　　东方雪不理会林紫薇的劝说，径直接过林紫蔷的板砖，霸气地放在岸边随手可以拿到的地方，跟着重重一拍：“你要是敢过来，我就扔你！”

　　“好吧，小雪儿，我错了，求放过。”

　　叶乘风哭笑不得地举起手。

　　“你犯了一个不可原谅的错误！”

　　东方雪哼了哼：“罚你十分钟不许过来和我说话。”

　　“行。”

　　叶乘风点点头，当即就朝她游了过去。

　　“干嘛？十分钟不许过来！”

　　东方雪抓起板砖，一副你要是敢过来，我就敢砸你的姿态。

　　“我没找你啊！”

　　叶乘风坏笑：“我只是想找小薇薇说说话。”

　　“那也不行！谁都不许找。”

　　东方雪重新制定处罚规则。

　　“那不行，这不是把我晾晒在一边么？十分钟太长了，会被晒干的！”

　　叶乘风说着，就越发往她所在的位置游去。

　　“别过来！”

　　东方雪不禁抓起了板砖。

　　“就算是过来了，你又能怎样？”

　　叶乘风这会儿，已然在东方雪不知不觉的情况下接近了她。

　　所以，哪怕东方雪抓起了板砖，他也不惧。

　　只是一闪身的功夫而已，叶乘风便飞快抱住了东方雪那白嫩娇躯，劈手将她板砖夺过扔在水里。

　　然后，就紧紧抱着东方雪那曲线诱惑的娇躯不松。

　　“啊！快放开我！”

　　东方雪见板砖被夺，娇躯又被紧紧抱住，哪里还能继续淡定？

　　她那胸罩，可是在刚才，就脱掉扔在了叶乘风的脸上了。

　　这会儿时间，被叶乘风这么紧紧一抱，傲人胸脯就只剩一层薄薄的衬衫遮掩，令她相当难为情。

　　“还敢不敢把我晾在一边了？”

　　叶乘风感受着她那娇躯，所袭来的酥麻柔软，顿时坏笑无比。

　　“不……不敢了，快把我放开啊！”

　　东方雪一边挣扎着娇躯，一边羞红着俏脸大叫。

　　“这还差不多。”

　　叶乘风哼哼地将她松开，就看向了林紫蔷，一副要找茬的模样儿：“刚才那板砖，是谁拿出来的？给我站出来。”

　　“不知道。”

　　林紫蔷摆出一副，很是无辜的表情。

　　那动人目光，左看右看就是不敢看和叶乘风对视。

　　而东方雪，则赶紧红着俏脸，躲到了林紫薇的背后。

　　因为，这时候东方雪还发现，她单独穿着衬衫那湿漉漉的模样儿，其实是会凸起两点。

　　“不知道？我看你是想被打屁股了！”

　　叶乘风见林紫蔷企图蒙混过关，很快坏笑地向她逼近。

　　“姐！快来救我啊！”

　　林紫蔷见叶乘风步步紧逼，就知道叶乘风要和她算账。

　　所以，她赶忙学着东方雪，躲到了林紫薇的身后求救。

　　“乘风，算了吧？别再开玩笑了，咱们再游会儿，就出去吃晚餐了，今天雪儿请客哦。”

　　林紫薇很快道。

　　“你要代替妹妹受罚？”

　　叶乘风微一回眸，就嘿嘿笑了起来。

　　“你要睡马路么？”

　　林紫薇双手一抱胸，就不甘示弱地哼了哼。

　　“好吧，还是游会儿去吃饭比较好。”

　　叶乘风一听，她居然拿睡觉的事儿要挟，最终只得放弃找林紫蔷拿板砖给东方雪的麻烦。


第278章 玄虎门余孽！

　　大约在泳池中玩耍了半小时左右，林紫薇姐妹和东方雪，就结伴上了岸。

　　一番更衣打扮之后，她们登上了叶乘风的车子。

　　“小雪儿今天，为啥突然心血来潮的要请客？”

　　叶乘风熟练地发动车子，迅速朝着帝王楼的方向开去。

　　“车神哥，这你就不知道了吧？”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑道：“我姐和雪儿姐，互相之间请客那可是常有的事儿。”

　　“那我过去蹭饭，不是占便宜了？”

　　叶乘风一听，顿时笑道。

　　“如果是别的什么人，可能要占便宜，不过你嘛……就难说了。”

　　林紫薇忽然狡黠一笑：“以你和范家的关系，帮我们争取到帝王阁的席位，应该没什么难度吧？”

　　“这……不太好吧？”

　　叶乘风忍不住嘴角一抽：“我每次去帝王楼，都好像没收过钱！一次两次还好，次数多了怪不好意思的。”

　　“你脸皮那么厚，还会不好意思？”

　　东方雪玩味一笑。

　　“那当然！脸皮再厚也是有脸皮的好不？哪像某些人，那都是没有脸皮，光天化日众目睽睽之下，竟敢从衣服里掏出胸罩打人，啧啧，那画面实在太美，我不敢看啊。”

　　“再说！我还打你！”

　　东方雪听得修长美腿直跺，俏脸羞红地嗔骂不已。

　　只恨不得，立即找个地洞钻下去才好。

　　也不知，是不是退婚那事儿，她欠了叶乘风的。

　　居然，每次被叶乘风一激，她就难以控制。

　　要是一般情况，她哪里会干出这种有伤脸面的事儿？

　　现在一想起，她就觉得面红赤耳，害臊极了。

　　要不是，现场瞧见的人，除了叶乘风之外就只有林紫薇姐妹，她真的要挖个坑把自己埋了才好。

　　“正开车，就懒得逗你了。”

　　叶乘风见东方雪如此，便哈哈大笑。

　　不过，却在短短三秒之后，他的笑容便忽然僵住了。

　　因为，他透过后视镜，发现有一辆雪白的宝马X6，好像一直跟在后面。

　　叶乘风开车，算是很快的了。

　　在这对向来车频繁，车速又挺快的国道上，他绝大部分时候，都是保持着上百码的速度狂飙，相当生猛。

　　所以一般情况下，是没有什么爱飚车的路人车主，敢跟他在国道上飚的。

　　而那辆雪白色的宝马X6，却是从他开出林紫薇的家中之后，就一直跟在后头。

　　虽然不排除，这有可能是爱飚车的路人车主，见他开车生猛便想比试比试。

　　但更多的可能，却是有人跟踪。

　　这不，叶乘风只是神识一扫之下，就轻而易举地发现，后头那黑色宝马X6里头，正坐着四个“熟人”。

　　那独臂的白斩风，赫然在列。

　　至于其他三位，叶乘风当日杀上玄虎门的时候，就见过面。

　　一位是玄虎门的传功长老，另外两位，则是玄虎门的堂主级人物！

　　“怎么了？”

　　副驾位的林紫薇，见叶乘风频频看后视镜，不禁瞥了瞥后，颇为吃惊道：“后面那辆白色X6，好像是我们在江滨花园看到的那部，是在跟踪我们吗？”

　　“这么低级的手段，不是已经很明显了？”

　　叶乘风微微冷笑。

　　就在，他见前方对向车道一百多米距离，都没有车来的时候，便陡然一打方向盘。

　　然后，以漂移之势，硬生生地掉了个头。

　　整个动作，一气呵成，而且时间还很短暂，惹得那些瞧见的司机纷纷震惊。

　　不过，还没等车里的林紫薇姐妹，以及东方雪缓过来，叶乘风就突然方向再打。

　　吱！

　　又是一个漂移。

　　叶乘风速度奇快地，重新掉头回到了原先车道。

　　不过这时候，那雪白色宝马X6，却已经被迫开在他的前面了。

　　“到底会是谁呢？”

　　林紫薇看了看宝马屁股后的车牌，秀眉直皱：“这是沪城本地的车牌呢。”

　　“抓你的信不信？”

　　叶乘风坏笑：“车牌这东西，一般情况是没有什么参考价值的！”

　　“那怎么办？报警可以吗？”

　　林紫薇没有否认，跟踪者是想抓她。

　　毕竟，她越来越敏感地意识到，她研发超能药剂这事儿，已经引起了不少势力的觊觎。

　　“有我在，还用得着报警？”

　　叶乘风傲然地笑了笑，便忽地叮嘱了一声：“你们检查一下安全带，抓紧车身。”

　　说完，他猛然加速。

　　“啊！你要干什么？别撞过去啊！”

　　林紫薇看得花容失色。

　　叶乘风这架势，完全是要撞宝马屁股的节奏！

　　同样，后排的东方雪和林紫蔷，也吓得够呛。

　　以车撞车这种事儿，不是高手，绝对会把自己都给玩死掉。

　　在这对向车辆频繁，天色又越来越黑的国道上，一个弄不好，就可能会引发一连串的撞车事故。

　　“好吧，看你们这么害怕，就先放他们一马。”

　　叶乘风透过后视镜一瞥，见林紫薇东方雪她们都是胆战心惊的，华容都失色了。

　　于是，他只得刹车，放弃了撞击。

　　本来他还打算，直接弄一个交通事故，把那四个玄虎门余孽给弄死算了。

　　居然，他没有主动找他们麻烦的情况下，还敢跟踪过来！

　　真是不知死活！

　　“吓死了，我们还是报警比较好。”

　　东方雪拍了拍那翘挺胸脯，荡漾出一阵诱惑的波涛。

　　“没有证据证明他们犯了事儿，报警能有什么用？”

　　叶乘风摇头否决：“这样只会打草惊蛇的。”

　　“那怎么办？这事儿不解决，吃顿饭都提心吊胆的。”

　　东方雪又道。

　　“不用担心，这事儿我来处理，保证安全。”

　　叶乘风微微傲然地说着，便是忽然超车，再一次开到了白色宝马X6的前头，引着那四个玄虎门余孽，前往了帝王楼。

　　由于是在开车的路上，而且那四个玄虎门余孽，又是古武者，基本不屑用枪。

　　所以，叶乘风完全有理由相信，白斩风几个是不会在路上动手的。

　　而且就算是半路动手，他也不惧。

　　约莫十来分钟左右，叶乘风的路虎，渐渐驶入了帝王楼的停车场。

　　下车后，只看见那帝王楼经理陈勇亮，老远就跑了过来。

　　“叶先生！欢迎欢迎！”

　　陈勇亮激动地握着叶乘风的手，然后又冲林紫薇和东方雪她们点头：“东方小姐，林大林二小姐，都里边儿请。”

　　“先招呼她们，我办点事儿。”

　　叶乘风瞄了瞄那，大摇大摆停在他路虎旁边，却没有人下车的白色宝马X6，眼眸泛起了凌厉的杀机。


第279章 四色玄铁！

　　“办事儿？”

　　陈勇亮不知情况，顿时很意外地问了一句：“叶先生需要帮忙吗？范老有交代，不论大小事情，只要叶先生需要，我范家都会不遗余力。”

　　“先谢过范老的盛情了，不过我自有主张。”

　　叶乘风笑着摆手。

　　“那行，我先带东方小姐几个去帝王阁吧，您办完事儿再来。”

　　陈勇亮很有分寸。

　　既然叶乘风不需范家帮忙，也没有主动说是办什么事情，他当然不敢刨根究底的打听。

　　于是，很快恭恭敬敬地招呼林紫薇姐妹，以及东方雪，前往了帝王阁。

　　“雪儿姐，我就说带车神哥来这儿，肯定有好处吧？”

　　林紫蔷见去的是帝王阁，便嘻嘻娇笑地凑到东方雪的耳边，小声说了一句。

　　“他……会不会有事儿？”

　　东方雪却有些心不在焉，频频回眸看着叶乘风。

　　“应该不会的。”

　　林紫薇摇了摇头，动人目光之中透着几分自信：“从一开始，我还没见谁能打败他呢！”

　　“那是他，还没遇到更强的对手啊！”

　　东方雪忍不住叹气。

　　“雪儿这么担心他，是不是对他有什么不良企图？”

　　林紫薇一听，顿时戏谑地笑了起来：“不管十年前怎么样，但十年后，乘风可是个极优秀的男人哦，雪儿不心动吗？”

　　“别胡说，才没有什么不良企图！他那么坏！”

　　东方雪俏脸微红地娇嗔。

　　“天知道，你口味儿是不是比较独特？”

　　林紫薇道：“今天你把那东西都甩给他了，是不是有啥暗示？”

　　“你想太多了。”

　　东方雪白眼直翻，又忍不住回眸，瞥了叶乘风一眼。

　　“不用太担心，我能应付。”

　　叶乘风把她们的对话，听得一清二楚。

　　所以，很快传音给她们安慰了一句。

　　略微顿了顿，待东方雪和林紫薇姐妹，都离开了视线之后，叶乘风才对着那辆白色宝马X6，勾了勾手，便转身往丛林方向行去。

　　短短三十多秒之后，宝马X6的四个车门，就齐齐打开。

　　白斩风和其余三名玄虎门人，神色冷厉地走了出来，直追叶乘风而去。

　　“我就说，上次玄虎门怎么少了四个。”

　　叶乘风站在一棵大树的树干上，居高临下地看着白斩风四人道：“原来，是你们几个余孽趁机偷跑出来了！”

　　“真没想到，你和那超能药剂的研发者，关系还那么好！”

　　白斩风冷冷看着他道：“老实交代，是不是接受过超能药剂的改造？”

　　在他之前看来，叶乘风如此年轻，本不可能具备如此可怕的身手。

　　唯一的解释，就是叶乘风取得过，九龙密藏里的宝贝。

　　毕竟，只有叶乘风的父亲叶天雄，才知道九龙密藏的钥匙藏在哪儿。

　　不过，自从他发现，叶乘风居然和超能药剂的研发者林紫薇有所牵连后，他又怀疑，叶乘风的实力来自超能药剂比较靠谱儿。

　　“是又怎么样？不是，又怎么样？”

　　叶乘风冷笑地看着四人：“你们以为，今晚之后还有命活么？”

　　“狂妄自大的人，永远是没有好下场的。”

　　那玄虎门传功长老，此刻冷笑极了。

　　“杀你们四个，易如反掌。”

　　叶乘风不屑地撇了撇嘴，傲然至极。

　　“是么？我看你是真不知道，我玄虎门最厉害的所在吧？”

　　那玄虎门传功长老，冷厉的目光扫向叶乘风：“当日在玄虎门，要不是我大掌门另有重任委托，我们四人早就合力将你斩了！”

　　“你们大概，还不知道玄虎门，已经被我一人所灭了吧？”

　　叶乘风负手而立，王者之气尽显。

　　“什么？被灭门了？”

　　传功长老和白斩风三人一听，顿时齐齐懵了。

　　亏他们，还想着把超能药剂的研发者林紫薇，或者九龙密藏那密钥的知情者叶天雄，给抓回去立功呢。

　　现在门派都被灭了，回去还有几个意思？

　　“准确说，待我宰了你们四个之后，才能算得上严格意义上的灭门！”

　　叶乘风眼中杀意陡增。

　　不知道怎么搞的，自他得知，叶天雄和陈欣兰，以及叶玉倩，被玄虎门的人关押了整整十八年后，只要他一看到或者想到玄虎门，就会怒得发狂。

　　怒得，直想毁天灭地。

　　“既然，你敢灭我玄虎门，那就要付出血的代价！”

　　玄虎门传功长老难以接受这等事实，很快面目狰狞了起来：“承认你很强！不过，在我玄虎门四大奇兵与四杀阵的围困下，就不信你还有活路！”

　　说完，玄虎门传功长老和白斩风三人，对视了一眼。

　　紧跟着，他们四人，就齐齐亮出了兵刃。

　　那是四把短剑。

　　赤橙黄绿，共四种颜色。

　　每一把剑柄与剑身，都有着相同又精致无比的雕龙纹凤，一看就是年代很久远的兵器。

　　经过玄虎门传功长老，与白斩风他们的古武真气加持，那四把短剑的剑身，便陡然乍现出强烈的赤光橙光黄光绿光。

　　邪气大甚！

　　威势滔天！

　　“这是……四色玄铁？”

　　叶乘风当场震惊了。

　　他居然，能从四把短剑的剑身上，察觉到无比浓郁的灵气波动。

　　如果没有猜错，那四把剑所用的铸造材料，定然不凡。

　　这不，叶乘风神识一扫之下。

　　还真就发现，那四把剑的铸造材料，就是四色玄铁！

　　与赤炎灵铁和火龙血玉，属同一个级别。

　　甚至，从某种程度来说，还要超越赤炎灵铁和火龙血玉。

　　因为，这种玄铁属自然形成，相当罕见。

　　但只要一形成，就是相伴的四块一起。

　　每一块，颜色不一。

　　同时所蕴藏的力量，也各不相同。

　　是炼制飞剑的极品材料之选，而且还能单独一色使用。

　　所以，四色玄铁一起的话，就相当于四种极品材料。

　　是不是比赤炎灵铁，以及火龙血玉，要来得更加珍贵难得？

　　一时间，叶乘风看着玄虎门传功长老，和白斩风他们手上的短剑，就好像看到了一把成型的极品飞剑似的。

　　那目光，可谓相当炙热，几乎能喷出火来。

　　要知道，有了四色玄铁，叶乘风就能炼制飞剑。

　　而有了飞剑，他的实力就能提升一大截，就能前往丽水山庄大瀑布那儿，将那灵泉夺过来。

　　而有了灵泉，他又可以提升实力，然后寻找或者抢夺更多的修真资源……

　　这完全，是连锁反应啊！

　　只要他，得到四色玄铁这个大前提！


第280章 你，你不是人！

　　“看来，你的眼光不差，居然还知道四色玄铁！”

　　玄虎门传功长老，此刻很是冷笑和得意。

　　仿佛间，他已经看见，叶乘风死在了他们四人的剑下一般。

　　“交给我！饶你们不死！”

　　叶乘风手掌伸出，浑身气势陡然大甚。

　　呼呼！

　　犹如凭空卷起了大风，将他所处大树吹得左摇右摆，枝叶纷飞。

　　而那冰冷的杀气，则如洪流般朝着下方的玄虎门四人席卷。

　　令他们，当场如同吹袭了一阵寒风，颇为有番刺骨的冷意。

　　“真是狂妄！这都死到临头了，还想着夺我四大奇兵！”

　　玄虎门传功长老重重一哼，很快与白斩风三人，分别站在了叶乘风的前后左右，真气涌动。

　　“你们太抬举自己了。”

　　叶乘风不屑地冷哼。

　　虽然他不否认，四色玄铁很是珍贵。

　　可要说奇兵，还算不上。

　　不过想想也是，在古武者的世界，但凡锋利的刀具，都可以称之为神兵利器，区区奇兵的叫法，倒也不过分。

　　但要是放到修真者的眼中，锋利的刀具只是浮云。

　　“那就试试看！”

　　玄虎门传功长老陡然怒哼，挥手赤色玄铁短剑，便是直冲叶乘风袭杀而来。

　　“杀！”

　　与此同时，白斩风三人，分别持橙色黄色绿色玄铁短剑，几乎在同一时间袭来。

　　说时迟，但实际却很迅猛。

　　只一个眨眼的功夫而已，他们就从四个不同的方位袭向了叶乘风。

　　不过，到底是修真者。

　　叶乘风的反应，何其可怕？

　　只是脚下一点的功夫而已，他整个人就猛然拔高，轻描淡写地躲过了玄虎门传功长老四人的合击。

　　“最后一次！交出四色玄铁，饶你们不死！但你们，要是执迷不悟，可就别怪我没有给你们活路！”

　　叶乘风在腾空瞬间，声音如雷，杀意滚滚。

　　事实上，他忽然有些嫉妒玄虎门了。

　　除了之前那至邪的噬灵石之外，玄虎门的宝贝材料，居然不少。

　　先是火龙血玉的笛子，然后又有四色玄铁的短剑。

　　如此珍贵的收藏，着实叫他这修真者都流口水。

　　也不知，其他古武门派当中，会不会存在类似炼器材料所铸造的“神兵”呢？

　　区区一个玄虎门，就有那么多。

　　而比玄虎门更大的古武门派呢？肯定更多吧？拿来炼制法宝不错。

　　要知道，古武资源与修真资源，在很大程度上都是相通的。

　　那些古武门派，占着山清水秀的宝地驻扎，距离那奇珍异宝频繁出没的原始高山大川又很近，颇为有番近水楼台先得月的韵味儿。

　　所以，越大的古武门派，多半就有越多的修真材料被打造成了兵器。

　　“玄铁你是得不到了，不过我可以用玄铁铸造的宝剑，来饮你的鲜血，来祭奠我玄虎门那些死去的亡灵！”

　　玄虎门传功长老突然暴喝一声，就与白斩风三人齐掠而上，直追腾空的叶乘风而去。

　　手中那，散发着不同光芒的玄铁短剑，夹带着邪异的强横威压。

　　“缚！”

　　叶乘风冷笑至极。

　　修真者和古武者PK，有一个巨大的好处，就是能够出其不意地动用小法术。

　　令古武者，防不甚防！

　　比如，他的风刃法术。

　　古武者明明，可以亲眼看见他作出的攻击举动，但却察觉不了其中的威力，以至干脆不闪不避。

　　这不，玄虎门传功长老四人追着叶乘风，极掠而上。

　　叶乘风只是一道简单的束缚术下去，就轻而易举地将他们四人束缚住了。

　　“砰！”

　　“砰砰砰！”

　　在身体被束缚住的情况下，玄虎门传功长老四人，纷纷摔落在地。

　　而叶乘风，则轻巧跳到了另一棵大树的树干。

　　“拿来吧。”

　　叶乘风五指一张，四道绝强的吸力，便是汹汹席卷。

　　咻！

　　咻咻咻！

　　玄虎门传功长老四人，由于身体被束缚住，这会儿根本没有力量守住那四把由四色玄铁打造的短剑。

　　于是，一股脑儿飞向了叶乘风的手中。

　　“你……到底是何方妖孽！”

　　玄虎门传功长老，一看这等情形，险些吐血。

　　那可是，玄虎门的四大奇兵啊。

　　配合着他们四人的四杀阵，即便是玄级后期的高手，也得把命交代。

　　现在倒好，他们的四杀阵都还未完全展开，就直接被叶乘风夺走了四大奇兵。

　　缺少了这一块，他们的四杀阵还能有什么威力可言？

　　“死！”

　　叶乘风四色玄铁到手，哪还会跟他们废话？

　　他一抬手，便是一道风刃席卷而出。

　　“小心！”

　　白斩风吃过一次断臂的大亏，自然是识得叶乘风这挥洒出“劲风”的招式威力。

　　所以，他一看情况不对，就急忙趁着身体恢复自由的瞬间，直接翻滚开来。

　　不过，却仍然有两名玄虎门堂主级人物，因为反应过慢，从而被叶乘风的风刃当胸劈过。

　　噗噗！

　　啊！

　　惨叫传开，鲜血飞溅。

　　那两名反应过慢的玄虎门堂主级人物，当场就被风刃给分离身体，从而毙命。

　　只剩下，那白斩风与玄虎门传功长老二人。

　　“我已经，给过你们机会！既然你们不争取，那就别怪我心狠手辣！”

　　叶乘风冷然一笑，根本不待白斩风与那玄虎门传功长老有喘息的机会，便是掌心乍现出两颗火球。

　　呼！

　　手腕一抖，火球便如同闪电般飞射而去。

　　轰！

　　啊——

　　白斩风到底是被断过手臂，实力相比之前自然不足。

　　因此，哪怕他明白叶乘风的手段非同小可，也依然没能逃脱。

　　直接，就被火球给燃烧，痛得他满地打滚。

　　却是在短短几秒钟的时间之后，便猛然被烧成了灰烬。

　　“你……你不是人！”

　　玄虎门传功长老，侥幸躲过了火球。

　　于是，他看得白斩风这番惨状，顿时恐惧如潮，歇斯底里地大叫。

　　略微一顿，他就连滚带爬，居然要逃跑。

　　“结束了！玄虎门！”

　　叶乘风目光森冷，挥手又是一道火球，正中玄虎门传功长老的后心，将他烧成了灰烬。

　　略微一顿，叶乘风将余下那两名玄虎门堂主级人物的尸体，用火球烧掉后，便潇洒离开了丛林。

　　不过，他却没有去和林紫薇姐妹与东方雪汇合。

　　而是，直接让陈勇亮带话，说他已经搞定了跟踪者，但临时有事情要离开。

　　毕竟，如今他有了赤炎灵铁和火龙血玉，以及四色玄铁，完全可以炼制一把极品飞剑了，哪里还有心情吃饭？

　　果断的回去炼飞剑！


第281章 干嘛？想非礼啊！

　　帝王阁。

　　林紫薇姐妹和东方雪，围坐在餐桌。

　　面前，摆满了山珍海味，满室飘香。

　　“有没有搞错？”

　　在听完陈勇亮的转述后，林紫蔷当即诱人红唇大张：“这家伙，居然一个人开车走了，我们还怎么回去啊？太没品了！”

　　“陈经理，他有没有受伤？”

　　东方雪月眉直皱，动人目光忽然瞥向了陈勇亮。

　　迷人俏脸，满是那担心的色彩。

　　“应该……没有吧。”

　　陈勇亮回忆了一番，却是不太确定地摇了摇头：“反正从表面上看，我是看不出叶先生有受伤的情况。”

　　说完，他就急忙问了一句：“怎么了？有谁要对叶先生不利吗？”

　　“没事儿，你先去忙吧。”

　　东方雪摆了摆手，在陈勇亮离去后，就看向了林紫薇道：“紫薇，你说乘风他……会不会刚才和那跟踪者打斗受伤，怕让我们担心，就没敢过来这边？”

　　“回去看看。”

　　林紫薇认同地点了点头：“这个可能性，是不能排除的！毕竟，乘风会功夫，也许受了内伤也不一定。”

　　“可是……这么一大桌子的美食……”

　　林紫蔷依依不舍，当即就安慰了起来：“车神哥那么厉害，肯定没事儿！而且，人家陈经理都说了，没看到他受伤。”

　　“那你一个人，慢慢儿吃吧，我和你姐先走。”

　　东方雪在没有确定叶乘风是否受伤的情况下，可谓焦躁不安。

　　只下一秒，他就招呼林紫薇站起了身。

　　“喂，等等我啊！”

　　林紫蔷见此，哪里还有吃的心思了？

　　她连忙，拿起餐巾纸擦了擦那性感红唇，就飞快跟随过去。

　　以至于，叶乘风刚回到林紫薇家中，才抽了一根烟后准备布置那炼制飞剑的阵法之时，林紫薇姐妹和东方雪她们就杀回来了。

　　直接冲进了他的房间。

　　“你们……吃得这么快？”

　　叶乘风忙收起掌心灵力，颇为愕然地看着她们三人。

　　那一双双，充满担心的动人目光。

　　那一张张，充满牵挂的迷人俏脸。

　　那一双双，纤细修长的性感美腿。

　　着实是令他看得，不禁有些呆了。

　　“还不是你！”

　　东方雪白眼直翻，埋怨不已：“说要去对付那跟踪的人，也不知过来报个平安，就急匆匆的叫陈经理带话，害我们还以为……你受伤怕我们担心，就先走了。”

　　“情况怎么样？有没有哪里受伤了？”

　　林紫薇关心地坐到叶乘风身边，率先就对着他身上端详了起来。

　　林紫蔷，则更是彪悍。

　　直接玉手抓住叶乘风的衣角，就往上掀。

　　“喂，你想干嘛？”

　　叶乘风阻止她，忙把衣服拉好：“想趁机非礼我啊？”

　　“不让看，就是有伤咯。”

　　林紫蔷一副，鉴定完毕的表情，略显得意。

　　“给我们看看。”

　　林紫薇认同地点点头，忙示意道。

　　“不给，反正那几个跟踪的人，已经被我干掉了。”

　　叶乘风双手抱胸，一副你们都是女色狼的架势。

　　殊不知，他越是遮掩不让看，就越是会让东方雪和林紫薇她们觉得，他身上是有伤的，而且还挺重。

　　否则，以叶乘风平日里的风骚，她们要他脱掉上衣看看，那还不是立马就办了？

　　但今天，他却遮遮掩掩。

　　“乖，脱掉好不好？”

　　东方雪一副，哄骗小孩子喝药的口吻。

　　“有啥好处？”

　　叶乘风坏笑地，看着她那精致迷人的白嫩俏脸。

　　“晚上……我们……”

　　东方雪那性感红唇，微微张了张，就有些呻银地说道。

　　“晚上？我们？干啥？”

　　叶乘风听她那诱惑的口吻，不禁暗暗滋生了几分难以抑制的激动。

　　东方雪的声线，无疑是相当的磁性，相当的诱人。

　　所以，在东方雪那呻银语气的说法之下，出来的效果就十分令人血脉贲张。

　　几乎是不自觉地，会让他想到把东方雪压倒在床之后的一些旖旎画面。

　　“晚上我们……一起吃宵夜吧。”

　　东方雪见叶乘风那期待不已的表情，就知道叶乘风上当。

　　于是，很快嘻嘻娇笑地说了一句：“之前在帝王楼，只吃了几口，所以我们要一起吃宵夜。”

　　“说了等于白说。”

　　叶乘风白眼直翻。

　　他原本还以为，东方雪是想说一起洗个鸳鸯浴，或者睡个觉什么的。

　　结果倒好，只是一起吃宵夜。

　　于是，叶乘风很快道：“没有好处，就想叫我脱衣服给你们看？哼哼，想得美！”

　　“要不是那跟踪者，与我有关，真懒得关心你。”

　　林紫薇握住粉拳，咬牙切齿地扬了扬道：“叫你脱衣服，只是关心你，想看看你有没有哪里受了伤！怎么到了你的嘴里，就成了要挟我们的理由呢？没见过你这么理直气壮的啊。”

　　“就是这么地理直气壮，咋样？”

　　叶乘风存心要逗得她们失去耐心，然后跑走，那样他才能安心地在房间炼制飞剑。

　　于是，毫不退让地哼了哼。

　　一副你们不给好处，我就不脱衣服的架势。

　　“大不了，我晚上陪你……洗鸳鸯浴！”

　　林紫薇银牙咬了咬，眸光嗔怪，一副便宜你的姿态。

　　看起来，那是相当的妩媚动人。

　　由于那跟踪者，目的是为了她。

　　所以，叶乘风帮她抵挡跟踪者的事情，令她很是感动。

　　现在，叶乘风极有可能是在与跟踪者打斗的时候受了伤，而且怕她们担心还不让看。

　　因此，林紫薇只能顺着叶乘风的嗜好，小小地牺牲一下色相，以便看看叶乘风的伤势。

　　否则，她会愧疚不安。

　　“成交！不许反悔喔！”

　　叶乘风一听，林紫薇居然用鸳鸯浴来诱惑，根本想也不想地答应了。

　　于是下一瞬间，他不仅掀起了上衣，而且还把上衣都脱了下来。

　　露出那，结实匀称的修长身躯。

　　“我靠，没伤啊！”

　　林紫蔷围绕叶乘风走了一圈，顿时大叫：“姐，你会不会太亏了？”

　　“确实有点儿亏。”

　　叶乘风哈哈大笑：“我都说了没有受伤的，这完全是你们自己瞎想。”

　　说完，他坏笑地看向了林紫薇那精致俏脸：“所以，小薇薇说好的鸳鸯浴，可不能赖账。”

　　“都说了便宜你了，亏就亏吧，现在就去洗，否则过时作废。”

　　林紫薇耸了耸肩，一副无奈的模样。

　　不过实际上呢？

　　她还是觉得，叶乘风的身上有伤。

　　于是，存心想趁着洗鸳鸯浴的时候，看看有没有机会探究出来。


第282章 不脱？我自己来！

　　“不是吧？”

　　叶乘风一听，林紫薇居然要和他立刻去洗鸳鸯浴，于是下意识脱口而出：“小薇薇这么饥渴？”

　　“你说什么？”

　　林紫薇美眸一瞪。

　　有种叫做杀气的东西，在她那倾城无双的玉颜弥漫。

　　“呃，我是说，小薇薇这么着急地，想和我一起洗鸳鸯浴啊？”

　　叶乘风咳了咳，憋着坏笑道。

　　“是啊！你魅力那么大，快忍不住了！”

　　林紫薇俏皮一笑，就很是诱惑地拉起叶乘风，往房外走去。

　　“姐！你的节操呢？”

　　林紫蔷一看，顿时性感红唇忍不住抽了抽。

　　“摔一地了。”

　　东方雪咯咯娇笑。

　　冰雪聪明的她，倒也明白林紫薇的意图。

　　毕竟，叶乘风只脱了一件上衣，谁知道腿上有没有伤？

　　或者说，伤势都在体内？

　　只要拖延叶乘风的时间，相信他有伤就憋不住的。

　　林紫薇这么做，倒也是个挺有效的检查办法。

　　只不过，看着这个曾经和她有着婚约，却被她退婚的男人，要与她最好的闺蜜一起洗鸳鸯浴，她就心里莫名地有些酸酸的感觉。

　　“小薇薇，改明天行不行？”

　　叶乘风反倒不愿意了。

　　毕竟，他心系丽水山庄大瀑布那儿的灵泉。

　　只要他迟一天炼出飞剑，就得迟一天夺到灵泉。

　　在这修真资源极度匮乏的地球，一个灵泉的价值，对他而言究竟有多宝贵，那真的是无法用言语来形容的。

　　所以，哪怕是灵泉被那五彩巨蟒多使用一天，他都觉得肉疼。

　　“不行！”

　　林紫薇见他推脱，就更是怀疑，他有伤在身快撑不住了。

　　于是，相当霸气地拉着叶乘风的手腕，径直就离开房间走去了浴室。

　　“嘭！”

　　浴室门一关，一锁。

　　林紫薇便放开叶乘风，双手叉着那性感小蛮腰道：“裤子脱了。”

　　“要不要这么霸气啊？”

　　叶乘风听得暗汗。

　　“叫你脱，你就脱！”

　　林紫薇秀眉一皱，故意拉下脸道：“难不成，你还想让我来帮你？”

　　“如果你愿意，我很期待。”

　　叶乘风见没法逃掉，便只好双手张开，一副等你来脱裤的架势。

　　正所谓，磨刀不误砍柴工。

　　在炼制飞剑之前，要是能和亲爱的美女总裁洗个鸳鸯浴，也是个不错的选择。

　　“脱就脱，怕你啊！”

　　林紫薇哼了哼，还真就伸出那葱白玉手，开始解叶乘风的皮带。

　　然而，她从未接触过男人的皮带，居然摆弄了好一会儿，根本就解不开。

　　“这么渣？”

　　叶乘风低头看着她的动作，见她弄来弄去都解不开后，不禁嘴角抽搐不已。

　　“从来没解过这种皮带嘛。”

　　林紫薇，终于是不好意思地红了俏脸，美得令人怦然心动。

　　“皮带头的下方，有一个纽扣，你把纽扣掰开，皮带就会松了。”

　　叶乘风饶有兴致地，解释了一句。

　　“这样儿？”

　　林紫薇照他所说，还真是一下子就让皮带松开了一些。

　　“对，就是这样。”

　　叶乘风点点头。

　　“太麻烦了。”

　　林紫薇一边解，一边说道。

　　“那是你太渣了。”

　　叶乘风毫不客气地打击。

　　“再渣也能脱你裤子！”

　　林紫薇哼了哼，在将他皮带解开之后，居然直接扒掉了他的长裤。

　　露出一条，性感的豹纹四角裤。

　　那男人的独特魅力，可谓相当诱惑。

　　“我说你，能不能别这么骚包？”

　　林紫薇低头一看，顿时面红赤耳地偏开头，嗔骂道：“天天穿豹纹内裤！女人都没你这么骚包！”

　　“好看吗？”

　　叶乘风看着她那越发迷人的俏脸，忍不住坏笑。

　　“好看你个头，给我跳几下，扭扭腰看看。”

　　林紫薇心细如尘，在脱掉他长裤的时候，就将他腿部检查了一遍，并未发现伤痕。

　　于是，她严重怀疑，叶乘风是受了内伤。

　　“我说小薇薇，不就是洗个鸳鸯浴么？你让我跳几下也就算了，居然还让我扭扭屁股，这是闹哪样儿？”

　　叶乘风听得嘴角抽搐不已。

　　“看看你……有没有做那事儿的能耐啊。”

　　林紫薇霸气道。

　　不过，话一说完，她就俏脸羞红，忙掩面起来。

　　“啥？你要跟我……在淋浴房里啪啪啪？”

　　叶乘风不可置信地，瞪大了双眼，突然就激动了起来。

　　“跳不跳啊？”

　　林紫薇反问。

　　“跳！我活蹦乱跳！”

　　叶乘风随便蹦达了几下，又扭了扭腰，一副我很强壮的姿态道：“感觉怎么样？”

　　“确实生龙活虎。”

　　林紫薇点点头：“照这么说来，你既没受外伤，也没受内伤咯？”

　　“那当然！也不看看我什么身手？”

　　叶乘风傲然。

　　“既然什么伤也没有，那你一个人慢慢儿洗吧！”

　　林紫薇闻言，就直接打开了卫生间的房门，大步踏了出去。

　　“喂，说好的鸳鸯浴呢？”

　　叶乘风目瞪口呆地，看着她那扭动的性感翘臀：“小薇薇，你什么时候变得这么赖皮了？”

　　“我是觉得你受了伤，想关心你，才出此下策。”

　　林紫薇俏皮一笑道：“既然你没有受伤，那还有什么鸳鸯浴好洗的？我又不欠你的。”

　　“之前没有欠，但现在欠了！”

　　叶乘风根本连长裤都没穿回去，就大步踏出了浴室，过去抓住她柔荑道：“我裤子都脱了，你就让我一个人玩？”

　　“不然呢？你还真想，让我陪你洗鸳鸯浴啊？”

　　林紫薇狡黠地笑道。

　　“谁让你答应的？不洗不成了！”

　　叶乘风哼了哼，见拉她柔荑不肯，就干脆将她整个娇躯都横抱了起来。

　　“喂！你干什么！快放下！”

　　林紫薇那性感翘臀，感受到他手心传来的热度，顿时俏脸绯红至极，挣扎不断。

　　“洗完鸳鸯浴，就放你自由。”

　　叶乘风坏笑一声，直接将她抱进了浴室。

　　脚后跟一踢，浴室房门就关上了。

　　跟着，他反锁住，便坏笑地看着林紫薇那羞红而迷人的俏脸：“小薇薇，现在开始，轮到我让你脱衣服了哦，给我乖乖把上衣脱了。”

　　“就不！”

　　林紫薇倔强地摇头。

　　“那可别怪，我自己来了。”

　　叶乘风根本不用刻意去解她衣扣，只是用手顺着她衣扣一抹，就所有衣扣都自行解开，露出她内中的白色胸罩。

　　那翘挺饱满的深沟雪白，简直惹人喷血。


第283章 炼制飞剑！

　　“乘风，别这么流氓好不？”

　　林紫薇见衣服扣子被解开，顿时惊呼一声，直接双手护在了饱满胸前。

　　就好像，她的胸罩都被解开了一般，颇为有番受到惊吓的模样儿。

　　不过看起来，却又是那么的诱人。

　　着实令人，很有一股将她压倒在床的冲动。

　　“有你刚才，脱我裤子那么流氓么？”

　　叶乘风坏笑：“看我刚才，解你上衣扣子的时候，多绅士？胸都没碰到你的。反倒是你，脱我裤子的时候，碰到了某些不该碰触的地方。”

　　“什么啊？不知道你在说什么！”

　　林紫薇俏脸又红，仿佛渗血了一般。

　　“不知道说什么？要不要，咱们再重温一次？”

　　叶乘风抓过她的柔荑，作势就往裤裆按去。

　　“别！”

　　林紫薇惊叫，闪电般挣脱开来，直接躲到了淋浴房的角落。

　　“现在知道，我在说什么了吧？”

　　叶乘风见她害怕，不由再问了一句。

　　“那是不该碰的地方，但真的……是不小心碰到的。”

　　林紫薇生怕他再使坏，便只能乖乖地承认，乖巧得令人忍不住想将她那火辣娇躯紧紧地拥在怀中。

　　不过，林紫薇这话才刚刚说完，就猛然意识到，刚才经过叶乘风这一吓，她的双手就放弃了护胸。

　　于是，那被白色胸罩所包裹的翘挺饱满，正散发着诱人的弧度。

　　白得令人口水直流。

　　因此，她忙低头把衣服扣子扣了回去，遮住那旖旎的饱满，娇嗔道：“乘风，别闹了啦，紫蔷和雪儿还在外头呢。”

　　“那又怎么样？之前也没见她们反对不是？”

　　叶乘风嘿嘿笑着招呼：“赶紧的，陪我洗个鸳鸯浴吧！不然，我可是会作出一些更坏的事情哦。”

　　“你……想干什么？”

　　林紫薇几乎是，本能地后退。

　　但因为，她已经退到了墙壁，再退也根本退不后去。

　　一颗芳心，可谓急跳不停。

　　“难道你不明白，现在的你，简直就是诱惑死人不偿命么？”

　　叶乘风陡然逼近，双手环住她那纤细性感的小蛮腰，近距离地凝视着她那倾城无双的俏丽容颜。

　　“胡……胡说，才没有诱惑死人不偿命。”

　　林紫薇颇为甜蜜，同时又有些小害怕地说道。

　　甜蜜的是，叶乘风夸了她。

　　但小害怕的，却是她生怕叶乘风会强行吃她豆腐，作出一些令她羞涩难当的举动来。

　　“我说有，你就有。”

　　叶乘风颇为霸道。

　　只一歪头，便吻向了林紫薇的诱人红唇。

　　“乘风，别……别这样儿。”

　　林紫薇极力地偏开头，让叶乘风的嘴巴落空。

　　“嘴巴受伤了，亲一下帮我治疗治疗怎么样？”

　　叶乘风舔了舔那干燥的下唇，坏笑得浓烈。

　　也不知是怎么搞的，他着实是，被林紫薇今晚这一系列的彪悍举动和言语，给撩拨得有些把持不住。

　　在他的记忆中，林紫薇从没有像今晚这般彪悍过。

　　居然，拉他进卫生间说要洗鸳鸯浴，而且还亲手解他皮带，脱他裤子。

　　这简直，是把叶乘风往犯罪的边缘诱惑嘛。

　　“这……这哪能行？”

　　林紫薇想也不想地摇头，面颊羞红。

　　同时，也很快伸出一手，去遮住叶乘风的嘴巴。

　　“这是把手，送上来给我亲的节奏么？”

　　叶乘风顺势亲了一口。

　　“呀！”

　　林紫薇如被电击，酥麻得浑身都有些发软。

　　于是，她忙把玉手缩了回去。

　　那绝美玉颜，当即烧红发烫，羞赧至极，美得令人炫目。

　　“啵！”

　　由于她把手拿走，做出了躲避性的举动。

　　于是这便使得，叶乘风轻松地吻在了她那粉嫩玉颈。

　　“咯咯……不要……咯咯……好痒！”

　　林紫薇挣扎不停，惊呼不断。

　　但很快，她就叫不出来。

　　因为，叶乘风突然转移目标，用那温热嘴唇，封住了她的性感红唇。

　　只一瞬间，那香软的酥麻，便是如狂潮般袭来，汹涌澎湃。

　　“乘风！”

　　林紫薇极力将他推开，紧闭双唇。

　　那动人眸光，则幽怨不已地看着叶乘风，却又什么话也没说。

　　“小薇薇那么漂亮，真叫人有些把持不住呢。”

　　叶乘风双手下移，按在了她那浑圆翘臀。

　　触手间，一阵柔嫩软弹袭来。

　　“乘……乘风！你……你再这样儿，我……我就真的不理你了。”

　　林紫薇红红着俏脸，几乎是浑身轻颤地叫道。

　　刚才叶乘风那举动，简直叫她羞涩至极。

　　但同时，却又有那么几分异样的酥麻传出，令她粉嫩玉颈和耳根，都忍不住红了起来。

　　“生气了？”

　　叶乘风抽回手，试探性地问道。

　　“对！生气了！”

　　林紫薇见有台阶可下，自然重重地点头，摆出一副我很生气的表情说道：“很生气很生气！你要是再敢乱来，我……我就不认你做朋友了，咱们绝交，工作也别想干了。”

　　说完，她就在叶乘风目瞪口呆的情况下，趁机打开了浴室房门，飞快逃了出去。

　　“鸳鸯浴没洗成，赚了个亲吻，貌似也不错。”

　　叶乘风看着她，跑走时那秀发飞舞的靓丽背影，唇角不禁泛起了一抹坏笑。

　　略微一顿，他端详了一下自身，见只剩下一条四角内裤，便干脆洗了个澡才出去。

　　“吃宵夜啦！”

　　林紫蔷在楼下叫道：“车神哥，你洗好了没有？快下来吃宵夜！”

　　“我不饿，就是有点儿犯困，你们吃吧，我先睡了，千万别过来打扰。否则，我有很重的起床气，到时候专吃豆腐！”

　　叶乘风半带威胁地大声回了一句，便很快走回房间将门反锁，继续布置他炼制飞剑时的阵法。

　　约莫五分钟左右，他布置完毕。

　　于是，叶乘风拍了拍手，取出了那四把由四色玄铁所打造的短剑。

　　咻！

　　五指一张，他的掌心，便猛然乍现出一簇跳动的炙焰，轻松将玄铁短剑给熔炼掉，剔除了打造短剑时所用的其他普通金属。

　　只留下，单纯的四色玄铁。

　　那是四团，分别散发着赤橙黄绿四色光芒的东西，半颗鸡蛋大小。

　　如潮般的灵气波动，自上面涌现。

　　“要开始了！希望一切顺利！”

　　叶乘风深深吸了口气，脸色微微凝重起来。

　　略微一顿，他就取出了赤炎灵铁和炎龙血玉，将它们与四色玄铁合并在一起，开始熔炼。


第284章 蓝灵宝的意外惊喜！

　　在这一刻，一股从未有过的激动与紧张，在叶乘风的心间弥漫。

　　在这修真资源，极度匮乏的地球。

　　不论是赤炎灵铁，还是炎龙血玉。

　　又或者，四色玄铁。

　　可以说，都是极其珍贵而稀有的存在。

　　叶乘风着实，很害怕将这几样宝贵材料给炼坏掉，那样就报废了。

　　到时候，兴许翻遍整个地球，都不见得能再凑到了。

　　因此，他格外小心谨慎。

　　没消一会儿时间，他的额前，就有豆大般的汗水滴落。

　　同时双手，也无时不刻都在激动与紧张地轻颤。

　　熔炼材料，是一个相当考验耐心与定力的工作。

　　叶乘风用灵力，包裹着赤炎灵铁和炎龙血玉，以及四色玄铁，然后注入真火慢慢地熔化，一点点地煅烧，初步剔除多余的杂质。

　　然后，抽出一股灵力，凝聚出灵力之锤，用神识控制着对材料不断锤打与精炼，进一步剔除杂质。

　　整个过程，其实颇为有些像是世俗界的打铁。

　　不过，这却比打铁高端与艰辛多了。

　　光是这项工作，叶乘风就做了足足一个小时。

　　这使得，叶乘风体内的灵力，消耗极快。

　　一下子，便耗去了百分之八十左右。

　　“真尼玛消耗大！早知道如此，我应该先提升一下实力。”

　　叶乘风察觉到这个情况之后，可谓暗骂，生怕灵力不济。

　　到时候，如果因为这个原因，而使得飞剑炼制失败，那可真就要笑掉大牙了。

　　念头闪了闪后，他赶忙从储物戒指中，取出了一枚阳元丹，张口吞了进去，以便灵力快速恢复。

　　“下一项，应该要加入其他材料了。”

　　叶乘风一手用灵力，裹着那精炼后的赤炎灵铁和炎龙血玉，以及四色玄铁的混合物。

　　而另一手，则从储物戒指中，取出了飞剑的其他辅助材料，继续熔炼。

　　不过好就好在，那些辅助材料，并没有赤炎灵铁它们那么难以精炼。

　　所以，他没消几分钟时间，就很快搞定。

　　紧跟着，他两手合并，将所有材料融合。

　　开始塑造外形。

　　在修真界，一直有一句传言说，每一个修真者，都是最顶级的艺术家。

　　这句话，其实说得一点儿也不假。

　　叶乘风根本，不需要多余的训练。

　　只要他脑海，想象着飞剑的造型，然后用神识控制着灵力，将那精炼后的材料拉扯摊平，并塑造出想要的外形即可。

　　这项工作，也不难，速度挺快。

　　不过，最最难的地方，就是接下来的刻画阵法了。

　　每一笔，每一划，都完全需要用灵力来刻画。

　　而且，刻画的还不是普通阵法，可谓相当繁杂，弄不好就会有刻画失败而毁掉飞剑的风险。

　　因此，叶乘风凝聚的灵力之刀，每一下都小心翼翼，颤抖极了。

　　约莫一个小时左右，叶乘风吃下阳元丹所产生的灵力，很快消耗光了。

　　而他飞剑上的阵法，才刻画到一个剑面，另一面还是光滑的情况。

　　“只剩下最后一颗阳元丹了，不知道，能不能支撑到最后一步。”

　　叶乘风心下微叹，却也只能硬着头皮，继续刻画。

　　否则，岂不是前功尽弃？

　　不过，就在吃掉最后一颗阳元丹，即将收尾的阶段，叶乘风终于还是，出现了灵力不济的情况。

　　于是，他焦急万分，心念如电，情急之下险些把那噬灵石给取了出来。

　　不过，还好蓝灵宝送他的那颗五毛硬币般的灵石，就放在噬灵石旁边，所以他取了出来，飞快吸取其中灵气炼化，才堪堪完成了最后的刻画。

　　“只要再祭炼祭炼，就能正式使用了。”

　　叶乘风手握那通体赤红，灵气萦绕，表面纹路精致到完美的极品飞剑，仔仔细细地端详打量，心情极好。

　　虽然他，阳元丹和灵石都用掉了，却并未提升分毫灵力修为，都用在炼制飞剑过程中的灵力恢复上面了。

　　但最最难能可贵的是，他的飞剑已经成型，不会再出现炼制失败的情况了。

　　要不是，体内灵力已经耗光，他现在就能祭炼一番，然后踏剑出去翱翔。

　　“可惜啊，飞剑是练成了，却不能立刻享受这番成功的愉悦。”

　　叶乘风苦笑无比，很快撤去了房中阵法，疲惫地躺在了床上。

　　突然，窗外一抹绚丽的蓝光，猛地电射而来。

　　只下一瞬间，蓝灵宝那小小又可爱的身影，便是出现在叶乘风的肚皮。

　　“爸爸！我回来啦！”

　　蓝灵宝，雀跃地欢呼了一声。

　　紧跟着，不待叶乘风说话，它就哗啦一下子，猛然放出了一堆的灵石。

　　足足有十几块。

　　而且，每一块都有巴掌那么大！

　　滚滚灵气，从那堆灵石散发出来。

　　“我去！从哪儿弄来的？”

　　叶乘风随手抓起一块灵石，当场目瞪口呆，心头震撼。

　　这么一大块的一堆灵石，简直比蓝灵宝之前收藏的五十多枚，都要来得珍贵。

　　“从一个杂毛那儿，偷来的。”

　　蓝灵宝做了一个噤声的手势，便可怜兮兮道：“他不仅要抓我，而且还打我！一气之下，我就偷了他的全部灵石！”

　　说完，蓝灵宝就跳到叶乘风眼前。

　　小小身子一背过去，就露出背部那鸡蛋大的剑痕。

　　虽然没有流血，但看起来，仿佛要把蓝灵宝那小小身躯，都给穿透一般。

　　“什么样的杂毛？简直找死！”

　　叶乘风一看，顿时伸出手掌，让蓝灵宝跳了上来，小心翼翼地打量着他背部的伤口，怒气狂涌。

　　如果蓝灵宝，有人类那么大，这点儿小伤口倒算不得什么。

　　可关键，蓝灵宝总共才巴掌那么大，一个鸡蛋般大小的伤口，几乎覆盖了他整个背部了。

　　着实，令叶乘风看了心疼至极。

　　“不知道，好像是玄阴派的。”蓝灵宝回忆着道，“我本来，是要去找灵石的，结果找到了一个他们正在开采的灵石矿。”

　　“但我这人，可是很守规矩的，一点儿都不想偷。可那杂毛倒好，发现我就要抓我，在我要逃的时候更是刺了我一剑，我一气之下，就把他们采出的灵石全部偷了，渣都不剩。”

　　“乖孩子！爸爸这就为你治伤！”

　　叶乘风阴沉着脸，随手抓起一大块灵石，将其中灵气吸取，飞快凝练出了灵力。

　　然后，他就手掌悬于蓝灵宝的伤口附近，滚滚灵力澎湃而出。


第285章 蓝巨人啊！

　　“爸爸，好疼。”

　　蓝灵宝突然惊呼起来，龇牙咧嘴。

　　那萌萌的喊疼声，着实让叶乘风的心都变得格外柔软。

　　“乖孩子，很快就不疼了。”

　　叶乘风再抓起一块灵石。

　　灵力翻涌之下，真火乍现，极速使得那原本坚硬无比的灵石，变得柔软。

　　于是，叶乘风将变软的灵石，补在了蓝灵宝的后背。

　　再用灵力抚平，很快使得蓝灵宝那原本伤口狰狞的后背，变得完好无损。

　　“嗯，爸爸真棒，真的不疼了耶。”

　　蓝灵宝雀跃地笑着，手舞足蹈，在叶乘风的身上跳来跳去。

　　“还好你带回了灵石，不然我上哪儿去弄灵石来给你补身体？”

　　叶乘风苦笑地摇头。

　　但那眸光，却杀意滔天。

　　在这一刻，他暗暗在心中下了一个决定。

　　那就是，灭玄阴派！

　　虽然他，遇到过不少招惹他的邪派古武者。

　　但不管怎么样，他还是有忍耐次数的。

　　一般惹他一两次，他是不会在意。

　　可要是一而再，再而三地招惹到他，那就别怪他心狠手辣了！

　　正所谓，事不过三，说的就是这道理。

　　这玄阴派，自北极村的时候，就与他结下了梁子。

　　然后他回到沪城，又遭遇了玄阴派的蓝林虎。

　　现在，又有玄阴派的高手，将他视为至宝的蓝灵宝，都给打伤了。

　　这个仇，他不能不报！

　　“爸爸，这是你的飞剑吗？”

　　蓝灵宝那小小双手，捧起那通体赤红的飞剑，就跟醉酒似的左右摇晃。

　　看起来，好像随时会被飞剑给压倒。

　　“怎么样？算不算极品？”

　　叶乘风笑着点头，心情极度的愉悦。

　　要不是，他偶遇那四色玄铁，即便他有赤炎灵铁和火龙血玉，也难以炼制出如此极品的飞剑。

　　只轻轻加持一丝细微的灵力，他的飞剑，便能散发出灼人的热度。

　　倘若放在人的皮肉，根本不用过多动作，就会将人的皮肉烫伤。

　　要是全力加持灵力，那更是轻轻一挥，就有强横的赤炎剑气释放。

　　而且，现在有了蓝灵宝的一堆灵石，别说快速恢复灵力祭炼飞剑了，就是再提升一个层次的灵力修为，他都可以做到。

　　“当然算极品！这是我见过，最最极品的一把飞剑。”

　　蓝灵宝认同地点头，小小的拇指大竖：“爸爸好厉害呢！”

　　“那当然，不然怎么当你爸？”

　　叶乘风得意地笑了笑，便很快道：“你先休息一下，等爸爸祭炼好飞剑后，就带你出去飞行，怎么样？”

　　“好啊好啊！”

　　蓝灵宝拍手欢呼，跟着便直接躺在了叶乘风身边，乖乖闭上了眼睛。

　　看起来，那小小的模样儿，相当可爱。

　　“真乖。”

　　叶乘风伸出一指，轻柔地摸了摸他那小脑袋，唇角泛起了愉悦的笑容。

　　略微顿了顿，他便神色微正，收起余下那十二块巴掌大的灵石，拿着那通体赤红的飞剑，就开始祭炼。

　　由于用的材料，都属极品。

　　即便放到修真界，也是令人垂涎的存在。

　　因此，越好材料所炼制出来的飞剑，就越是有可能激发灵性。

　　如果细心祭炼，无疑有助于飞剑的灵性激发，并与祭炼者心灵相通。

　　不知不觉，一个晚上的时间过去。

　　当天色，灰蒙蒙发亮的时刻，叶乘风已经将飞剑在紫府祭炼了足足一个晚上。

　　用他体内的精纯灵力，一遍一遍地洗涤剑身。

　　用他脑海神识，一遍一遍地激发飞剑灵性。

　　这使得，原本就通体赤红的飞剑，越发赤红起来，红得发亮。

　　而且隐隐间，居然真的滋生出了一道尚不成熟的自我意识。

　　具体表现在，叶乘风将飞剑放在掌心，然后手腕一翻要让飞剑掉落下去的时候，那飞剑，居然会自动飞起回到他的掌心。

　　就好像，叶乘风要摔它，而它却不让叶乘风得逞一般。

　　不过，在叶乘风重复尝试的时候，飞剑却还是有很多次，会毫无灵性地坠落下来。

　　“有空的时候，多多祭炼，一定能让飞剑的灵性意识变强！”

　　叶乘风心下暗暗想了想，便伸指点了点蓝灵宝的肚皮：“小家伙，天亮了，该起床了。”

　　“爸爸！”

　　蓝灵宝睁开眼，伸了伸懒腰道：“飞剑可以飞了吗？我等了你一个晚上呢，好辛苦啊。”

　　“睡着了也叫等啊？”

　　叶乘风不禁莞尔，也懒得点破他，迅速带着他登上了别墅楼顶。

　　虽然此时，已经到了第二天的早晨，天色微亮。

　　可他那，飞剑炼制成功后的激动与喜悦，却依然难以平息下来。

　　于是，他手一挥，那赤红飞剑便是自行飞出。

　　在他脚下悬浮，慢慢地变大，荡漾出滚滚灵力气息。

　　“不错。”

　　叶乘风满意地点点头，抬脚就要踏上飞剑。

　　“爸爸，你不许那么快，应该让我先！”

　　蓝灵宝率先化作一道蓝光，飞跳到了剑尖，然后盘腿坐了下来。

　　“这体形差距，会不会太大了？”

　　叶乘风抬脚踏上飞剑之后，顿时低头看了看他，嘴角抽搐不已。

　　要知道，飞剑原本的样子，就已经比他体形大。

　　现在变大之后，就跟独木桥似的。

　　蓝灵宝站上去，而且还坐着，看起来真的很小巧。

　　“爸爸想要我变大吗？”

　　蓝灵宝歪头，眨了眨那萌萌的小眼睛：“不过，我可事先声明哟，变大之后会变得很重。”

　　“来，变一个让爸爸看看。”

　　叶乘风努了努嘴，饶有兴致。

　　“看好了。”

　　蓝灵宝那小手，很快开始结印，同时嘴里念念有词。

　　唰！

　　只下一瞬间，原本才巴掌大小的蓝灵宝，居然直接暴涨了不知多少倍。

　　一下子，就变成了一个近三米高，浑身肌肉虬髯的巨人。

　　“我去！美国有绿巨人，咱华夏有蓝巨人了。”

　　叶乘风嘴角抽了抽，直接被他膨胀的硕大身躯，给硬生生地挤下了飞剑。

　　而且，更坑爹的是，飞剑完全承受不住变大后蓝灵宝的身体重量。

　　于是，悬浮着颤了颤后，就砰地一声，直接坠地。

　　“草！给我变小！压坏我飞剑了！”

　　叶乘风见状，眼眸直瞪，嘴角可谓抽搐不停。

　　“爸爸，都说了变大会很重，你还不信！”

　　蓝灵宝很快变小，飞跳到他肩膀，颇为无奈地耸了耸那小肩膀。

　　“行了行了，不怪你。”

　　叶乘风重新踏上飞剑，脚底灵气翻涌，驾驭飞剑重新悬浮。

　　跟着，他就大喝了一声，豪气万千：“走起！爸爸带你遨游天际！”


第286章 炼气四阶！

　　天空下，白云端。

　　叶乘风脚踏极品飞剑，衣抉飘飘。

　　肩膀上，是那巴掌大的可爱蓝灵宝。

　　一人一灵，就这么御剑而行，肆意享受着遨游天际的愉悦。

　　大好河山，在他们脚下。

　　“二十多年了，飞翔的梦，终于是实现了。”

　　叶乘风负手而立，宛若谪仙。

　　“爸爸，飞翔的感觉，真的好好啊。”

　　蓝灵宝手舞足蹈，兴奋不已。

　　“那当然，感觉不好我带你上来干嘛？”

　　叶乘风嘿嘿一笑，心想这往后赶路，还真就不需要开车或者坐飞机了。

　　他御剑，才一会儿时间，这都已经出了沪城市的范围，进入了隔壁城市的高空。

　　要是时间再长一些，不用太久都能直接横跨上千公里，比坐飞机还要更快更省事儿。

　　不过，话又说回来了。

　　飞得越久，灵力消耗也就越大。

　　几乎是没消多长时间，叶乘风就感觉刚恢复的灵力，已经耗去了大半。

　　“走！回去吧！”

　　叶乘风微微估算灵力，便赶紧御剑飞回。

　　否则，要是飞到半途灵力枯竭，那可是会发生空难的。

　　“灵力修为，还是太低啊！”

　　叶乘风感慨不已。

　　虽然说，他在古武者的面前，相当的强横。

　　但其实，灵力修为还不够高。

　　照那传授叶乘风修真传承的前辈所说，一个正常的修真者，是至少可以御剑一整天都不休息的。

　　地球上，灵气极度稀薄，修真实力难以提高，叶乘风就取十分之一作参照。

　　这样算起来，要达到正常修真者的标准，也需要御剑飞行2.4个小时呢。

　　他现在，连半小时都有些吃不消。

　　远远不够。

　　“爸爸，那边有灵气波动。”

　　就在御剑飞回沪城，下降到一定程度的时候，蓝灵宝突然指了指丽水山庄所在的方向。

　　“那是丽水山庄！那边瀑布下的水潭中，有一个灵泉。”

　　叶乘风微微沉下脸，眉宇间透着几分杀意。

　　“啊？灵泉？”

　　蓝灵宝大为意外：“原来爸爸早就知道了？如果灵泉足够大，那可是会有灵石形成的。”

　　“灵泉大小，爸爸还不清楚，但那儿有个老蛇妖很难对付，爸爸暂时没机会呢。”

　　叶乘风郁闷地说了一声，便招呼道：“咱们先回去！等爸爸提升一阶修为，便过去灭了那老蛇妖，夺那灵泉！”

　　事实上，他现在有了飞剑，要对付五彩巨蟒还是有一战的资格的。

　　不过，叶乘风并不想把自己弄得那么狼狈。

　　所以，他想利用蓝灵宝提供的灵石，将灵力修为提升一下。

　　到时候，再去战那五彩巨蟒，可就能将它轻松往死里整了。

　　“嗯，爸爸加油！我会帮爸爸找很多很多灵石的！”

　　蓝灵宝捏了捏小拳头，一副斗志昂扬的姿态。

　　“真棒。”

　　叶乘风摸了摸他的小脑袋，原本因为想到那灵泉之事而郁闷的心情，一下子便愉悦了起来。

　　就在回到林紫薇的家中后，由于时间尚早，林紫薇姐妹俩还没起床。

　　于是，叶乘风这才意识到，他不用去当看门保安了，只要等着林紫薇需要用车的时候，及时出现就行。

　　因此，他算了算时间，直接回房“闭关”！

　　“爸爸，我要走了呢。”

　　蓝灵宝，见叶乘风要修炼，便耸了耸小肩膀道：“上次还发现了其他地方的灵石线索，我怕去晚了，会被别人捷足先登。”

　　“嗯，去吧，一路小心。”

　　叶乘风说着，着实是有些不太放心。

　　要知道，蓝灵宝逃命的速度，倒是挺强。

　　不过，要论攻击力，那几乎没有。

　　所以，他火速从储物戒指中取出了一个玉珠，加持了一个防御阵法，就交给蓝灵宝道：“这个拿着吧，遇到坏人袭击的时候，能抵挡一下。”

　　“嗯，谢谢爸爸。”

　　蓝灵宝点头，接过玉珠便化作一道绚丽的蓝光走了。

　　“等等，伤你的那个玄阴派杂毛……”

　　“就是这个人！”

　　蓝灵宝突然闪身回来，小手儿一挥，便是一抹蓝光没入叶乘风的眉心。

　　下一瞬间，叶乘风的脑海，就呈现出那用剑伤过蓝灵宝的玄阴派古武者。

　　“小心点儿哈，爸爸要是有机会遇到，一定帮你出气。”

　　叶乘风摸了摸蓝灵宝的小脑袋。

　　“嗯，爸爸再见。”

　　蓝灵宝挥了挥小手，就再次化作蓝光不见。

　　在蓝灵宝走后，叶乘风便取出了那十四块巴掌大的灵石，犹如海绵吸水似的，飞速将灵石中的灵力吸收到体内，然后炼化成了灵力。

　　这种修炼方式，相比起单纯吸收天地灵气凝练灵力而言，要更加地省时省事，效率极高。

　　当叶乘风，炼化到第八快灵石的时候，他就突然感觉体内“轰”地一声，仿佛有什么被冲破了一般。

　　滚滚灵力，犹若打开闸门的洪流，在他体内冲撞。

　　“炼气四阶！”

　　叶乘风惊喜地瞪眼，赶紧运转功法将那修为突破所滋生出来的滚滚灵力，给收拢纳入了丹田积攒。

　　待稳固之后，他根本毫不停留，又拿起灵石继续吸收炼化。

　　足足到第十三块灵石，被吸收炼化完毕后，叶乘风才停了下来，只留下最后一块收入储物戒指留作备用。

　　“真他妈奢侈啊！”

　　叶乘风意识到，蓝灵宝带回来的一堆灵石，几下子就被他几乎耗光，顿时咋舌不已。

　　不过，换来的成果，却也相当丰厚。

　　叶乘风不仅，将灵力修为突破到了炼气四阶，而且还往上继续攀升了许多，直逼炼气五阶。

　　只要再有巴掌那么大的灵石，他相信十块左右，就能直达炼气五阶。

　　“希望蓝灵宝，能够运气更好一点儿，多弄些灵石回来吧。”

　　叶乘风伸了伸懒腰，终是感觉有些犯困了起来。

　　“乘风！下来吃早餐啦！”

　　叶乘风刚想躺下，打算趁着时间还早睡一觉的时刻，林紫薇的声音居然从楼下传入了耳中。

　　“来了。”

　　叶乘风打了个哈欠，就下了楼。

　　“昨晚不是很早就睡了么？精神这么差？”

　　林紫薇往一个透明玻璃杯中，倒着牛奶。

　　那动人美眸，在他脸上扫了扫后，就奇怪不已。

　　“半夜突然想到你，就醒了，然后干脆睡不着了。”

　　叶乘风坏笑地扫视着她那丰满诱人的娇躯，却耸肩露出无奈的神色。

　　“那你去睡吧，今天我不出门儿。”

　　林紫薇竟破天荒地没有生气，反而很柔声地笑道。

　　“突然对我这么好？”

　　叶乘风直接瞪了瞪眼。

　　略微一顿，他就难以置信地端详着林紫薇那白嫩无双的玉颜，暗想这该不会，是昨晚亲过她的缘故吧？

　　居然今天，变得这般温柔。

　　明明他的话，带着浓烈的调戏韵味儿，都不生气和反对。

　　难不成，这是暗示他可以进攻的节奏？

　　“你别乱想，我呆在家里，自然是有其他事情要做的。”

　　林紫薇一副，你明显想了太多的表情。

　　“行，那我去睡觉了，醒了自然出来，没醒别吵我哈。”

　　叶乘风心系灵泉的事情，倒也没有调戏她的心思，点点头就直接回房间锁了门。

　　然后，他却懒得休息，直接打开窗户御剑飞出，奔着丽水山庄的方向去了。


第287章 飞剑之威！

　　从江滨花园，到丽水山庄，哪怕开小车也才二十来分钟。

　　而叶乘风御剑，则是直接升空以直线方式前进。

　　所以，短短三分钟时间不到，他就从各种高楼大厦与弯曲街道上空，神速般抵达。

　　在丽水山庄上空，微微停留了一会儿。

　　叶乘风发现，叶玉倩和慕小雨，以及林雪依和赵凌萱，这会儿都已经早早起来了。

　　一行四人，穿着那性感睡衣，在各自房间的阳台刷牙洗脸。

　　浑身上下，洋溢着蓬勃的青春魅力。

　　“真想过去蹭一顿早餐。”

　　叶乘风美滋滋地想着，却也很快暗叹地摇头。

　　然后，他就驾着飞剑，化作流光穿透了大瀑布，进入了瀑布后的洞天。

　　在到了那五彩巨蟒的住所后，叶乘风只看见，那五彩巨蟒如小山般蜷缩在角落，处于熟睡当中。

　　但很快，五彩巨蟒就察觉到了叶乘风身上的灵气波动，因而惊醒。

　　“又是你？”

　　五彩巨蟒，明显很意外。

　　“交出灵泉，饶你不死！”

　　叶乘风负手而立，相当霸气地说道。

　　“一大早上，就扰人清梦，你是想找死吗？”

　　五彩巨蟒陡然张开那血盆大嘴，仰天咆哮。

　　同时那苍老的愤怒声音，也响起在叶乘风的脑海。

　　“老爬虫，少在我面前嚣张！”

　　叶乘风一挥手，便是一道风刃急斩而去。

　　“啪！”

　　五彩巨蟒那巨尾一甩，竟硬生生就将风刃击碎。

　　足见其体表的鳞片，是有着非比寻常的防御能力的。

　　愣是击碎了叶乘风的风刃，也没见它掉块鳞片下来。

　　“臭小子，就凭你的修为，还不够与老夫交手！”

　　五彩巨蟒傲然地扬起头颅。

　　那血色大眼，凶恶地瞪着。

　　只下一秒，它就不再被动，相当狂躁地甩动那巨大的身体，却又迅猛如电般直扑叶乘风而去。

　　刹那间，劲风狂卷。

　　五彩巨蟒所过之处，飞沙走石。

　　即便是石室中，那奇形怪状的石柱，也被它轻松扫断。

　　滚滚气势，如滔滔江水般汹涌澎湃。

　　“太过自以为是的爬虫，永远都没有好下场的！”

　　叶乘风的唇角，陡然泛起了冷笑。

　　紧跟着，他就脚下一点地后掠，同时手指结印，一道碗口大的火球，便是汹涌飞出。

　　“最起码，在你个臭小子面前，老夫自以为是还有好下场的！”

　　五彩巨蟒不甘示弱。

　　那血盆大口一张，同样吐出一颗火球。

　　而且，它那火球更为夸张，居然足有脸盆那么大。

　　温度，出奇的高。

　　才刚刚出嘴，便是已经滚滚热度，冲着叶乘风扑面而来。

　　“他妈的，灵力修为才高我一阶不到，同样的火球法术居然会这么强！看来炼气五阶，没有想象的那么容易啊！”

　　叶乘风见状，当即暗骂一声，根本想也不想地闪身避开。

　　轰！

　　只下一瞬间，五彩巨蟒的火球，便是轻易将叶乘风的火球轰散。

　　滚滚余威，轰开了叶乘风之前所站位置。

　　“现在知道，老夫的实力了吧？”

　　五彩巨蟒不屑地冷笑：“如此弱小，竟还敢夺我灵泉！真是无知！”

　　“老爬虫，你少得意。”

　　叶乘风承认，在灵力修为上，与五彩巨蟒还是有差不多一阶的差距的。

　　不过，他的修为，已然不是之前的炼气三阶了。

　　同时，飞剑在手，还会惧怕吗？

　　就在五彩巨蟒得意的时刻，叶乘风冷笑地一挥手。

　　咻！

　　场中赤光划过。

　　叶乘风那飞剑，已然出鞘。

　　夹着不可匹敌的速度，闪电般往五彩巨蟒的尾巴斩去。

　　“噗！”

　　在五彩巨蟒根本还来不及躲闪的时刻，它那巨大的尾巴，就被飞剑给硬生生地斩断了十个厘米左右。

　　虽然只是小小的一截，但这无疑，把五彩巨蟒给震惊到了。

　　“怎么可能？”

　　苍老的声音，极其震惊地出现在叶乘风的脑海：“你……怎么可能斩得动我身躯？”

　　它那鳞片，是它耗费了上千年的时间，才用灵力慢慢地强化起来的。

　　根本就是刀劈不断，剑斩不裂。

　　然而现在，这年轻人，居然一剑就干脆利落地斩伤了它！

　　这实在是，让它震惊到了极点。

　　“还是那句话，交不交出灵泉？”

　　叶乘风操控着飞剑，在石室内极速飞转，气势凛冽。

　　“如果你认为，凭着一把能飞的破兵器，便能奈何得了老夫，那你便大错特错！”

　　五彩巨蟒虽然震惊，但身体却并未有多大的损伤。

　　因此，仗着灵力修为高深，它根本就不惧。

　　只身躯一扭，它便气势磅礴地朝着叶乘风扑了去。

　　“先削你鳞片！”

　　叶乘风见它，对那五彩渐变色彩的鳞片强度，相当充满自信。

　　便很快，唇角坏笑起来，操控着飞剑如闪电般，照着五彩巨蟒的身体从上往下，一路狂削。

　　铿！

　　铿铿铿铿——

　　金戈般的交击声，此起彼伏。

　　待那五彩巨蟒落地后，巨大的身躯已然少了一长串的鳞片。

　　同时，也多出了一条巴掌宽的线状血痕，看起来相当狰狞可怖。

　　再看周围地面，赫然是密密麻麻的散乱鳞片。

　　那一片一片，都夹着赤红的血色，腥气扑鼻。

　　“臭小子！你已经彻底惹怒老夫了！”

　　五彩巨蟒那巨大的身躯，在地上甩动翻滚，弄得地面处处都是血迹。

　　“身体庞大，真他妈有好处啊。”

　　叶乘风见五彩巨蟒，还跟没事儿一样，活蹦乱跳，不禁暗骂。

　　如果是普通人，出了那么多的血，恐怕直接就要挂了。

　　可奈何，这五彩巨蟒身体庞大，粗壮如桶。

　　即便他刚才那一剑，弄出了足有一脸盆的蟒血，那五彩巨蟒也依然活蹦乱跳。

　　随着心念闪过脑海，叶乘风不禁左手结印，右手两指操控着飞剑，再一次朝五彩巨蟒袭去。

　　铿！

　　铿铿铿铿！

　　叶乘风的极品飞剑，那攻击速度可不是盖的。

　　即便五彩巨蟒有着炼气五阶的灵力修为，那身体反应速度，也远远跟不上节奏。

　　因此，它这一次，更是被叶乘风的飞剑，给削惨了。

　　居然，掉落的鳞片有之前掉落的三四倍！

　　以至于，地上的蟒血，都已经如涨了一层积水般往低洼处流淌。

　　而五彩巨蟒的硕大身躯，也看起来鳞片急剧减少，狼狈不堪。

　　哪里有之前的神威？


第288章 不服吗？再斩！

　　“臭小子，老夫真是低估你了！”

　　五彩巨蟒，被叶乘风削掉了绝大部分鳞片，顿时震惊得要死。

　　不过，震惊归震惊。

　　它更多的，还是愤怒。

　　平常时候，它自己都把那些鳞片当作宝贝，保护得好好的。

　　可今日，这年轻人居然如此凶狠，削得它全身鳞片所剩无几。

　　以至它，根本克制不住身体内的狂躁，霎时便灵力狂涌，整个石室都飞沙走石了起来。

　　哪怕是，脸盆大的石头，也都如同尘埃一般，被卷得四处飞窜。

　　“你这是，不见棺材，不掉泪吧？”

　　叶乘风见它还想顽抗，不禁也是大怒。

　　挥手一指，那赤红飞剑，便在半空变幻莫测地飞窜，赤光大作。

　　跟着，还没等那五彩巨蟒有所动作，他便挥剑隔空斩下。

　　哧！

　　一道赤炎剑气，如闪电般袭在了五彩巨蟒的硕大身躯。

　　“啊——”

　　苍老的惨叫声，在叶乘风的脑海瞬间传荡。

　　而五彩巨蟒那被削掉绝大部分鳞片的身躯，则被赤炎剑气破开了厚厚的蟒皮，烫得它皮开肉绽。

　　同时，还有那被烧熟的肉味飘散。

　　“好香的蟒肉！”

　　叶乘风深深呼吸了一口，竟然有些食指大动！

　　“你……”

　　五彩巨蟒被气得半死，险些吐血。

　　“不服气吗？再斩！”

　　叶乘风冷眸一眯，当即重重一哼。

　　哧！

　　又是一道赤炎剑气，破开了五彩巨蟒的皮肉，灼得五彩巨蟒又是一阵惨叫。

　　而那硕大身躯，则在地上翻转抽搐，烧出一阵诱人的蟒肉香气。

　　“把你烤熟了吃掉，好不好？”

　　叶乘风见香味越来越浓，便陡然坏笑：“你可是，难得一见的灵兽！比我的灵力修为都高！这蟒肉吃了，肯定是大补的吧？”

　　他这话，所说不假。

　　但凡有灵力修为的灵兽肉，肯定会有灵力散布于全身各处肌肉。

　　所以，吃了灵兽的肉，是完全可以吸收灵兽肉中分散的灵力。

　　修为越高的灵兽，那灵兽肉吃起来，就更是能提升实力。

　　“你敢！”

　　五彩巨蟒，显然被叶乘风这话，给说得有些恐惧。

　　“有何不敢？”

　　叶乘风一挥手，那悬浮在半空的飞剑，就更是赤光大作。

　　哧！

　　哧哧哧哧！

　　一道道密集的赤炎剑气，犹如火炎之鞭，一道道抽打在五彩巨蟒的肉身。

　　不一会儿时间，五彩巨蟒那硕大的身躯，便已伤痕累累，鲜血淋漓。

　　而那烤肉的香味儿，则更是浓烈至极。

　　这都，已经盖过了五彩巨蟒那鲜血所散开的腥气。

　　“有地方熟了！”

　　叶乘风眼尖，陡然操控飞剑过去。

　　剑尖一挑，就有一块巴掌大，被烤熟的蟒肉被挑了过来。

　　“真他妈香！”

　　叶乘风放在鼻前闻了闻。

　　手腕一翻，赫然出现了一瓶孜然粉。

　　于是，他对着那烤熟的蟒肉洒了洒，接着又换了一瓶盐巴。

　　各种粉状调味料洒过之后，叶乘风直接在五彩巨蟒那血色大眼都快瞪出来的情况下，狠狠咬了一口，肆无忌惮地嚼着。

　　“好吃！”

　　叶乘风哈哈大笑，果真发觉这蟒肉里头，蕴藏着淡淡的稀薄灵气。

　　“你……你……你不是人！”

　　五彩巨蟒看得心惊胆颤，只觉浑身都凉飕飕的了。

　　这家伙，居然当着活生生的他的面，吃着从他身上割下来的肉！

　　要不要这么凶残？

　　“降不降？”

　　叶乘风手指操控着飞剑，遥指五彩巨蟒的头颅，吃着那香喷喷的蟒肉道：“我本来，是要杀你的！但突然打着打着，就因为你的肉太香太好吃，便不想杀你了。”

　　“你……想干什么？”

　　五彩巨蟒，并没有因为叶乘风说不杀它，便放下心来。

　　它反而，拖着那皮开肉绽，鲜血淋漓的伤躯，极速往后缩去。

　　而心中，则更是恐惧如潮。

　　它觉得，叶乘风是吃它那蕴藏着灵力的蟒肉，吃上瘾了。

　　所以，今天不想杀它，要把它束缚起来慢慢地养，然后慢慢地吃。

　　那样的话，也太可怕了。

　　“先说说，你能做什么用！”

　　叶乘风大口吃着蟒肉，唇角的坏笑越发浓烈。

　　“我……我把灵泉献给前辈。”

　　五彩巨蟒颤声不已。

　　“灵泉本是无主之物，你占据了上千年，早就便宜你了！从现在开始，它属于我！”

　　叶乘风不满地哼了哼。

　　“我……我能看家护院！”

　　五彩巨蟒连忙说道。

　　它实在是，太害怕叶乘风养着它，慢慢地吃它的蟒肉了。

　　“嗯？这主意不错。”

　　叶乘风仔细一想，便果断地点头。

　　现在，叶玉倩和赵凌萱，以及林雪依，都住在丽水山庄，虽然有个会古武的叶玉倩保护，但不怕一万，就怕万一。

　　如果叶乘风不在的时候，有比慕小雨更强的古武高手出现，那事情不就大条了？

　　但如果，有五彩巨蟒镇守在丽水山庄，那情况可就不一样了。

　　只要，不出现特别变态的古武高手，叶玉倩等人的安全，就全都有保障。

　　而且正好的是，丽水山庄里还有一个大湖，相当方便五彩巨蟒藏身。

　　“谢前辈不杀之恩。”

　　五彩巨蟒一听，叶乘风放过它，不吃它的肉，便感激涕零了起来。

　　不过，它还是头颅往那悬浮在半空的赤光飞剑看了看，忍不住问了一句：“敢问前辈，这是何种神兵？为什么……这么可怕？”

　　“知道你败在哪里吗？”

　　叶乘风冷笑。

　　“不知。”

　　五彩巨蟒迷茫地摇了摇头。

　　“你只是，偶遇灵泉，才得以成如今的实力。但从头到尾，可有谁指点过你？”

　　叶乘风颇为傲然：“所以，真正意义上来讲，你只是一个野路子的灵兽，靠的完全是灵魂深处的本能修行。但我，却有名师传承，要对付你，手段多着呢！”

　　说完，叶乘风一招手，飞剑的赤光便是收敛起来，自行飞到了他的手中。

　　“这叫飞剑！能杀敌于千里之外！”

　　叶乘风颇显得意地，瞥了瞥五彩巨蟒的身躯，坏笑道：“要斩你躯体，那是易如反掌！”

　　“求前辈指点！”

　　那五彩巨蟒一听，顿时血色铜铃大眼转了转，忙头颅点个不停，一副央求的模样儿：“小老头我，愿意拜前辈为师！誓死追随前辈！”

　　“看你表现！”

　　叶乘风也不拒绝。

　　“我……这便带前辈去看看灵泉如何？”

　　五彩巨蟒立即“嗖”地一声，窜到那隔开石室和水潭的水幕结界面前，一副要给叶乘风“开门”的架势。


第289章 美女总裁亲自喂饭！

　　“挺识趣的嘛！”

　　叶乘风见五彩巨蟒，就好像知道他心里想的一样，顿时忍不住赞了一声。

　　有这样的手下，确实很舒心。

　　要知道，他来到这儿，最最牵挂的，就是灵泉。

　　“为前辈分忧，是小老头儿该做的。”

　　五彩巨蟒摆了摆尾，头颅贴在叶乘风的脚下，一副讨好的模样儿。

　　“行了，别废话，水幕结界打开。”

　　叶乘风伸手指了指，还不忘狠狠咬了一口那香喷喷的蟒肉。

　　他从昨天晚上开始，都还没吃过饭呢。

　　现在蟒肉一吃，顿时胃口大好。

　　不过，他这举动，却看得五彩巨蟒心儿发怵。

　　于是，五彩巨蟒哪里还敢迟疑半分？

　　赶紧把水幕结界，给打开了。

　　“就是这里了。”

　　五彩巨蟒率先穿过水幕，巨尾指了指水潭底那不断冒泡的旋窝。

　　“好浓郁的灵气。”

　　叶乘风微一感受，顿觉身心舒畅。

　　仿佛，全身的每一个细胞，都活跃了起来。

　　“说句不好的话，前辈莫怪。”

　　五彩巨蟒很老实道：“此处灵泉，历史很悠久了，但因为被小老头我长期在此修炼，到如今已经持续不了太久，便会干枯。”

　　“从今往后，你不能在此修炼。”

　　叶乘风一听，心中虽有无奈，倒也能够理解。

　　于是，很快下达了命令。

　　“谨遵前辈法旨！”

　　五彩巨蟒唯唯诺诺。

　　“很好，你先出去，到山下那个山庄的湖里去。”

　　叶乘风神识与它说道：“在山庄里，有四个女生，你的任务就是潜伏在湖中，暗地里保护她们！要是让我知道，你吓到了她们，定然活活将你一身蟒肉，慢慢儿烤了吃掉！”

　　“是！一定！”

　　五彩巨蟒听得全身都发抖了起来，连忙表态。

　　“去吧，有空会指点你修行。”

　　叶乘风摆了摆手：“倘若寻到更多修行的灵气，定然少不了你的份儿。”

　　“是！前辈！小老头儿这便过去。”

　　五彩巨蟒恭敬说完，便是忍着一身伤痛，往水潭上游去。

　　而叶乘风，则快速在水潭底下的灵泉周围，布置起了防护阵法。

　　免得其他人染指。

　　做完这一切，叶乘风才放心地离开水潭，到了丽水山庄。

　　这时候，叶玉倩她们，都去上学了，所以丽水山庄的大门已经紧锁。

　　因此，叶乘风也没进去，只是踏着飞剑来到丽水山庄的湖面。

　　“哗！”

　　五彩巨蟒陡然探头，恭恭敬敬地叫道：“前辈！”

　　“做得很好，先在湖底养伤吧。”

　　叶乘风点点头，见五彩巨蟒已经明白了他的意思，便放心地御剑离开。

　　在回到林紫薇家中的时候，叶乘风自然也不会走大门，直接从窗户回去睡觉。

　　但不知过了多久，他便被一阵持续不断的敲门声，给吵醒。

　　“谁啊！”

　　叶乘风下意识问了一声，睡眼朦胧。

　　“是我！你怎么睡那么久？”

　　林紫薇狐疑不已：“这都天黑了，叫你吃午饭不起，叫你吃晚饭也没声儿，怎么搞的？”

　　“昨晚没睡好，实在太困，就忍不住多睡了些时间。”

　　叶乘风打着哈欠，就把房门开了。

　　“喂！衣服穿上啊！”

　　林紫薇一看，他居然只穿着豹纹四角内裤，于是惊呼一声地偏开了头。

　　而那倾城无双的俏脸，则有一抹诱人的红晕弥漫。

　　“又不是没看过，有什么大惊小怪的？”

　　叶乘风忍不住翻了个白眼，就很快走回床边，再次趴在了床上。

　　“起来了啦。”

　　林紫薇暗暗嗔骂一声，忙过去拍了拍他的脸颊：“就算再困，也得吃饭啊，吃饱了再睡也不迟。”

　　“不想起床。”

　　叶乘风懒懒地翻了个身，睁开睡眼，看着她那绝色玉颜说道：“小薇薇过来喂我怎么样？”

　　“你还真敢想！”

　　林紫薇听得目瞪口呆，当场哭笑不得：“我没料到，你懒起来的时候，真的懒到了极限。”

　　“不止敢想，我还说出口了。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，突然坐起身，拉住她柔荑摇摆，一副撒娇的模样儿。

　　“少给我卖萌装可怜，没用。”

　　林紫薇赶紧抽回手，着实有些担心他会趁机揩油。

　　“那我还是饿死算了。”

　　叶乘风又躺了回去。

　　“猪啊！快起来！”

　　林紫薇看得美眸大瞪。

　　“喂我吃吧。”

　　叶乘风摆出一副有气无力的模样儿：“昨晚没睡好，可能是感冒了，头痛欲裂，小薇薇要是不喂，我可能就要饿死了。”

　　“那你先把衣服穿好。”

　　林紫薇终是妥协。

　　她在怀疑，叶乘风会不会是昨晚哪里受了伤，所以才会这么虚弱？

　　居然，从昨晚睡到第二天晚上，几乎是二十四个小时了。

　　这对于平日里，活蹦乱跳的叶乘风而言，简直是不科学的。

　　因此，看在叶乘风，是为了她阻挡跟踪者的份儿上，喂一顿饭似乎也没什么大不了。

　　最起码，这应该会比陪叶乘风洗鸳鸯浴，或者睡觉来得好吧？

　　“这就穿。”

　　叶乘风见她答应，哪里还会迟疑？

　　忙三下五除二地，就将外衣外裤穿好。

　　“怎么还是保安制服啊？”

　　林紫薇一看，顿时诱人红唇抽了抽：“我不是，给你买过一套西服么？”

　　“那是正装，我不太习惯，还是随意一点儿好。”

　　叶乘风看了看身上的保安制服，笑道：“穿习惯了，挺舒服的。”

　　“随你吧，我去拿饭。”

　　林紫薇摇了摇头，微微叹气道：“紫蔷去她的赛车俱乐部了，今晚不回来住。”

　　“咳，小薇薇这是在暗示我什么吗？”

　　叶乘风听得双眼陡亮。

　　“暗示你个头！”

　　林紫薇娇嗔一声，便很快起身下楼，端了一个餐盘上来。

　　餐盘里，有四五道菜，还有一个小碗装的瘦肉汤。

　　“好香啊！比之前吃的蟒肉香多了！”

　　叶乘风深深闻了一口，赞口不绝：“真没想到，小薇薇的厨艺这么厉害。”

　　“什么蟒肉？你啥时候吃过？”

　　“呃，我是说芒果肉，简称芒肉！那只是我突然睡醒随意吃了一片而已，零食嘛，你别听错了。”

　　叶乘风意识到说漏了嘴，便赶紧补救。

　　“喏，自己吃吧。”

　　林紫薇把餐盘往床头柜一放，就努了努诱人红唇：“都给你端到床边了，你别又说嘴痛。”

　　“你咋知道我嘴痛？”

　　叶乘风指了指嘴巴：“要是能有小薇薇的嘴巴，一口一口喂过来，保管多少饭菜都能吃光。而且事实上，你答应过要喂我的，让我自己吃又算几个意思？”


第290章 有沟必火！

　　听了叶乘风夹带着调侃，又颇为执着的话，林紫薇当即美眸嗔怪连连。

　　看上去，可谓娇媚动人，着实令人很有一种把她压倒在床的冲动。

　　“就没见过，你这么不要脸的。”

　　林紫薇嗔骂一声，自然不会一口一口用嘴巴喂他。

　　不过，既然答应过要亲自喂，她倒不好食言。

　　所以很快，林紫薇便端起餐盘，用调羹挖了一大勺米饭，送到了叶乘风的嘴边。

　　“我去！小薇薇难道不知道，吃饭要先吃菜么？”

　　叶乘风眼一瞪，却又哭笑不得：“这第一口，就喂我一大勺米饭，想把我噎死啊？”

　　“吃不吃？”

　　林紫薇见此，不禁美眸一瞪，嗔骂不已：“哪来那么多废话？再挑三拣四的，就不喂了。”

　　“好好好，我吃，你别那么凶嘛！”

　　叶乘风摇头不已，只好没脾气地，她喂什么就吃什么。

　　“这才乖。”

　　林紫薇忍不住娇笑一声，一时间倒喂得越发认真起来。

　　于是，叶乘风一边看着她那倾城无双的绝色玉颜，一边闻着她身上散发出来的诱人芬芳，倒也吃得香甜。

　　而且，林紫薇喂饭的时候，有一种母性般的温柔散发。

　　仿佛，能把人的心都融化了。

　　叶乘风越看，就越是有些心猿意马。

　　“往哪儿看呢？”

　　林紫薇今天，由于在家里，并未去集团上班。

　　所以，她穿得比较随意，上身只穿了一件V领的黑色背心。

　　而下身，则穿的是紧身四角裤，许多练瑜伽的女人都这么穿。

　　但因此，林紫薇那翘挺饱满的胸脯，便有了一道雪白诱人的深沟乍现。

　　同时那白嫩嫩的性感美腿，也一直在叶乘风的眼前晃动。

　　叶乘风一边吃，一边盯着她那雪白深沟和雪白美腿，这才惹得林紫薇很快嗔骂，绝色玉颜也不自觉地红了起来。

　　“我在想，小薇薇没穿罩罩，为啥没有凸点呢？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑起来。

　　“猥琐！”

　　林紫薇面颊一红，极速抽出一手遮掩住胸前那雪白深沟，娇嗔道：“再乱看，我就不喂了。”

　　“至于遮来遮去的么？”

　　叶乘风对她这举动，几乎是不自觉地翻了个白眼：“对于现代时尚女性而言，露个沟，露个大腿，好像并没有什么大不了的吧？不是有句话说得好，叫做有沟必火么？”

　　林紫薇这么穿，根本就是把身体的魅力呈现到了极致，却又不显得暴露。

　　相当诱人。

　　“火你妹啊！快吃！吃完了我还得回去练瑜伽呢！”

　　林紫薇不禁嗔骂。

　　而心下间，自然是认同他这话的。

　　不过，认同归认同，但叶乘风这目光炙热地盯着她的胸看，她怎敢大大方方地不加遮掩？

　　否则，还不得被叶乘风当作勾引？

　　“吃好了，可以有幸看看你练瑜伽的场面么？”

　　叶乘风吃下最后一口，就随手扯了一张抽纸，擦了擦嘴。

　　“有什么好看的？该干嘛干嘛去！”

　　林紫薇收起餐盘，转身就带起了一阵香风往叶乘风的房外行去。

　　那经过紧身衣裤紧紧包裹的诱惑娇躯，看起来是那样的性感火辣，动人心魄。

　　尤其，是那堪堪一握的小蛮腰，以及浑圆翘挺的性感香臀，则更是令人看了不禁口水直咽。

　　“受不了。”

　　叶乘风下意识擦了擦鼻子，险些以为鼻血都流出来了。

　　虽然说，林紫薇比今天更加暴露的比基尼泳衣，都穿过。

　　但相比较起来，她今天把那火辣娇躯紧紧包裹起来，同时又露个雪白深沟和性感大腿的状况，却另有一番撩人的诱惑。

　　穿比基尼，除了遮住关键部位之外，浑身的手脚肌肉都处于一种释放开来的状态，多多少少都会有些细微松弛的感觉。

　　就好像，有些臀部或者胸部比较大的女人，穿着紧身裤还好，可一换成没有紧身效果的着装，就会有明显的下垂感。

　　林紫薇虽然没有，但相比之下，她穿着紧身瑜伽衣裤时的那种紧身感，却将她那火辣的娇躯包裹得相当诱惑。

　　看起来，匀称纤细，性感苗条，却又不失诱惑。

　　着实令人很有一股把她压倒在床的冲动。

　　因此很快，叶乘风就火速下了床，直追而去。

　　“干嘛？不是很困吗？现在能动了？”

　　林紫薇刚把餐盘放进厨房洗好，就看见叶乘风一副坏笑的姿态，斜靠在厨房门口。

　　“有小薇薇喂的饭，当然浑身充满了精力啊。”

　　叶乘风嘿嘿大笑，却又在她要走出厨房的时候，赶紧伸手一挡：“为了感谢小薇薇的亲自喂饭，我觉得我也得作些什么，才能感谢你。”

　　“你不欺负人，就是最好的感谢了。”

　　林紫薇嗔骂了一声。

　　“我有这么坏？”

　　叶乘风张了张嘴，呆呆不可置信。

　　“才发现？”

　　林紫薇哼了哼，弯腰就要从他腋下钻过去。

　　“小薇薇。”

　　叶乘风在她转过去，直起腰身的刹那，直接从她身后伸手，将她那柔嫩软弹的性感小蛮腰，给抱住了。

　　“干嘛？松开啊！”

　　林紫薇面色一红，忙挣扎道。

　　“你太美了，真让人忍不住，想把你扒光在床，然后狠狠的蹂躏！”

　　叶乘风上前一步，与她身体相贴。

　　随后，下巴更是轻抵在她香肩，歪头看着她那白嫩无暇的绝美侧脸，以及雪白耳垂。

　　“走开啊！我要去练瑜伽了。”

　　林紫薇被他从背后抱住，身体紧紧相贴，只觉面颊羞红发烫。

　　于是，赶忙挣扎着道：“待会儿雪儿可能会来，要是被她看见，那多难堪？”

　　“我抱你去房间，把门反锁，她就看不见了啊。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“去死！”

　　林紫薇听得嗔骂至极。

　　她的本意，是想说东方雪可能要过来，让叶乘风收起眼下这欺负人的动作。

　　却没想，叶乘风居然理解成，她默认了他的欺负，但只是害怕被东方雪瞧见而已。

　　要不要这么故意装傻充愣？

　　“小薇薇难道，就不想尝试一下啪啪啪的感觉吗？”

　　叶乘风挤眉弄眼。

　　那唇角的坏笑，可谓越发浓烈。

　　而且说着，叶乘风更是把手，伸到了她那翘挺饱满的胸脯。


第291章 楼顶有人！

　　“尝试你大爷！”

　　林紫薇越听，就越是嗔骂：“快把手松开啊！要不然，我可要狠狠踩你脚了！”

　　说完，她还煞有其事地，露出一副恶狠狠的表情。

　　不过，配合着她那绝色玉颜，却看起来是那样的俏皮可爱。

　　“要尝我大爷的味道？那不是正合我意么？”

　　叶乘风哈哈大笑，极速趁机摸了林紫薇一把。

　　不过，这时候叶乘风才发现，林紫薇穿得那么薄那么紧还不凸点，其实是因为有戴乳贴！

　　于是，这几乎是不自觉地，让叶乘风想起了早先一次，林紫薇那心型乳贴还留在车上的事情。

　　也正是因为那一次，才让叶乘风发现，云老让他过来保护林紫薇，其实是因为超能药剂。

　　“松开！”

　　林紫薇陡然被摸，顿时整个娇躯都颤了颤。

　　那倾城无双的俏颜，则更是粉嫩羞红。

　　着实令人，很想啃咬一口。

　　“是你自己说，要尝我大爷的味道啊，我又没说！”

　　叶乘风嘿嘿笑道，直接抓住她那白嫩柔荑，作势要往下面按去。

　　“你信不信，再不松开，我真会生气？”

　　林紫薇极力抽回手，动人眸光含着无比强烈的嗔怪。

　　“不信。”

　　叶乘风说着，更是将她那曲线勾人的火辣娇躯，给紧紧地抱着。

　　“松开！”

　　林紫薇修长美腿直跺，气得那傲然胸脯急剧起伏，荡出一阵诱惑的波涛。

　　“不松，有种你要咬我大爷！”

　　叶乘风颇为流氓。

　　“我……我想杀人！”

　　林紫薇用力挣扎，根本挣扎不脱，于是粉拳直握，一副要抓狂的姿态。

　　“知道什么，叫做亿万子孙么？”

　　叶乘风更是坏笑得厉害，炙热呼吸喷洒在她那令人很有一种啃咬欲望的粉嫩玉颈：“咱俩一顿啪啪啪，我的亿万子孙都要被你杀光！看我对你多好？杀人都满足你！”

　　“去死！”

　　林紫薇听得哭笑不得。

　　那俏脸，简直红得好似醉酒，散发出诱人的热度。

　　“来嘛！不是想杀人么？”

　　叶乘风嘿嘿直笑，当即将她那诱惑娇躯，给横抱起来，直往楼上行去：“我的亿万子孙，让你杀个够。”

　　“放下啊！”

　　林紫薇感觉到那性感翘臀，袭来了温热有力的酥麻，顿时娇躯都有些发软了。

　　她一边挣扎，一边拉住楼梯扶手，阻止叶乘风上楼。

　　“这是干嘛？难道小薇薇的意思，是打算要在楼梯上开战？”

　　叶乘风生怕拉伤她的手臂，便脚下微一停顿。

　　“开战你妹，把我放下啊，真不想开这玩笑。”

　　林紫薇脸色微微一正，就说道：“今晚我……”

　　话到这里，戛然而止。

　　她居然，极其难以置信地发现，叶乘风这会儿，居然已经把脸都枕到她胸上去了。

　　炙热鼻息，喷洒在她那雪白深沟表面，袭来一阵令她轻颤的酥麻。

　　而叶乘风要是张嘴，则更是能亲到她那雪白深沟。

　　“我去！”

　　林紫薇暗呼，根本都不敢挣扎了。

　　她颤抖着娇躯，瞪眼大骂：“叶乘风，你再这样儿得寸进尺，可别怪我打击报复了！”

　　“怎么个打击报复法？”

　　叶乘风忍不住抬起头，挑了挑眉：“是把我种在后花园的药草灭了，还是把我赶出去睡马路？又或者，炒我鱿鱼？”

　　“我都要！”

　　林紫薇霸气道。

　　“你都有这个心思了，那我更要占一把便宜才行，不然哪一天，你真这么做了，岂不是我后悔都来不及？”

　　叶乘风哈哈一笑，就突然抬起头，抽出一手在她腋窝下挠了挠。

　　“你……”

　　林紫薇惊呼，几乎是不自觉地把那拉住楼梯扶手的柔荑，给松了开来。

　　于是，叶乘风趁机快步上楼，并且紧紧贴着墙壁走，这样她就没机会拉住楼梯扶手。

　　不一会儿时间，叶乘风将林紫薇抱到了房间，直接往床上一放，便压了上去。

　　“小薇薇！”

　　叶乘风近距离地，看着她那张倾国倾城的白嫩俏脸，坏笑十足：“别害羞嘛！反正今天紫蔷不在家，就剩我们两个孤男寡女，不论你教床叫得多大声，都没有人会听见的哦。”

　　说着，叶乘风便按住她两只手，歪头朝着她那诱人红唇吻去。

　　“不行！”

　　林紫薇惊呼，忙偏开嘴巴。

　　“别跟我说，今天你大姨妈来了。”

　　叶乘风似乎是，因为上次火凤凰而有了心理阴影，当即想也不想地说道：“有我这医术高手在，你就是血崩了，我都有本事搞定。”

　　“我……我们还没有发展到这一步！”

　　林紫薇忽然认真道。

　　“那你的意思，是说我们正在发展咯？”

　　叶乘风坏笑。

　　“去！啥也没有！就是很正常的普通朋友关系！”

　　林紫薇连忙纠正：“而且，从某个方面来讲，你还是我的员工！”

　　“我已经打算好了，一辈子给你当牛做马！那当然是你的员工啊。”

　　叶乘风说着，几乎是不自觉地，把手伸进了她那紧身背心里面。

　　刹那间，一阵温热的柔滑，袭入了心扉。

　　“不许！”

　　林紫薇霎时美眸大瞪，闪电般按住他的手，不让他继续深入。

　　略微一顿，林紫薇便俏脸红红，微微有些娇喘地骂道：“你再不住手，我……我可真要生气了！”

　　“我要是把你脱光了，会不会报警抓我啊？”

　　叶乘风抽回手，似笑非笑地问道。

　　“会！不止要报警抓你，而且还要到法院去告你！”

　　林紫薇哼了哼：“所以，你最好识趣地把我放开。”

　　“等等再说。”

　　叶乘风眉头忽然一皱，竟神速般翻身下了床，然后灯一关。

　　“干嘛？好黑啊！”

　　林紫薇猛然坐起，不自觉地惊呼了起来。

　　“嘘！楼顶好像有人！”

　　叶乘风忙坐在床边，一手搂住她性感小蛮腰，一手按住她诱人红唇，小声道：“你先在我房间忍着黑坐着，我去看看就来。”

　　“你怎么知道？”

　　林紫薇抓开他的手，明显有些不信。

　　不过，那说话的声音，却不自觉地降低了许多。

　　“我耳力比你好，当然听得见楼顶的脚步声。”

　　叶乘风说着，便陡然神识大开。

　　这不，他还真在别墅楼顶，发现了几道鬼鬼祟祟的人影，正极速又小心地移动。

　　看样子，是想从顶楼，悄悄地潜行下来。


第292章 唉哟！真是找死啊！

　　“不是古武者，那多半就是小月月，上回说的他国势力了？”

　　叶乘风，从那几道鬼鬼祟祟身影的行动上，看出他们并非是古武者。

　　因此，下意识怀疑，他们是其他国家的特工或者杀手，以及雇佣兵之类的角色。

　　至于目的，自然是林紫薇那正在研究的超能药剂。

　　就在搞清楚了大概情况之后，叶乘风便叮嘱林紫薇，小心在他房间呆着。

　　略微一顿，他关好门，直接从窗户出去。

　　根本连飞剑，都不用。

　　他轻松，展开轻功沿着别墅外墙往上掠去。

　　悄无声息地，用双手扒在顶楼边缘，单单只探出半颗脑袋。

　　很快地，叶乘风就瞧见有五个身穿普通便装的男人，此刻正猫着腰，躲在顶楼通往楼下的那扇门旁边。

　　在他们身上，根本就没有携带枪械。

　　每一个人，都只有一把锋利的军刀，反握在手中。

　　“雇佣兵！”

　　叶乘风一看，顿时了然。

　　同时，唇角也露出了不屑的冷笑。

　　这五个人，未免也太自信了吧？

　　区区五个人，根本连枪都不带一支，就想把林紫薇给抓住？

　　念头闪了闪后，叶乘风也懒得和他们玩什么躲猫猫的游戏。

　　他直接，双手一用力，整个人便跃上了顶楼，轻手轻脚地往那五个人走了去。

　　在到了后，叶乘风才突然大声说道：“原来，我们家这么好啊，大半夜的还有不速之客过来赏月？”

　　“谁？”

　　五名雇佣兵，齐齐被吓得浑身一抖，当场犹如见鬼一般。

　　根本是，难以置信地看着他。

　　心中暗想，他什么时候出现在别墅楼顶的？

　　貌似，他们爬上别墅楼顶的时候，还没有看见任何一个人。

　　唯一能登上别墅楼顶的常规通道，也就是他们此刻所守着的一扇门。

　　可这扇门，他们从头到尾都没有打开过。

　　难道这人，还是在这扇门没有打开的情况下，直接身体穿过门而来的？

　　这不科学！

　　唯一的解释，就是这人和他们一样，都是先利用带绳的铁钩勾在别墅顶楼边缘，然后沿着绳子悄悄爬上来的！

　　但一般，真正的户主，是不会在晚上，这么奇葩地登上自家顶楼的吧？

　　所以，这五名雇佣兵，几乎是不自觉地，把叶乘风当成了一个假冒户主。

　　至于目的，多半和他们一样。

　　“阁下这么神出鬼没的，定然也不是什么好货，何须在这里装主人？”

　　为首一名雇佣兵，留着浓密的络腮胡，看起来很是粗狂。

　　他对着叶乘风，上下打量了一会儿，便是冷笑连连。

　　想想也是，一个二十来岁的年轻人，能有多大能耐？

　　所以，他从一开始那，以为遇到强敌的惊惧感中，飞快脱离了出来。

　　取而代之的，是那浓烈的冷笑和不屑。

　　“这你都能看得出来？”

　　叶乘风意外地张了张嘴。

　　“鸡鸣狗盗之辈，都喜欢大晚上偷偷摸摸。”

　　为首雇佣兵冷笑：“而且，看你穿着打扮，不就是个破保安么？还想装老板？这么好的别墅，你就是干一辈子都买不起！”

　　“好吧，原来是这身衣服搞的鬼。”

　　叶乘风低头一端详，这才发现自己身上都穿着保安制服呢。

　　这不是，明摆着告诉别人，他是屌丝，他没有钱，他买不起豪华别墅？

　　而且事实上，哪里有豪华别墅的主人，是个保安职业的？

　　除非，家里有钱，当保安只是个人兴趣。

　　不过这种情况，几乎不可能出现在有钱人家的。

　　唇角微微苦笑一声之后，叶乘风不禁，伸出了一根手指，缓缓地摆了摆道：“好吧，我承认，我不是这栋别墅的主人！不过，这栋别墅的主人，却是我的好朋友，你们这样擅闯，不合适吧？”

　　“你是林紫薇的朋友？”

　　为首雇佣兵，当场便意外瞪了瞪眼。

　　有一种叫做火热的信息，在他那凌厉的眸中闪烁。

　　“如假包换。”

　　叶乘风点点头，唇角不自觉地泛起了坏笑。

　　“那你告诉我，林紫薇那超能药剂的研究资料在哪儿？有没有成品？”

　　为首雇佣兵又道。

　　“为什么要告诉你？有啥好处？”

　　叶乘风一副，我很势利，你给我好处，我就告诉你的表情。

　　而心下，则暗呼傻逼。

　　如果林紫薇，真的有超能药剂的成品，那肯定会弄几个人在身边保护不是？

　　就凭他们几个，根本连古武都不会的雇佣兵，就想把超能药剂的成品弄到手？

　　实在傻得天真！

　　“你想要好处？”

　　为首雇佣兵一愣，跟着便和他的四名雇佣兵同伴，对视了一番，齐齐有些偷笑。

　　“你还是第一个，敢跟我魔鬼佣兵团要好处的人！”

　　那为首雇佣兵说完，便是极速朝着叶乘风冲来：“现在我可以告诉你，好处就是，我可以考虑不杀你！”

　　说吧，他手中寒光闪闪的锋利匕首，在月光下闪烁着摄人心魄的寒芒。

　　“唉哟！真是找死啊！”

　　透过监控，正看着这一画面的颜怡月，此刻不禁偏开了脑袋，白嫩柔荑半遮在额前，一副不忍心再看的表情。

　　早在这五名雇佣兵，透过那带绳的铁钩，登上林紫薇家中顶楼的时候，她就轻轻松松发现了。

　　本想通知叶乘风，但无奈的是，她这极品上司，总是奇葩地显示，电话不在服务区。

　　不过还好，透过安装在林紫薇家中各处的监控综合显示，叶乘风还是在林紫薇身边的。

　　所以，颜怡月这才稳坐钓鱼台，嘴里还嚼着薯片，诱人红唇里面咔咔作响。

　　全然一副，吃着薯片看着电影的架势。

　　果不其然。

　　在颜怡月偏开脑袋，不想再看那为首雇佣兵倒霉的画面时，叶乘风已然出手。

　　咻！

　　只一闪身，叶乘风就神速般地，到了那为首雇佣兵的身后。

　　跟着，轻轻松松抬脚一踹。

　　嘭！

　　那为首雇佣兵整个人，便不受控制地飞了出去，一副要飞出去坠楼的架势。

　　吓得他，当场“啊”声大喊救命。

　　不过，让他虚惊一场，同时又惊恐要命的。

　　却是叶乘风，居然在他背后踢出一脚之后，早就好像预判到，他的坠落位置。

　　所以，叶乘风飞快跑到那个预判的位置，待他即将摔落之前，就猛然再踢了一脚。

　　嘭！

　　为首雇佣兵硬生生地，承受着一股巨大的痛苦，汹汹倒飞了回去。

　　可是，这还没有完。

　　叶乘风这家伙，居然又快速跑到为首雇佣兵后方，在他即将落地之前，再次猛踹一脚。

　　如此反反复复。


第293章 好怕，居然是S级的！

　　就在为首雇佣兵，像一个重量很轻，落地速度慢的气球般，被叶乘风踢过来来，又踢过去的时刻。

　　那为首雇佣兵，才猛然滋生出了一种，无与伦比的恐惧感。

　　同时，他也意识到。

　　眼下这人，绝对是个极度可怕的高手。

　　揍他就跟玩儿似的。

　　否则，怎么可能做到这么快的速度？

　　“救我！”

　　“快救我啊！”

　　过度的惊吓，使得他根本是不顾一切地大喊大叫。

　　想要脱离，却又难以做到。

　　只能一次次地，承受叶乘风的踢打所带来的痛苦。

　　“头……头儿！”

　　为首雇佣兵的同伴，听到他的叫喊声，这才醒悟过来。

　　他们实在是，太过于震惊了。

　　从叶乘风出手，到现在，他们根本连叶乘风的身影，都难以看清。

　　只能隐约捕捉到，一道道的残影。

　　毕竟，叶乘风的速度，本来就很快。

　　再加上，现在又是只有悉数月光的晚上，他们就更是难以看清了。

　　不过，那为首雇佣兵，被踢来踢去的情况，他们倒是看得一清二楚。

　　“头个屁！再不过来，老子就要被踢死了！”

　　为首雇佣兵又气又惊。

　　“上！”

　　随着一声呼喝传开，为首雇佣兵的四名手下，这才齐齐挥舞着那寒光闪闪的军刀，齐齐往叶乘风冲了来。

　　“不自量力！”

　　叶乘风身形一顿，待那为首雇佣兵即将落地的瞬间，突然脚下一点，整个人都飞起来猛踹一脚。

　　“嘭！”

　　“啊——”

　　那为首雇佣兵，整个人都在半空旋转，汹汹倒飞了回去。

　　而后，干脆横向地，将他四名手下齐齐砸中。

　　“砰砰砰砰！”

　　“嗷——”

　　仿佛眨眼睛的功夫，他们五个人就跌倒在一起。

　　哪怕，其余四人是被为首雇佣兵给砸中的身体，也个个如遭重击。

　　痛得他们，这都有些难以呼吸起来。

　　而胸口，则更是翻涌不息。

　　“你……到底是谁？”

　　那为首雇佣兵爬起身后，捂着被踢了不少次的屁股和胸口，嘴角和鼻子鲜血直流。

　　显然早已内伤，而且还不轻。

　　“都说了，我是这家别墅主人的朋友。”

　　叶乘风拿出一支烟，慢条斯理地点了起来。

　　“怎么可能？”

　　为首雇佣兵极难置信地惊呼：“难道你……经过了超能药剂的改造？”

　　除了这个可能，他实在是难以想通，叶乘风一个二十几岁的年轻人，怎么可以厉害到这个地步？

　　他们一个个，可都是训练十几年，岁数已经三十好几，且身经百战的雇佣兵。

　　但实际倒好，愣是根本连还击的机会，都好像没有，便被打得个个心惊胆颤。

　　“我只能说，是你们太无知。”

　　叶乘风干脆懒得说了。

　　难道这世上，除了雇佣军人，就没有别的什么人群很厉害了？

　　“今日不敌，是你实力强横。不过，改天我魔鬼佣兵团的魔鬼法师前来，可就有你好看的！”

　　那为首雇佣兵，在手下的扶持下，颇为狰狞地哼道。

　　“魔鬼法师？听起来好像很厉害的样子，不知道经不经打？”

　　叶乘风无所谓地耸了耸肩，表情相当的玩味和戏谑：“如果说，要按照游戏的模式来讲，我应该算个近战的战士，你们那什么鬼的法师，到底血皮厚不厚，防御高不高？”

　　事实上，他本想说，自己是能近战的法师来着。

　　但他害怕，把这几个人给吓到。

　　而且，也有可能他们根本不相信。

　　所以才没说出口。

　　“走！”

　　为首雇佣兵，经历了这么一回被踢来踢去的痛苦，哪里还敢再与叶乘风动手？

　　他根本，连反驳都不敢反驳，便直接招呼手下扶着他，想要遁去。

　　“把我朋友的别墅，当作什么了？还是想来就来，想走就走的？”

　　叶乘风脚下一点，直接腾空降落到他们前方，阻挡他们去路道。

　　那负手而立的姿态，颇显宗师风范。

　　已然不怒自威。

　　“你想怎样？”

　　为首雇佣兵，脸色惨白而又阴沉。

　　“留下你们的命！”

　　叶乘风眸光一冷，就杀意浓浓起来。

　　“你敢！”

　　为首雇佣兵不屑地撇嘴：“我魔鬼佣兵团，势力遍布全球，是S级的存在！你要是敢轻易杀了我们，他日肯定饶不了你。”

　　在佣兵界，雇佣兵团也是有实力等级划分的。

　　从低到高，分为D、C、B、A、S、SS，以及3S、4S、5S，共九个级别。

　　一般买主，发布悬赏任务的时候，都要指定佣兵团的实力等级范围。

　　实力往上超出的佣兵团，可以接。

　　但实力往下超出的，就不能接了。

　　至于高价，那显然是实力高的佣兵团的专属。

　　到了S级以上，可就不是买主挑佣兵团了，而是佣兵团挑买主。

　　不是那样财力的，根本就不可能请得动。

　　不过，常见的佣兵团，一般最顶级才达到一个S，麾下普通成员会比普通特种兵的战斗力，更高至少一倍。

　　像那些SS以上的，都是神龙见首不见尾，世人只知道有这么个实力强横的佣兵团。

　　甚至，有更可怕的，还是连名字都不可能透露。

　　遇上他们，你只能自认倒霉。

　　魔鬼佣兵团，能达到S级，显然已经可以在全球享有不菲的声誉。

　　确实是令人敬畏。

　　不过，这也只是相对那些普通老百姓，普通罪犯，普通军人，普通特种兵而言。

　　碰上叶乘风这种，连古武者都不惧分毫的修真者，即便是S级的雇佣兵团，又能如何呢？

　　惹恼了，他照样敢单枪匹马地杀过去。

　　灭他们全部！

　　“好怕啊，居然是S级的佣兵团。”

　　叶乘风故作害怕地拍了拍胸口。

　　然后，就陡地滚滚灵力狂涌，气势大甚。

　　铺天盖地般的威压，冲着那五名魔鬼佣兵团的成员席卷而去。

　　以至于，他们齐齐胸口发闷，呼吸不畅。

　　可谓心惊胆颤。

　　“知……知道就好。”

　　为首雇佣兵，心惊肉跳地看着叶乘风，强装镇定。

　　“我知道你妹！”

　　叶乘风下一瞬间，便重重冷哼。

　　他双手齐齐伸出。

　　滚滚吸力，犹若狂潮。

　　只下一瞬间，那扶着为首雇佣兵的四人，就齐齐被吸到了叶乘风面前。

　　咔！

　　咔咔！

　　叶乘风身形一闪，就传出了四道脖子被捏碎的声音。

　　砰砰砰砰！

　　在叶乘风身形顿住的时刻，地上已然多出了四具尸体。


第294章 别惹我，否则统统消灭！

　　“你……杀了他们？”

　　那为首雇佣兵，瞥见刚刚还扶着他的四名手下，这会儿已经变成了四具尸体的情况之后，顿时整个人都惊骇无比。

　　叶乘风这等手段，着实叫他升不起反抗的念头。

　　居然张张手，都能把人给吸到跟前。

　　这也太可怕了吧？

　　“真以为，我会怕你们那什么S级的魔鬼佣兵团么？”

　　叶乘风好笑至极。

　　只一探手，滚滚吸力便是汹涌澎湃。

　　“啊！”

　　为首雇佣兵，与他的手下一样，根本不受控制地飞向了叶乘风。

　　目露惊骇。

　　“嘭！”

　　待他接近跟前的时刻，叶乘风并未掐他脖子。

　　而是抓住他的右手手腕，抬脚就踹在了他的腹部。

　　在他痛呼一声之后，迅速松手，整个人都摔趴在地。

　　“嘭！”

　　叶乘风抬脚一踏，他就惨叫起来。

　　“你很幸运，可以留一条狗命回去。”

　　叶乘风踩住他的脑袋，声音森寒无比：“不过，你回去最好警告那些魔鬼佣兵团的高层，让他们从此收了那染指超能药剂的心思。”

　　说到这里，叶乘风更是杀意滚滚：“否则，他日再有第二次，让我遇到魔鬼佣兵团的人，我不止会把来人杀了，而且还会让魔鬼佣兵团，从这个世界上消失！”

　　说完，叶乘风脚下微一用力，喝问道：“听见了没有？”

　　“听……听见了。”

　　为首雇佣兵，这会儿哪敢违抗？

　　几乎是立刻出声回应。

　　“很好，你可以滚了。”

　　叶乘风松开他，微微后退几步，便突然抬脚一踹。

　　“嘭！”

　　“啊——”

　　为首雇佣兵整个人，直接划破夜空，摔飞出了别墅楼顶，落在了林紫薇家东面的一块草地。

　　虽然草地柔软，但从别墅顶楼摔下去，那也够呛。

　　居然当场，使得那为首雇佣兵爬都爬不起来。

　　足足过了有一分钟时间，他才摇摇晃晃地爬起身，捂着身体受伤的地方，一边吐血一边跌跌撞撞地逃走。

　　“搞定。”

　　叶乘风拍了拍手，就直接从林紫薇家中的楼顶，飞掠到了颜怡月所处房间的阳台，踏步进入了房间。

　　只看见，那暖黄的柔和灯光下。

　　颜怡月一身微透明的薄纱睡裙，侧卧在一张贵妃椅上，姿态撩人。

　　那白花花的性感大腿，与诱惑的雪白深沟，散发出让人血脉贲张的魅力。

　　而在颜怡月的手上，则仍然拿着一包薯片。

　　“哟，小月月这日子，过得挺惬意的哈。”

　　叶乘风走过去，相当自来熟地坐在了贵妃椅上，挤得颜怡月忙挪动娇躯，给他让出了空间。

　　略微一顿，叶乘风夺过她的薯片，大肆抓了一把往嘴里塞，才把余下的还给她。

　　不过，被他扫荡了一次，颜怡月那包本来量还很足的薯片，就已经只剩下一点点碎渣了。

　　惹得颜怡月，是恶狠狠地瞪了他一眼，最终只得把包装袋扔进了垃圾桶。

　　“我就是再惬意，也没有您那么惬意啊。”

　　颜怡月耸了耸香肩，使得那白嫩性感的锁骨，看起来相当迷人：“我顶多，就是天天呆在房间看着监控画面，其实有够无聊的。哪像您？随时都有美女可以抱。”

　　“这么说，你已经看到林紫薇家楼顶的情况咯？还不去处理下？”

　　叶乘风见她侧卧，顿时坏笑地伸手，在她那性感香臀大力抓了一把，嘿嘿直笑：“如果你想，也可以天天有我这美男可以抱。”

　　“容我歇会儿成吗？”

　　颜怡月幽怨地看他，一副抱谁都不抱你的表情：“还有，您下次过来，可以走正门吗？别老是飞来飞去的好不？万一被什么人发现，甚至是抓拍发到网上，你就出名了。”

　　“这不是图个方便么？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“我本来，是想打电话叫你去处理，但一想到还得拿电话拨号，就觉得太麻烦了。”

　　“您下次，可以把手机放在口袋。”

　　颜怡月道：“刚刚那五个人来的时候，我正想通知您，结果您都不在服务区！那么好的手机，不用干脆给我算了。”

　　“想要我的手机？没问题啊。”

　　叶乘风大方地笑了起来，直接搂住她那性感纤细的小蛮腰，把脑袋往她那翘挺饱满的胸脯附近，使劲儿凑去。

　　“干嘛？”

　　颜怡月美眸一瞪，微微有些惊呼。

　　“陪我啊！”

　　叶乘风有板有眼：“我这手机，你是买不起的。所以你想要，那只能肉偿！”

　　“去！才不稀罕这破手机，动不动就不在服务区，那信号肯定很差。”

　　“你这是，吃不着葡萄，就说葡萄酸吧？”

　　叶乘风一副你别想骗我的表情，哈哈大笑：“我这手机，可值好几个亿呢。”

　　“那也是信号差。”

　　颜怡月哼了哼。

　　“好吧，信号差就信号差吧。”

　　叶乘风也懒得和她争论这些没有营养的话题，很快说道：“上次你监控到的一伙雇佣兵之类身份的势力，是不是就是我刚才遇到的？”

　　“是的。”

　　颜怡月点了点头。

　　“那你记得，叫人查一下魔鬼佣兵团的详细资料。”

　　叶乘风道：“如果他们下次，还敢再派人过来，我也好知道他们的老巢在哪儿！”

　　“魔鬼佣兵团？我有听过，他们可是S级的实力。”

　　颜怡月微微惊呼：“而且据说，他们有一个魔鬼法师很厉害。”

　　“不管他什么法师，最好别再惹到我！”

　　叶乘风露出一抹不屑的冷笑：“否则，统统都给灭掉！”

　　说完，他的目光，不经意地瞥向了颜怡月那两条交缠在一起的白嫩玉腿。

　　只下一秒钟，他就鬼使神差地，把手伸向了她那玉腿交叉的位置。

　　触手间，一片柔软滑腻，弹性十足。

　　“干嘛？”

　　颜怡月双腿一夹，就羞红着绝美俏脸嗔骂：“叶首长最近，是越来越坏了。”

　　“实在太诱惑，没忍住。”

　　叶乘风嘿嘿笑了起来，不由问了一句：“既然你天天看着监控那么无聊，不如以后每隔几天，我就晚上过来陪你？”

　　“谁要你晚上陪？”

　　颜怡月听得美眸含嗔。

　　根本不用想都知道，这家伙说的八成不是什么好事儿。

　　“那不然，白天陪？”

　　叶乘风坏笑道：“小月月可真是饥渴呢，大白天也想啪啪啪。”


第295章 美女总裁投怀送抱！

　　“你才饥渴。”

　　颜怡月一听，顿时俏脸红红地嗔骂：“叶首长每次来，就知道欺负人家，难道还有谁，会比你更饥渴的？”

　　“有啊！就是小月月你咯。”

　　叶乘风哈哈大笑，大手陡然覆盖在她那毫无遮掩的白嫩大腿。

　　触手间，一片滑腻柔软。

　　令他不自觉地，有一种想扒光颜怡月，狠狠压在身下蹂躏的冲动。

　　“别动。”

　　颜怡月拍开他的手，嗔怪不已地叫道：“男女授受不亲！”

　　“哟，还男女授受不亲呢。”

　　叶乘风一听，顿时对她上下打量，好像头一回遇见她似的。

　　略微一顿，叶乘风就十分凶残地，再次把手，放在了她那白嫩大腿，肆无忌惮地捏了几把。

　　而后，在颜怡月还来不及阻止的情况下，就沿着她那滑腻软弹的性感大腿，一路往上。

　　竟是当场，就伸进了颜怡月的裙底，扯住了她那蕾丝边的小内内。

　　全然一副，你再敢反抗，我就扒掉你小内内的姿态。

　　“叶……首长！不要啊！”

　　颜怡月陡然惊呼。

　　那精致白嫩的无暇俏脸，可谓红得好似渗血。

　　同时，粉嫩玉颈和耳根，也都红得诱人。

　　看起来，相当的娇媚动人，令叶乘风直想犯罪。

　　“我知道，女人说不要的时候，就是想要！”

　　叶乘风嘿嘿一笑，大肆在她裙底摸了好几把。

　　“呜，不许那么坏，不许，不许啊！”

　　颜怡月双腿夹得紧紧，忙挣扎地想要爬起身道：“您要是再这样儿，我立马就跟云老反应，说您欺负我。”

　　“那我还是先欺负你一下比较好。”

　　叶乘风坏笑，真就微一用力，把她那性感小内内往下拉扯：“免得你到时候，在云老面前打我小报告，我却啥便宜也没占到。”

　　“不……不行。”

　　颜怡月被吓得面色微微泛白，娇躯轻颤。

　　不知道怎么搞的，叶乘风那温热大手，就好像有魔力似的。

　　居然，一碰触到她的肌肤，就令她有种碰触到细微电流般的酥麻。

　　虽然销魂刺激，却也令她感觉羞涩难当。

　　甚至，还觉得很羞耻。

　　“那你倒是说说，还敢不敢去云老那儿打我小报告了？”

　　叶乘风哼了哼道。

　　“不……不敢了。”

　　颜怡月乖乖摇头。

　　“这么乖巧？那我应该，多欺负你几下才行。”

　　叶乘风见她妥协，便一手扯住她那性感小内内，另一手伸向了她那翘挺饱满的胸脯。

　　“啊！你……你敢！”

　　颜怡月被吓到了，赶忙双手紧紧地，按住了叶乘风那将要对她胸脯有所动作的大手。

　　“你都不敢去云老那儿打小报告了，我当然得多多欺负欺负你啊！而且俗话也说得好，有便宜不占，是傻瓜。”

　　叶乘风哈哈大笑，简直把颜怡月给气得半死。

　　不过，让颜怡月大气陡松的是，叶乘风突然看了看墙上挂的钟后，就不舍地把手，从她裙底抽离了。

　　“时候不早了，我该过去林紫薇那边了，不然她可能又会以为，我出了什么状况。”

　　叶乘风神色微正，便是站起了身。

　　“赶紧走！”

　　颜怡月被吃了一大把豆腐，顿时嗔骂连连：“你个臭流氓！”

　　“小月月，你大概，是没有搞清楚状况吧？”

　　叶乘风一听她这么说，便很快又坐回了贵妃椅，直接翻身压到了她的身上。

　　“叶首长！你……你想干什么？”

　　颜怡月怯怯地问道。

　　“当然是……想干你咯！”

　　叶乘风哈哈大笑，惹得颜怡月嗔骂至极。

　　那白嫩柔荑，可谓在叶乘风的肩膀拍打不停，却又毫无力度可言。

　　“说真的，往后每隔几天，我就到你这儿过夜陪你吧。”

　　叶乘风近距离地，凝视着她那倾国倾城的玉颜，闻着她身体散发出来的诱人芬芳说道。

　　“不行！”

　　颜怡月想也不想地拒绝：“叶首长还得保护林紫薇呢。”

　　“就在前后栋别墅，怕啥？”

　　叶乘风自信满满地笑道：“这事儿就这么说定了哈！”

　　说完，叶乘风根本不待颜怡月拒绝，便直接闪身从窗户飞了出去。

　　在回到林紫薇家中的时候，叶乘风第一时间，就到了房间，打开了灯。

　　“乘风！”

　　林紫薇一看他回来，顿时起身扑了过去，将他紧紧地抱住。

　　“咋了？”

　　叶乘风享受着她那性感娇躯，所带来的无尽柔软和酥麻，却意外地张了张嘴。

　　貌似，在他离开房间之前，林紫薇还是一副，根本不想与他有任何肢体接触的姿态呢。

　　可这会儿，等他回来之后，林紫薇就主动投怀送抱。

　　难不成，这短暂的别离，还有这等牛叉效果？

　　“我一个人，呆在这儿好害怕。”

　　林紫薇那诱惑娇躯，微微有些颤抖：“黑乎乎的，而且之前还有惨叫声传出，太吓人了。”

　　“没事儿，那是坏人的惨叫，现在已经搞定了。”

　　叶乘风轻轻一拍她的香背，就招呼道：“时候也不早了，你不如早点睡吧？等你睡着了，就不会那么害怕。而明天一起床，就什么都不记得了。”

　　“可是……我一个人……不太敢睡。”

　　林紫薇俏脸微红，显得很不好意思。

　　如果说，楼顶没有任何动静，她肯定不会害怕。

　　但最关键的是，她的别墅真有人入侵了。

　　所以，她已经因此变得害怕。

　　“那我……陪你睡？”

　　叶乘风挤眉弄眼，坏笑得很。

　　而且一时间，他都鬼使神差地，想巴不得多来些跳梁小丑了。

　　那样的话，林紫薇还不得早晚和他啪啪啪了？

　　想想都觉得刺激。

　　“你……你陪我说说话吧。”

　　林紫薇俏脸羞红地摇头：“陪睡就不用了。”

　　“没关系，我不介意的。”

　　叶乘风说着，便再一次地，将她那火辣娇躯横抱起来，轻轻地放在床上，低头看着她那担惊受怕却依然绝美无暇的玉颜道：“今晚，你在我房间睡，我陪着你。”

　　“可是……这样儿真的好么？”

　　林紫薇那翘挺饱满的胸脯，随着呼吸而缓慢起伏。

　　荡漾出，一阵阵诱人的波涛。

　　“怕什么，今晚这栋房子里，就我们两个人，即便是做了什么，也没有第三个人知道，不是么？”

　　叶乘风柔声安慰。

　　可那唇角的坏笑，却越发浓烈。


第296章 又睡到了一张床！

　　“什么叫做了什么，也没有第三个人知道？”

　　林紫薇美眸轻眨，俏丽容颜弥漫着诱人的嗔怪：“难道你，还打算趁机欺负我么？”

　　“咳，怎么能说欺负呢？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“啪啪啪这种事儿，明摆着双方都能爽歪歪的好不？”

　　“才不，谁跟你啪啪啪！”

　　林紫薇一听，暗嗔果然如此。

　　于是，她忙挣扎地半坐起来：“我要回房间了，你这儿不安全。”

　　“别啊，就在这儿睡。”

　　叶乘风赶紧将她按了回去，低头凝视着她那精致白嫩的俏丽容颜，坏笑道：“看在小薇薇，今晚好像受到了惊吓的份儿上，我就不欺负你了。”

　　“当真？”

　　林紫薇期盼地问道。

　　事实上，她心下还是害怕的。

　　要不然，早就一个人跑回自己房间了，哪会粘着叶乘风？

　　只不过，她怕就怕，叶乘风会趁机欺负她。

　　“保证不欺负你。”

　　叶乘风认真地点头。

　　“那行，我在你房间睡，你打地铺。”

　　林紫薇见他答应，便很快提出了要求。

　　“不是吧？小薇薇这么狠心？”

　　叶乘风目瞪口呆地张大了嘴巴：“我好心好意，帮你打退了那些意图夺你超能药剂的人，然后又陪着你休息，你居然要我打地铺？”

　　“可……两个人睡一张床，总归是不好的啊。”

　　林紫薇扭扭捏捏道。

　　“我们上次，不就是睡过？”

　　“那不行！上次归上次，这次归这次，要是次次都和你睡，那我成你什么了？”

　　“我老婆啊！”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“去！别乱说！”

　　林紫薇白眼直翻，娇嗔道：“我们只是普通朋友。”

　　“好，只是普通朋友。”

　　叶乘风点头：“那你，就是这么对待普通朋友的？自己睡床，却让普通朋友睡地板？还有比这更坑爹的朋友吗？”

　　“要不然，我睡地板，你睡床。”

　　林紫薇很快变通，并再一次地半坐起来。

　　“别啊！床铺够大，就一起睡吧。”

　　叶乘风忙把她，再一次按了回去。

　　不过，由于过于着急，叶乘风这回，居然按在了林紫薇那翘挺饱满的胸脯上。

　　“乘风！”

　　林紫薇陡然惊呼，面颊极速羞红起来，嗔骂道：“你说过，不欺负人的！”

　　“抱歉，刚刚真不是有意的。”

　　叶乘风举起双手，很是无奈。

　　“再敢碰我这儿一下，剁你手指！”

　　林紫薇恶狠狠地威胁，便态度坚决地，再一次半坐起来：“就这么决定了，我睡地板，你睡床，省得你说我对待朋友不够义气。”

　　“那岂不是，会让我显得很没义气？”

　　叶乘风嘴角抽了抽：“我都睡上床铺了，怎么能让你睡地板？而且，你还是个女的，作为男士理当让你睡更好的地方。”

　　说完，他就直接翻身上了床，双手扶着林紫薇的双肩，轻轻让她再次躺下道：“放心好了，我们还是老规矩，中间放个枕头，这样就谁也不会逾越不是？”

　　“真的好么？”

　　林紫薇有些犹豫。

　　“没有什么比这更好的选择了。”

　　叶乘风认真点头，就很快把灯给关掉了。

　　“好黑啊！”

　　林紫薇陡然惊呼，竟然直接侧过了娇躯，把叶乘风给抱住了。

　　那翘挺饱满，与无尽的柔软，可谓紧紧地贴着叶乘风。

　　还有那浓烈的诱人体香与发香，直往叶乘风的鼻孔汹涌窜来。

　　整个呼吸，都是林紫薇那迷人的女人气息。

　　直把叶乘风，给惹得血脉贲张，心猿意马。

　　脑海里，都是那些如何把林紫薇给扒光，然后啪啪啪的旖旎景象。

　　不过，在这种关键时刻，叶乘风又怎敢走神呢？

　　他忙调整心思，反手紧紧地抱住林紫薇那火辣娇躯，安慰着道：“乖！别怕！有我在呢！”

　　说完，叶乘风却是在黑暗中，露出一抹浓烈的坏笑，心头暗呼刺激。

　　他万万没有料到，林紫薇在遇到事情的时候，居然是如此地怕黑，怕独处！

　　之前他，苦口婆心地劝了那么久。

　　又是讲道理，又是装可怜，才难得让林紫薇答应，和他一起睡在床铺。

　　可现在倒好，灯一关，两人中间根本连说好的枕头都没有放置，林紫薇便主动投怀送抱。

　　“乘风，可以开着灯睡吗？”

　　林紫薇此刻，已然忘记了之前的原则。

　　根本就对抱着叶乘风这举动，没有了戒心。

　　“不行啊，开灯我睡不着。”

　　叶乘风想也不想地拒绝，轻轻抚了抚她那柔顺秀发，便安慰道：“没事的，你闭上眼睛睡吧，我一直抱着你好不好？”

　　“可是……这样儿会感觉难为情的。”

　　林紫薇俏脸红红，散发着烫人的温度。

　　“习惯就好。”

　　叶乘风呵呵道：“这世上，总有许多事情是一开始感觉难为情的，但只要熟悉了，习惯了，就不会觉得尴尬啊。而且有句俗话，也说的非常好，叫做习以为常。”

　　“那你……不许想歪哦。”

　　林紫薇道：“我们只是，普通的好朋友。”

　　由于早在之前，叶乘风就说过喜欢她的话。

　　所以，她下意识觉得，自己现在和叶乘风睡一张床，又害怕地抱住了叶乘风，会让叶乘风觉得，她这是接受了叶乘风的表白。

　　因此，她这才想重申清楚，免得让叶乘风误会。

　　“可以，我们只是普通朋友。”

　　叶乘风爽快答应。

　　但心下，却暗笑得厉害。

　　他现在，和林紫薇都已经睡到了一张床，紧紧地抱在了一起。

　　如此程度的亲昵，再说普通朋友，会不会太自我安慰了？

　　“嗯，谢谢。”

　　有了叶乘风的表态，林紫薇顿时松了口气。

　　几乎是很快地，林紫薇便安心地抱着叶乘风，闭上了动人美眸。

　　竟是没消一会儿时间，林紫薇便沉沉睡去。

　　“我去！这么快睡着了啊！”

　　叶乘风软玉在怀，哪能那么轻易地睡着？

　　于是，他抱着抱着，就动起了歪心思。

　　很快将那罪恶之手，伸向了林紫薇的小蛮腰间，钻入了林紫薇的背心底下。

　　沿着那，柔软滑腻的玉肌，缓缓地向上，触碰那柔软的翘挺。

　　“唔。”

　　林紫薇发出了梦呓般的叫声。

　　不过，配合着她那磁性又动听的声音，却听在叶乘风的耳中犹如兴奋剂。

　　“这不是，存心勾引我么？”

　　叶乘风心头暗呼受不了，便忙松开了林紫薇，半坐起来将两手伸向了林紫薇所穿的紧身短裤。


第297章 倍儿有爱的早餐！

　　就在，林紫薇根本毫无知觉的情况下，叶乘风将她那紧身短裤，渐渐地往下拉扯。

　　但由于，林紫薇那浑圆翘臀，压住了短裤，所以叶乘风才脱了一半不到，就难以再往下脱了。

　　不过这种情况，又哪里难得住叶乘风呢？

　　他轻轻一道搬运法术下去，林紫薇整个娇躯，便仿佛氢气球般地上浮了起来。

　　于是，叶乘风趁机，飞快将林紫薇的紧身短裤扒了下来。

　　露出一条，紫色的蕾丝花边内裤。

　　“真性感。”

　　叶乘风看得嘴巴大张，只觉林紫薇那两条白花花的修长玉腿，简直是好像具有魔力一般，散发出一种诱惑死人不偿命的味道。

　　于是，叶乘风根本情不自禁地，把伸手覆盖了上去。

　　从玉足，到小腿，再到大腿……一寸一寸。

　　那等柔软滑腻，简直都无法用言语来形容，直让叶乘风在心头大叫销魂。

　　“谁啊！这么无聊！老挠我痒痒干嘛！”

　　可能是，叶乘风的轻抚，使得林紫薇感觉到很痒。

　　于是，林紫薇呢喃地嗔骂了一声，两条白花花的修长玉腿，不自觉地由平放状态，变成了交缠在一起的状况。

　　看起来，就更是魅惑至极，诱人到了骨子里。

　　“好想亲一口啊！不知道会不会太猥琐？”

　　叶乘风见林紫薇，根本没有醒，于是哪管林紫薇说什么梦话？

　　他贪婪地欣赏片刻，便是歪头在林紫薇那雪白大腿轻轻落下一吻。

　　“呜！不要！不要咬我！救命啊！”

　　林紫薇就好像做了噩梦似的，当即浑身都轻颤了起来。

　　同时两手，也胡乱地拍打。

　　看起来，是那样的害怕，那样的无助。

　　“乖，不怕！有我在，没有谁可以伤害你的！”

　　叶乘风见她如此，便忙撤去了搬运法术。

　　然后，紧紧地抱着林紫薇那下面只剩一条紫色小内内的诱惑娇躯，不断在林紫薇的耳边柔声安慰。

　　略微过了五分钟。

　　似乎是，叶乘风的拥抱和安慰奏效。

　　林紫薇那原本紧蹙的眉头，渐渐地舒展了开来。

　　同时，那精致白嫩的玉颜，也渐渐弥漫上了绝美微笑。

　　看起来，是那样的动人心魄。

　　“呼，总算离开噩梦了。”

　　叶乘风见状，当即就暗暗地松了一口气。

　　略微一顿，他又对着林紫薇，展开了搬运法术。

　　依样画瓢般地，将林紫薇那件紧身背心，给小心翼翼地脱了去。

　　刹那间，一大片的雪白玉肌，乍现在叶乘风的眼中。

　　于是，叶乘风坏笑一声，歪头就在林紫薇那性感锁骨附近，如蜻蜓点水般地轻吻了几口。

　　然后，渐渐地转移到，那翘挺饱满的诱人深沟……

　　不过，正待叶乘风，要解开林紫薇胸罩的时刻，林紫薇居然有了几分醒来的迹象。

　　“别不会动作太大，把她吵醒了吧？”

　　叶乘风暗骂，连忙撤去搬运法术，让林紫薇那诱惑娇躯，轻柔地落在床铺。

　　紧跟着，他直接一个翻身，就大腿架在林紫薇的大腿，抱着林紫薇闭上了眼睛，一副我已经睡着，什么也没干的姿态。

　　果不其然。

　　叶乘风装睡没超过十秒钟，就通过神识发现，林紫薇睁开了美眸。

　　然后，林紫薇打开灯，歪头看了他一眼，便小心翼翼地挪开他的手臂，抽回腿，坐在了床边。

　　“我的衣服和裤子，怎么脱掉了？”

　　林紫薇半夜起床，其实还算不上清醒。

　　所以，她低头打量了一下自身情况，愣是没想出一个所以然来。

　　她只当，这是晚上睡觉太热，自己脱掉的。

　　于是，略微一顿，林紫薇便下了床，抬脚往房外走去。

　　那只穿着性感小内内和胸罩的模样儿，着实将林紫薇那完美的火辣娇躯，展现到了极致。

　　香艳而不露骨。

　　令人看了，着实很有一种将她压倒在床，狠狠蹂躏一番的冲动。

　　“我靠！她该不会，半夜要逃回自己的房间睡觉吧？”

　　叶乘风心下大叫。

　　不过，让他稍稍安心的是，林紫薇并非回自己的房间，而是走去了卫生间。

　　一番嘘嘘之后，林紫薇又回到了他的房间，轻柔地躺在了他的身边。

　　灯光一关，林紫薇便再次抱住了他，闭上那动人美眸甜甜睡去。

　　“我勒个乖乖，这不是诱惑我犯罪么？”

　　叶乘风很快目瞪口呆了起来。

　　如此绝色诱人的美女，只穿着性感小内内和罩罩，紧紧地抱着他。

　　要是这都不起反应，那还是男人么？

　　可是，叶乘风却又忽然有些不敢。

　　因为，林紫薇才刚刚重新躺下，多半还没有睡死。

　　要是他再有动作，那被发现可就尴尬了。

　　“等等看吧。”

　　叶乘风心下暗叹地，作出了如此打算。

　　不过，不知道什么时候，他只觉眼皮沉重，居然一睁眼后，已经是第二天的早晨。

　　而且坑爹的是，身边那只穿着性感小内内和罩罩的林紫薇，早就不见了。

　　“妈的，我这是有多困啊！这么好的机会！”

　　叶乘风后悔不已。

　　“乘风，起床吃早餐了。”

　　在叶乘风几欲捶床的时刻，一道清甜的声音，从门口传来。

　　只看见，林紫薇系着一件粉色围裙，在门口探头笑道：“待会儿吃完饭，我要去集团，你这司机可不能偷懒了哦。”

　　“哦，好，这就起床。”

　　叶乘风随口应了一声，便只能耸了耸肩地跑去洗漱。

　　下楼后，只看见他平常所坐的餐桌位置前，已经摆好了他的早餐。

　　那是一杯热牛奶，一个红扑扑的大苹果，以及用雪白盘子装的两个荷包蛋。

　　虽然谈不上丰盛，但叶乘风却不得不承认，营养搭配得不错。

　　而且，那两个荷包蛋，还都是煎的时候，特地用模具弄的。

　　居然是心型。

　　没有煎老而雪白雪白的蛋白，为心的外形，中间是那圆圆的蛋黄。

　　而在荷包蛋的周围，则被洒上了一圈绿油油的葱花。

　　盘子边缘，还有两片小白菜的绿叶，摆出了一个蝴蝶结的形状。

　　看起来，这尼玛就是艺术品。

　　虽然它，只是两个煎蛋。

　　“好漂亮。”

　　叶乘风扫了扫那雪白盘子里的两个心型荷包蛋，不禁目瞪口呆地，看着对面林紫薇那绝色玉颜：“小薇薇把早餐弄得这么美，是要对我表达什么吗？”

　　“你想太多了。”

　　林紫薇轻笑，美得仿佛世界都要黯然失色了：“其实我们家的荷包蛋，一直都是这样儿。女孩子嘛，总是喜欢美的东西，不管是吃的，还是用的。”

　　“总觉得，这像是一箭穿了两颗心，表白示爱的节奏啊。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。


第298章 爱情动作片的争论！

　　“爱你个头啊！”

　　林紫薇听得他那表白示爱的说法，顿时俏脸微红地娇嗔：“就两个荷包蛋而已，怎么到了你这嘴里，就有各种意思？你这想象力，不去当影视编剧，会不会太埋没了？”

　　“我会编剧啊。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“真的假的？那么厉害？有没有什么作品？”

　　林紫薇一听，那动人美眸顿时闪闪发亮地盯着他。

　　倾城无双的俏颜上，透着浓烈的意外和期盼。

　　“当然是真的。”

　　叶乘风坏笑道：“我不止会写爱情动作片的剧本，而且还会自导自演。”

　　“爱情动作片？”

　　林紫薇起先，还是一愣。

　　貌似在她的记忆中，没有这个剧本品种才对。

　　不过，心思聪慧的她，透过叶乘风的坏笑表情，以及爱情动作片自导自演这几个字眼，几乎很快地明悟，叶乘风所说的其实是第一个英文字母的片种。

　　于是，林紫薇那白嫩嫩的俏脸，当即唰红，直接忍不住地挥手在叶乘风的肩膀打了一下，嗔骂无比。

　　“你妹的！那么猥琐！再胡说八道，就不给你早餐了。”

　　说完，林紫薇一副要把早餐夺回去的姿态。

　　“看，就知道小薇薇的思想太复杂。”

　　叶乘风淡定得很：“所谓爱情动作片，是指阐述男女主角爱情，期间夹杂着动作打斗的影片，怎么就猥琐了？”

　　“你确定，那个动作不是指那啥吗？”

　　林紫薇忍不住翻了个白眼，依然嗔骂。

　　“那啥是啥？”

　　叶乘风嘿嘿反问。

　　“就是你，老是挂在嘴上的啪啪啪。”

　　林紫薇羞红着俏脸骂道。

　　“啧啧，小薇薇好黄啊，居然能想到那种片去。”

　　叶乘风一副，你实在太色的表情。

　　“少跟我玩文字游戏。”

　　林紫薇不服气地哼了哼：“你敢说，你的本意不是表达那个？”

　　“当然敢说啊！我说的爱情动作片，完全是正规的影片！”

　　叶乘风一边用刀叉切着荷包蛋，一边道：“反而是小薇薇你，说得完全是那种不健康的电影。”

　　“不跟你斗，油嘴滑舌。”

　　林紫薇那性感红唇，忍不住嘟嚷了起来。

　　看上去，相当的俏皮可爱。

　　“问你一个问题哦。”

　　叶乘风吃了几口荷包蛋，便配了一口牛奶：“小薇薇看过那种不健康的电影么？”

　　“没看过。”

　　林紫薇恶狠狠地瞪了他一眼，羞嗔道。

　　“真的没看过？”

　　叶乘风一副，根本就不相信你的表情。

　　“就没看过。”

　　林紫薇哼了哼：“哪像你？可能从小就是看着那种电影长大的！要不然，你怎么会那么色？”

　　“对啊，我从小就看这个长大的，羡慕吧？”

　　叶乘风哈哈大笑：“小薇薇想看吗？改天我，去买几块碟片回来，咱一起看？正好客厅有个投影机，那晚上看起来的效果，铁定倍儿爽。”

　　“你自己慢慢儿看吧，我才没兴趣。”

　　林紫薇说完，便赶紧吃了几口就抹嘴起身。

　　“别逃啊，跟你说认真的。”

　　叶乘风嘿嘿道：“那种电影，看了之后，你会相当刺激。要是边看边做，那更是会爽到爆的。”

　　“吃好了没有？吃好了开车去！”

　　林紫薇见他，越说越离谱，顿时夺走他的早餐，直接收拾进了厨房。

　　“喂，才吃了几口，带不带这么霸道的？”

　　叶乘风看着面前那，只剩下半杯牛奶，与一个苹果的情况，顿时嘴角抽搐不已。

　　“再乱说，苹果和牛奶都不给你喝了。”

　　林紫薇恶狠狠道。

　　“好吧，我还是不吃苹果，也不喝牛奶了。”

　　叶乘风耸了耸肩：“不过，那种事儿却不能不说！要不然，怎么对得起我这从小看不健康影片长大的经历呢？”

　　说完，叶乘风就很是风骚地问道：“小薇薇说老实话，心里有没有想看？想看就说，我满足你。”

　　“滚！上班儿去！”

　　林紫薇气得那翘挺胸脯，可谓急剧起伏，荡漾出阵阵诱人的波涛。

　　“好吧，上班儿。”

　　叶乘风摊手，抓过她的车钥匙，便走去了她的宝马X6。

　　发动后，叶乘风摇下车窗，居然鬼使神差地再问了一句：“小薇薇真不想看？”

　　“找打！”

　　林紫薇才刚锁好门，于是一听这话，当即手中LV包包，直接从宝马X6的右车窗扔了进去。

　　全然一副，砸死别怪我的姿态。

　　“好凶悍，差点儿都脑震荡了。”

　　叶乘风在林紫薇打开车门，坐上副驾位后，当场坏笑道：“小薇薇是不是得赔偿我的损失？”

　　“走不走？”

　　林紫薇拉下俏脸，一副严肃的姿态。

　　事实上，她不得不这么做，否则叶乘风这家伙，铁定又会说N多令她感觉难堪，或者说难为情的话。

　　“你是老板，你说了算。”

　　叶乘风耸了耸肩，就放下手刹走了。

　　不一会儿时间，宝马X6便接近了江滨花园门口。

　　然而，就在即将驶入江滨花园那出门方向的收费关卡时，一辆车漆为白色，但车身却贴上了各种五颜六色拉花的保时捷918，竟突然从宝马X6的右后方，汹汹冲了上来。

　　看样子，明显是要抢在叶乘风的前头，进入收费关卡。

　　且不管，这辆保时捷，到底是赶时间，还是平时开车就这副谁也不让的吊儿郎当姿态。

　　反正，对于这种不怕撞而开流氓车的情况，叶乘风同样流氓得很。

　　既然一千多万的保时捷918，都不怕撞坏，他开这百来万的宝马X6，又怕啥呢？

　　他根本，是分毫不让地加速，直接和那保时捷918的车身一路刮擦，并仗着宝马X6的庞大身躯，把娇小玲珑的918给硬生生地挤到了一边。

　　以至最终，保时捷车速过快且根本调转不急，“嘭”地一声撞在了收费关卡侧边的墙壁。

　　整个车头，当场凹陷。

　　有一小部分，还是直接稀巴烂的。

　　“草！你他妈找死啊？”

　　嘭地一声，保时捷918的车门打开，陡然冲出一名戴着墨镜的青年。

　　他一来，便照着宝马X6的车门，狠踹三脚，趾高气昂地骂道：“怎么开的车？难道没看见，我从后方上来了？”

　　“看见了，又怎样？”

　　叶乘风摇下车窗，冷眸扫向他道：“哪有人超车从右侧？喇叭不鸣，转向灯不打，还没驾照吧？更何况，按理说我要比你先进关卡离开的，你这后面赶来的还想插队？”

　　说完，叶乘风更是挂了停车档，拉起手刹，冲下车道：“你要是再敢踢我车门一脚，我就踢你身上十脚！”


第299章 赏你一顿打！

　　“你他妈谁啊？这么嚣张？”

　　那保时捷918青年，一看叶乘风年纪，下意识还以为，这是沪城哪家的公子哥呢。

　　但结果，他一瞥叶乘风身上的保安制服，就当场恍然。

　　原来，这家伙不是宝马X6的车主。

　　充其量，顶多也就是个开车的司机，兼小保安。

　　于是，青年摘下墨镜，不可置信地看着叶乘风道：“小子，你大概还没有搞清楚状况吧？我管你什么先来后到？现在的问题是，你刮了我的车不说，还把我挤得车都撞烂了，你说怎么解决？”

　　“两辆车的全责，由你来负。”

　　叶乘风想也不想道：“并赔偿我和我老板耽误时间的一切损失。”

　　“妈的，你算什么东西？还敢叫我负全责？”

　　青年明显很怒，当即就趾高气昂地，抓住叶乘风的衣襟骂道：“一个开车的小破保安，还敢跟我方少勋叫板？你信不信，我分分钟让你吃不了兜着走？”

　　“松开你的狗爪。”

　　叶乘风眉头一皱，目光忽地森冷。

　　“干什么？”

　　林紫薇这时，忙打开车门下来，秀眉直皱地冲那青年道：“快把你的手拿开！刚才的事儿，明显是你抢道。”

　　“你是车主？”

　　方少勋惊艳地张了张嘴，霎时目光炙热无比。

　　他没想到，这居然还是一个开宝马X6的极品美女。

　　那性感长腿，那堪堪一握的小蛮腰，还有那翘挺饱满的胸脯，以及精致俏丽的玉颜，白皙诱人的玉肌……

　　几乎是哪一样，都散发着诱惑的魅力。

　　叫他一时间，差点儿都忘记了呼吸。

　　美！

　　实在是美极了！

　　这是他见过，最美的一个女子。

　　“先松开他。”

　　林紫薇见方少勋发呆，干脆过去抓开了方少勋，微微不悦地拿出手机道：“既然刮擦已经发生，争论太多也没有意思，回头让交警来判定责任。”

　　“那你，可要赔不少钱。”

　　方少勋笑笑地看她，一副肯定没我什么事儿的表情。

　　“如果确实是我们的责任，我会赔你。”

　　林紫薇见他目光很不老实，顿时一脸的寒霜：“但你，刚才揪我朋友衣服，是不是应该先道个歉？”

　　“对他？”

　　方少勋差点儿以为听错地，指了指叶乘风，一副不屑的表情道：“我就是对一只狗道歉，也不对他倒！一个小破保安司机，也配接受我的道歉？什么玩意儿。”

　　“你这人，怎么这样儿？”

　　林紫薇薄怒。

　　“就是这样儿。”

　　方少勋一副拽拽的姿态，炙热的目光扫视着林紫薇那曲线勾人的娇躯：“不过，美女要是肯请我吃顿饭，兴许我会考虑考虑向你司机道歉的事儿。”

　　“你先上车，我来处理。”

　　叶乘风，见方少勋完全是调侃林紫薇的架势，顿时目光森寒无比。

　　他根本，就不等林紫薇同意，就直接打开车门，半推半劝地让林紫薇上了车。

　　“好好说，别打架啊。”

　　林紫薇一边打电话给交警和保险公司，一边有些担心地叮嘱。

　　然而，她这话才刚刚落音，叶乘风就突然一脚，直接踹在了方少勋的肚子。

　　嘭！

　　一脚下去，方少勋整个人，都往后飞了出去。

　　竟是屁股着地，摔得浑身生疼。

　　“美女请的饭，是没得吃，不过，我可以赏你一顿打。”

　　叶乘风一步步走过去。

　　唇角的坏笑，不自觉地浓烈了几分。

　　“草！你他妈找死！”

　　方少勋陡然挨了一脚，登时怒不可恕。

　　于是，他飞快从地上爬了起来，照着叶乘风的脸颊就挥出了一个巴掌。

　　“找死的，是你。”

　　叶乘风根本不闪不避，直接一指轻点方少勋的手掌心。

　　就使得，方少勋整条手臂都是一麻。

　　因此，趁着这个机会，叶乘风甩手便是连续三道耳光。

　　啪！

　　啪啪！

　　直把方少勋，整个人都给抽眼冒金星，踉踉跄跄，最终一屁股跌坐在地。

　　那原本，看起来还算英俊的脸颊，当场就留下了鲜红的指印。

　　同时，也有些微微的浮肿。

　　“妈的！敢打我！今天你死定了！”

　　方少勋差点儿，还以为这是在做梦。

　　想他堂堂沪城方家公子，虽然比不上四大家族的人，但随着杨家倒台，他方家是最有机会角逐成为新的第四家族的存在。

　　什么时候，有人敢如此对他？

　　可今儿倒好，一个替别人开车的小破保安司机，就敢对他拳打脚踢的。

　　这简直，让他有种杀了叶乘风的心思。

　　于是很快，方少勋捋起衣袖，登时就往狂怒至极地朝着叶乘风冲了去：“今天我……”

　　“吃屎吧你！”

　　还不得方少勋出手，以及把话说完，叶乘风的长脚就踹了出去。

　　嘭！

　　这一回，方少勋直接飞进了不远处的喷泉池里，当场变成了落汤鸡。

　　“你……我要杀了你！”

　　方少勋屡屡受挫。

　　而且这一回，则更是变成了狼狈的落汤鸡，这让他怒得几乎失去了理智。

　　于是，他湿淋淋地爬出喷泉池后，当场冲进了江滨花园的门卫室，在门卫那错愕的目光下，强抢了一支电棍出来。

　　“小子，今天要是不把你撂倒，我他妈就不姓方！”

　　方少勋扬了扬电棍，一副我有武器你死定了的表情。

　　“这得有多脑残啊？”

　　叶乘风不禁笑了。

　　他刚才，抬脚踹方少勋的时候，那等脚力是可以明显察觉出来的。

　　换句话说，他能一脚，就把一两百斤的方少勋给踹飞，就证明了身手并不普通。

　　只要是个有理智的人，都能轻松分辨出，不论拿没拿冷兵器，都不可能是叶乘风的对手。

　　可这方少勋倒好，以为拿个电棍，就能反败为胜！

　　也太天真了吧？

　　“去死啊！”

　　方少勋扬了扬电棍，陡然朝叶乘风的头部抽来。

　　那咬牙切齿的狂怒模样儿，看上去相当狰狞。

　　“给我趴下！”

　　叶乘风轻描淡写地歪头，避开方少勋的电棍。

　　随后，又是一脚踹出。

　　“嘭！”

　　“啊——”

　　方少勋惨叫。

　　整个人，直接以狗吃屎的姿态，摔趴叶乘风脚下的地面。

　　而且，由于之前挨了三巴掌，现在又下巴磕地，当场使得方少勋的嘴里有一颗牙齿混着血水飞了出来。


第300章 方家大少？照打不误！

　　“乘风，别打了。”

　　林紫薇见状，忙又从车上下来，劝说道：“别把事情闹得那么大。”

　　她可是知道，方少勋所在的方家，在沪城有着不小的势力，仅次于四大家族。

　　“听见没有？你老板都比你识趣儿！”

　　方少勋虽然被踹趴，但仍然很嚣张。

　　他爬起身，恶狠狠地呸出一口血水，怒视着叶乘风：“如果你，现在给我乖乖叩三个响头，叫上三声爷爷，并完全赔偿我的损失，或许我会饶了你。要不然，你就等着我方家的惩罚！”

　　“好怕。”

　　叶乘风拍了拍胸口，却又一次踹了他一脚。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　方少勋应声惨叫，再一次摔趴在叶乘风的脚下，痛得额前冷汗涔涔。

　　却是爬都有些爬不起来。

　　“你……你等着瞧！”

　　方少勋到现在，才真正意识到，他根本不是这小破司机的对手。

　　因此，他只能舍弃电棍，掏出电话准备叫人。

　　“先给我道个歉。”

　　叶乘风上前一步，就踩住他那拿电话的手，慢条斯理地点起一支烟道：“刚才你，很不礼貌地揪我衣襟。”

　　“啊！我道……我道你妈逼的歉！”

　　方少勋痛得龇牙咧嘴，当场大骂。

　　全然一副，宁死也不屈的模样儿。

　　毕竟在他看来，他都挨了好几脚，牙都被打掉了一颗。

　　这等丢脸与伤害程度，远比他揪叶乘风的衣襟，要来的凄惨。

　　所以，叶乘风要他道歉的情况，完全是叶乘风无理取闹。

　　“不道歉？好啊，我打到你道歉为止！”

　　叶乘风说着，就冷笑地把他，从地上揪了起来。

　　啪！

　　啪啪啪啪！

　　一连串的耳光，对着方少勋的脸颊，便是接连落下。

　　直把方少勋，给打得眼冒金星，晕头转向。

　　于是打完后，方少勋那两颊，这都已经出现了明显的肿胀。

　　看起来，要多狼狈，就有多么地狼狈。

　　“现在想道歉吗？”

　　叶乘风坏笑道：“你叫人过来找回场子，我不反对，但在这之前，你必须给我先道个歉！”

　　“你……你知道我是谁么？”

　　方少勋气怒交加。

　　几乎是用吼的，与叶乘风道。

　　“不管你是谁！”

　　叶乘风想也不想地摇头：“本来我，好好的开个车，却遇到你这流氓司机，现在出事儿了，我没立刻找你麻烦，就已经算是很友好的了！可你居然，下车就往我老板的车上踹，然后还揪我衣襟，这笔帐不能不先算一算！”

　　“我是方家大少！”

　　方少勋忙道：“方家知道么？如果沪城家族有一个排名，我方家就是排名第五的存在！现在杨家倒台，我方家应能位列四大家族行列！今天你这么对我，你不想死都难了！”

　　“敢威胁我？”

　　叶乘风眉毛一挑，暗想堂堂沪城四大家族，我都不惧，还会惧你个不在四大家族之列的方家？

　　“没有威胁你！这是事实！”

　　方少勋哼了哼道：“我方家，什么人没有？如果你识趣，我会考虑放你一马！”

　　“看来，你这是不见棺材，不掉泪啊！”

　　叶乘风摇了摇头，甩手又给了他一巴掌，当场将他打得摔倒在地。

　　完了后，叶乘风抬脚，用那脏兮兮的鞋底，踩住他脸颊，缓缓地碾磨：“再给你一个机会，道不道歉？”

　　“对……对不起。”

　　方少勋强忍着心底的羞辱与狂怒，心不甘情不愿地道。

　　否则，他不用想都知道，这小破司机还会狠狠地揍他。

　　所以，他不得不暂时性地选择屈服。

　　“没诚意。”

　　叶乘风撇嘴，相当的不满意。

　　“对不起！”

　　方少勋大吼着道。

　　看样子，几乎都要哭出来了。

　　作为堂堂方家大少，他走到哪里，不是被人尊敬与巴结讨好到哪里？

　　今个儿倒好，遇上这么个拽得要命，身手又强到令人颤栗的小破司机，可谓遭到了人生中最最凄惨的对待。

　　又是被踹，又是被打耳光，还被踩脸。

　　这等羞辱，着实令他活活吞了叶乘风的心，都有了。

　　“这么凶做什么？有你这样儿道歉的？”

　　叶乘风一听，顿时瞪了瞪眼，相当不满：“你信不信，我把你抓到喷泉池里淹上几分钟？”

　　“对……对不起。”

　　方少勋竭尽全力地，用他觉得最具有诚意的声音说道。

　　惹得那林紫薇，在一旁是哭笑不得。

　　这还是，林紫薇头一次亲眼见到，叶乘风这么难说话的时候。

　　如果她是方少勋，可能真要哭出来了。

　　不过，哭笑不得归哭笑不得。

　　为了叶乘风考虑，林紫薇还是悄悄把电话，打给了东方雪，将现场情况简单说了说。

　　免得到时候方家来人后，让叶乘风吃亏。

　　毕竟，今天这事儿，本来就是方少勋不对。

　　如果方少勋，不抢道开前面，就什么事儿也不会有。

　　但只可惜，方少勋这人太张扬，以为开辆一千多万的保时捷918，便牛逼得不行。

　　叶乘风开着宝马X6，这都快驶入收费关卡离开江滨花园了，方少勋还想插队，这不是找撞么？

　　虽然这件事情，叶乘风本可以避让。

　　但以叶乘风这性子，他哪会避？

　　所以，方少勋要怪就怪，遇上了叶乘风。

　　如果换做其他什么车主，可能看到方少勋那一千多万的保时捷918，便会唯恐避之不及。

　　但叶乘风，却不会。

　　“马马虎虎，现在有些诚意了。”

　　叶乘风点了点头，就在方少勋以为，叶乘风会松开他的时候，却不料叶乘风居然又说了一句：“不过，距离我理想中的道歉，还差那么几分火候，你再试一次！”

　　“你……你……你……”

　　方少勋接连，说了三个你字，根本就说不出后面的话了。

　　他简直，要被气炸了。

　　这小破司机，到底是不是人啊？

　　犯得着，这样儿一而再，再而三地整他么？

　　“怎么，你很有意见？”

　　叶乘风眉头一皱，就加重了踩他脸颊的脚力。

　　“不敢。”

　　方少勋，只得乖乖摇头，然后深深吸了口气，调整了情绪再道：“司机大哥，刚才是我的错，我不该抢道插队，不该踹你老板的车门，不该揪你衣领，不该骂人！对不起！都是我的错！”

　　“很好，暂时放过你了。”

　　叶乘风哈哈大笑地收回脚，然后拿出手机，对着方少勋扬了扬道：“刚才你说话的时候，我已经录音了。所以，抢道插队导致撞车的事儿，完全是你的错！你应该，负全部责任！”

　　“……”


第301章 动我兄弟？狗胆包天！

　　听了这话，方少勋险些吐血当场。

　　他原本以为，这会是一个有勇无谋的小保安司机。

　　之所以敢嚣张，完全是因为很能打的关系。

　　可结果倒好，竟然是有一个极度阴险的家伙。

　　居然早就想好，要先把他打一顿，然后屈打成招般地录音，让他被迫承认撞车的事情都是他的全责！

　　“这王八蛋，不简单啊。”

　　方少勋的脑海，飞快闪过这般念头。

　　不过，话又说回来了。

　　在方少勋看来，整个沪城能有资格与他方家叫板的，也就四大家族。

　　而且说准确些，现在应该是三大了。

　　范家，东方家，以及叶家。

　　所以，哪怕他被打得凄惨，然后还被逼着道歉录音了，也依然在骨子里不惧叶乘风。

　　就在，方少勋得以自由后，便赶紧跑到一边打电话去了。

　　待他电话打完后，林紫薇之前叫的交警，也已经到场。

　　略微看了看情况后，那两名交警便开始查双方驾照和车辆合法证件，又测了测叶乘风和方少勋的酒精浓度，看看有没有喝酒，或者醉驾什么的。

　　做完这些，交警才有条不紊地询问事发经过，另一名交警则拍摄现场事故照片。

　　对于事发经过，叶乘风和林紫薇，当然是照实说。

　　不过，那方少勋，却是亮身份在先，说事发经过在后。

　　而且，方少勋所说的事发经过，也完全与实情不符，讲的全是叶乘风怎么主动撞他，最后逼得他撞墙把车撞坏的情况。

　　另外，方少勋歪曲事实还不够，他把叶乘风如何打他，并威胁他录音的事情，添油加醋地加重了几分程度。

　　于是，这便直接导致，那两名交警忌惮方家势力，开始对方少勋点头哈腰。

　　竟是当场，一致认定要叶乘风付全部责任。

　　惹得林紫薇，顿时明白了几分情况。

　　那绝色玉颜，简直冷得如同寒冰。

　　不过，这还不算完。

　　在交警认定完责任的时候，江滨花园附近不足五分钟车程的江滨公安分局，也迅速来了人。

　　那是三辆警车，总计十一人，是方少勋打电话叫的。

　　为首一个，亮过证件之后，叶乘风才知道，那是江滨公安分局的刑侦队队长，杨聪，但不是杨家人。

　　“把他抓起来！”

　　那杨聪一到现场，走到方少勋跟前低语几声后，便在方少勋充满冷笑的神色下，直指叶乘风。

　　于是很快地，十名刑警队员，直接把叶乘风给包围。

　　并且，还亮了枪，完全一副对待罪犯的架势。

　　“看来，我和公安局有缘啊。”

　　叶乘风哪里有半点儿害怕？

　　他那唇角，全是坏笑。

　　反倒林紫薇，被惊得有些目瞪口呆，暗想这警察抓人，什么时候已经变得这么牛逼了？

　　虽然她知道，这队刑警的人是方少勋叫来的，不管叶乘风是对是错，都要被抓。

　　但好歹，表面上的工作总得做足吧？

　　比如随便安个什么罪名之类的。

　　可实际倒好，这些刑警根本什么事儿也不用问，不用了解，直接一声令下就要抓叶乘风！

　　带不带这么霸道蛮横的？

　　几乎是下一瞬间，林紫薇挡在了叶乘风前方，秀眉直皱地看着那刑警队长杨聪：“你们刑警队，会不会太无视组织纪律了？我朋友没犯什么事儿，凭什么抓他？”

　　“蓄意伤人，这还不够？”

　　杨聪冷笑，指了指那被打得颇为凄惨狼狈的方少勋。

　　“是他主动打人！我朋友只是正当防卫！”

　　林紫薇哼了哼，就一指那早已捡回电棍，却站在一边看热闹的江滨花园门卫：“如果不信，可以让他作证，甚至还可以调取监控。”

　　“哪来那么多废话？”

　　杨聪不悦地皱眉：“你再吵闹，连你也一起带走。”

　　说完，他却叫来了两名刑警队员，在他们的耳边叮嘱了几声。

　　然后，那两名刑警队员，便招呼那之前电棍被方少勋抢走的门卫，进入了门卫室。

　　叶乘风神识一扫，才知道这两名刑警，其实是过去威胁那门卫不要说实话，且还要充当证人附和方少勋的说辞，并且要求删除监控的。

　　对于此，叶乘风根本就无所谓，只是冷眼看着方少勋道：“难怪你会这么猖狂地颠倒是非了！原来家中有官撑腰。”

　　“那是！”

　　方少勋得意洋洋，一副你这小破司机活该被欺负的姿态。

　　“很好。”

　　叶乘风冷笑地点点头。

　　掌心灵力，霎时狂涌。

　　不过，正待他要在那些刑警持枪围绕的情况下，仍然对方少勋出手的时刻，却不料一辆蓝色玛莎拉蒂，带着一辆军绿色面包车，直接顺着江滨花园大门那已经被打开的关卡，猛冲了进来。

　　吱——

　　一个急刹后，东方武第一时间打开玛莎拉蒂的车门冲出。

　　二话不说，便往那几个持枪刑警扑了过去。

　　嘭！

　　砰砰！

　　啊！

　　啊啊！

　　在东方武的暴力袭击下，别说那八名持枪刑警了，即便是刑警队长杨聪，都被东方武揍了。

　　“干什么？你想找死吗？”

　　那些被打的刑警，当即怒极，纷纷枪口调转，指向了东方武。

　　也只有那刑警队长杨聪，此刻惊惧地看着东方武，怯怯叫了一声：“武……武少。”

　　而那方少勋，则直接目瞪口呆地看着东方武，根本就说不出话了，心头震撼。

　　虽然他，是方家大少。

　　而方家，也排得上沪城第五大家族。

　　但真正的情况，却是沪城四大家族的子弟是一个圈子。

　　而四大家族之外的子弟，又是另外一个相对更低层次的圈子。

　　所以，东方武在方少勋的眼中，算得上比他更有权势的家族公子哥，分毫不敢得罪。

　　“敢动我兄弟？”

　　东方武搂着叶乘风，用力拍了拍，很是不善地冲着杨聪等人道：“谁给你们的狗胆？”

　　“是……是方少让我们来的。”

　　杨聪颤手指了指方少勋：“方少说，这司机打了他！要是不信，武少亲自看，方少的脸都肿了，牙也掉了一颗。”

　　“现在我，严重怀疑你们和一起恐怖袭击事件有关！”

　　东方武闻言，直接冷笑地打了一个响指，大吼了一声：“抓起来！带回去调查！”

　　轰！

　　那跟随蓝色玛莎拉蒂而来的军绿色面包车，当场车门被推开，汹汹窜下七名杀气腾腾，且全副武装的特种兵。

　　短短三秒时间，杨聪和他的手下，甚至是方少勋，都被围了起来。


第302章 谁啊？跟你很熟吗？

　　看得这番场面，方少勋那脸色，瞬间就变得惨白。

　　他呆呆不可置信地，将目光投向了叶乘风。

　　心头思绪，犹若狂潮。

　　想想也是。

　　叶乘风穿着保安制服，还只是林紫薇的司机。

　　而东方武，却是堂堂沪城四大家族之一的东方家大少爷，年纪轻轻，就已经干到了特种大队的队长！

　　两个人，两种天差地远的身份，怎么可能搞在一起成为兄弟？

　　不科学啊！

　　念头闪了闪后，方少勋忙忍着那被打的痛苦，点头哈腰地冲着东方武笑道：“武少，我是方少勋啊！咱这事儿，就是个误会，呵呵，误会啊。”

　　“方少勋？是谁啊？我跟你很熟吗？”

　　东方武露出一种，满头雾水的迷茫之色。

　　直把叶乘风，给惹得险些笑出声来，暗想东方武这货，可真会装糊涂。

　　而后面下车的东方雪，则更是当场就笑了。

　　不过，东方雪很快收敛笑容，过去挽住了林紫薇的手臂，与林紫薇并排站在一起，窃窃私语。

　　“不是啊，武少！我是方少勋，方家的方少勋啊！”

　　方少勋生怕东方武没听说过他，便赶忙抬出方家来强调。

　　“方家是什么？还是没听过。”

　　东方武依然摇头，便对那几个特种兵挥了挥手，相当不满道：“愣着做什么？抓起来啊！难道你们，想让这几个有参与恐怖袭击嫌疑的人，趁机逃跑么？”

　　“不许动！”

　　随着东方武的话音落下，那七名全副武装的特种兵，便气势汹汹地开始了行动。

　　嘭！

　　一脚下去，一名刑警就这么被生生踹倒在地。

　　然后，就被特种兵，居高临下地用那黑洞洞的枪口顶着脑门。

　　嘭！

　　啊！

　　砰砰！

　　啊啊！

　　不出一分钟时间，杨聪和他的手下，就齐齐被踹倒在地。

　　哪怕手中拿着枪，也根本不敢有分毫的反抗。

　　至于方少勋，则更是凄惨。

　　不仅被踹倒在地，而且还被几个特种兵给围在一起踹个不停。

　　待散开后，方少勋便已经鼻青脸肿，鼻血直流。

　　看起来，比之前还要凄惨狼狈。

　　“武少！你会不会太过分了？”

　　方少勋遭遇了这么一番对待，顿时很是恼火。

　　虽然他，忌惮东方武所在的东方家势力，但好说歹说，他也是沪城第五之方家的子弟啊。

　　如今，却被叶乘风暴打了一顿，跟着又被东方武带来的人，给群殴了一顿，不恼火简直没天理。

　　“过分？有你过分？”

　　东方武看了看现场情况，便冷笑至极：“明明就是你这小子抢道，自己技术不佳撞车了，还想冤枉我哥们儿！”

　　说到这里，东方武更是怒极地过去，在他胸口狠狠踏了一脚，咬牙切齿：“要不是，我及时赶来，指不定我哥们儿就要被你们几个腐败分子搞成什么样子！这笔帐，哪那么轻易说算？”

　　“你想怎么样？”

　　方少勋微一挣扎，便是脸色阴沉地冷道。

　　虽然他，忌惮东方武。

　　可东方武，真要是跟他翻脸死磕，他当然不能随便任凭宰割。

　　否则，方家颜面岂不是要丢了？

　　“这得问我兄弟。”

　　东方武拍了拍叶乘风的肩膀，笑道：“他说要你圆，我就让你圆！他说要你扁，我就让你扁！”

　　“圆的扁的，都来一次吧。”

　　叶乘风坏笑。

　　“你……你们敢！”

　　方少勋惊惧不已地大叫。

　　虽然他，并不知道东方武所谓的圆和扁，到底是指什么意思。

　　不过，这对他而言，显然不是什么好事儿。

　　“有何不敢？”

　　东方武已经从叶乘风的嘴里得知，之前有两名警察，曾威胁过江滨花园的门卫，并要求删除了监控，要冤枉叶乘风。

　　所以，东方武很是冷笑地说道：“你们都敢叫人作伪证，并删除监控冤枉好人了，我把你蹂躏一顿，要你负个全部责任，也很正常吧？”

　　“东方家的小子，什么时候变得这么狠了？”

　　就在这时候，一道颇为冷笑的声音，自江滨花园大门口传来。

　　闻言，叶乘风不禁转首一看，只见一名着黑色西装的中年男子，在一群警察的簇拥下，快步行来。

　　虽然那些警察，都只是普通警种，但数量却不少。

　　叶乘风粗略一扫，就有三四十人。

　　“大伯！你总算来了。”

　　方少勋一听这声音，顿时大喜地呼喊了起来：“快救我啊！东方武这个混蛋，要欺负我！”

　　“方洪远！”

　　东方武一看，可谓眉头直皱。

　　同时，那原本踏住方少勋的脚，也不自觉地挪了开来。

　　“方洪远是谁？”

　　林紫薇微微偏头，看着东方雪那绝色俏丽的容颜问道。

　　“方少勋的大伯，方家家主的亲哥，同时还是沪城市高层，级别不低。”

　　东方雪秀眉皱了皱。

　　“照这么说来，你哥对付不了了？”

　　林紫薇又问，眉宇间有些担忧。

　　“方家大人出面，小辈一般不好撕破脸的。”

　　东方雪无奈点点头。

　　不过，当她转首间，发现范老和叶广元两人，居然隐藏在人群中看热闹后，顿时就性感红唇张了张，忙对林紫薇道：“当然，如果还有更老一辈的出面，那情况可就截然不同。”

　　说到这里，东方雪很快冲范老和叶广元两人，无声地点头笑了笑。

　　而他们，也冲东方雪点点头，却做了一个摆手动作，表示不要声张。

　　“更老一辈出面？什么意思？难道还要叫你爷爷过来？”

　　林紫薇表示不解。

　　“过会儿，你就知道了。”

　　东方雪高深莫测地笑了笑，看起来如同百花盛开，美丽绝伦。

　　略微一顿，她就瞧见那方洪远到场后，忙把方少勋给拉扯了起来，脸上露出愤怒的表情。

　　不过，方洪远却并未发作，而是打量了一下宝马X6和保时捷918的情况，便对叶乘风道：“年轻人，开车技术不好，不是你的错！但害怕赔偿，就逃避责任，甚至是蓄意伤人，可不是什么好行为哦。”

　　言下之意，他是指方少勋车子撞坏和方少勋被打，完全是叶乘风的错。

　　“你算什么东西？”

　　叶乘风不屑地撇嘴：“如果你识趣，最好老实点儿给我把车赔了，带着你方家的小崽子，乖乖滚蛋！要不然，指不定方家，就会变成第二个杨家。”

　　“就凭你，也配？”

　　方洪远一听，顿觉好笑至极。

　　杨家倒台，他倒是听说，是杨家得罪了一个背景很可怕的年轻人。

　　不过，他怎么也不会觉得，同时也不会相信，那个可怕的年轻人就是眼下的这个。

　　毕竟在他看来，叶乘风就是个穿保安制服的司机，几乎没有任何后台。

　　要不是，靠着东方武这棵大树，光是几个小警察都能搞定。


第303章 自己说，怎么处置！

　　“配不配，只有试过才知道。”

　　叶乘风自信满满地笑了笑。

　　可那笑容中，却藏着无尽的森冷。

　　“难不成，你还想和国家，和法律对抗？”

　　方洪远一听，顿时不屑了起来。

　　他下意识觉得，叶乘风所说的“试”，是指动用武力把他所带的人，全部打趴下。

　　“你们方家的人，无法代表法律，更没有资格代表国家。”

　　叶乘风伸出一根手指，缓缓地摆了摆。

　　“那意思是，你能咯？”

　　方洪远更是不屑。

　　略微一顿，他就失去了和叶乘风扯皮的耐心，当即大手一挥道：“给我抓起来！”

　　随着话音落下，他所带来的三四十名警察，便是一股脑儿朝着叶乘风围绕而去。

　　“谁敢！”

　　东方武一看，顿时大怒。

　　同时，那七名全副武装的特种兵，便飞速聚集成了一圈，牢牢护在了叶乘风周围。

　　“东方家的小子，你最好别插手逼我动粗！”

　　方洪远冷笑：“你使唤手下，暗中打我侄子的账，我还没有跟你算！”

　　“那是他该打！”

　　东方武毫不退让地撇嘴：“今天这事儿，只要不是傻瓜都可以从事故现场情况看出来，是方少勋不对在先！”

　　说完，他一指东方雪身边的林紫薇：“而且，我兄弟的老板可以作证。”

　　“你们都是自己人，当然袒护自己人了。”

　　方洪远一副不想听你解释的姿态，当即便警告了东方武一句：“丑话我可说在前头！但你要是不听，我也没有办法！你让手下打我侄子的账，还能趁机也算一算。”

　　“你……”

　　“有本事，比我带更多的人过来啊！”

　　方洪远很是嚣张地嘲讽：“不敢了吧？杨家那事儿的风头，还没过呢！小心你带太多人出来，给你东方家惹来一身的骚呐！”

　　说完，方洪远便大手再次一挥：“给我抓起来！”

　　“不许动！放下枪！”

　　方洪远仗着人多，三两下就把东方武的七名手下，给死死地钳制住。

　　然后，就夺了他们的枪，把他们扔在一边，其余人继续往叶乘风围去。

　　“精彩，实在是精彩呐！”

　　一直藏身于看热闹人群中的范老，此刻缓缓地拍着巴掌，却中气十足地冷笑出声。

　　“谁？”

　　方洪远感觉这声音有些熟悉，顿时转首喝问了一声。

　　然后，他就直接目瞪口呆了起来：“范……范老！叶老！”

　　虽只是两名老人，可范老和叶广元两人那龙行虎步的姿态，可谓气势不减当年。

　　令人看上去，依旧是那么的不怒自威。

　　以至于，方洪远下意识就感觉到了几分不对劲的味道。

　　“范老，叶老。”

　　东方武恭敬地冲两人点了点头。

　　而叶乘风，本想打个招呼。

　　可谁知，范老却率先拍了拍他的肩膀，笑道：“我说小老弟，你这开车的架势，可真有点儿像我当年啊！够霸气！”

　　话音刚落，那方洪远和方少勋两人，就当场忍不住目瞪口呆了起来。

　　小老弟！

　　堂堂沪城第一家族的前掌舵人，居然管这小破司机，叫小老弟？

　　他们没有听错吧？

　　“你这是夸我，还是损我呢？”

　　叶乘风却白眼直翻。

　　跟着，他见范老手中拿着一个保温瓶似的便携茶杯，便很快抢了过来：“先借我喝口水，真他妈渴死了，口水去了那么多。”

　　“慢点儿。”

　　叶广元见叶乘风这仰头大喝的状况，不由细心提醒了一声。

　　“年轻人，呛不死。”

　　叶乘风不咸不淡，倒是有些意外，叶广元怎么会跑到范老这边来了。

　　“够不够？我这儿也有。”

　　叶广元一看，叶乘风很快干掉了一杯，顿时把自己手上的也递了过去：“只要你，不嫌弃老头子我的茶杯太脏！”

　　“噗！”

　　方洪远当场喷了。

　　但不是笑喷的，而是被吓的。

　　范老和叶广元，是什么存在？

　　说句不怕吓着人的话，这两位可是当年沪城的风云人物。

　　哪怕如今年老退休，也依然威信十足。

　　别说用他们亲自喝水的茶杯喝水了，就是一般人请他们吃顿饭，都不一定有资格和他们坐一桌。

　　可眼下倒好，这小破司机，居然敢如此大胆地抢了范老的茶杯喝水，范老还不生气。

　　同时，叶广元也细心地提醒他不要呛到，并主动把自己的茶杯送了上去，一副生怕他嫌弃茶杯太脏的姿态。

　　这等待遇，即便是范老也叶广元的亲儿子，都不一定有。

　　毕竟，他们两位可是大元老，极重视卫生和健康。

　　尤其是，茶杯这种生活用品，则更是几乎不可能给第二个人用。

　　所以，方洪远单单从这一个小细节，就发现了不同寻常的地方。

　　果不其然。

　　在叶乘风喝完水的时候，范老和叶广元两人，便一起走到了方洪远的面前。

　　“方家小子，胆子不小啊。”

　　范老重重哼了一声道：“谁让你带这么多人过来江滨花园耀武扬威的？难不成，你这存心要来我住的地方捣乱？”

　　“不……不敢。”

　　方洪远险些腿软，忙摇头摆手。

　　范老这话，他要是敢点头，那不是把整个范家都给得罪了？

　　“我看你，八成是吃了豹子胆。”

　　叶广元冷然一笑，顿时指着叶乘风道：“知道他是谁么？”

　　“还请叶老明示。”

　　方洪远恭恭敬敬。

　　“他是叶家大少，我叶广元的亲孙子！”

　　叶广元勃然大怒，掷地有声，直把方洪远和方少勋两人，给当场震惊坏了。

　　他们原本以为，有一个东方家的东方武，肯认这小破司机当兄弟，就已经是逆天般的机遇了。

　　结果却没想，除了东方武之外，竟还有范老与叶广元这两尊大神，与这小破司机如此交好。

　　叶家大少啊！

　　原来他就是叶家那个，十年前被驱赶，却不知道什么时候回到沪城来的叶家大少！

　　难怪认不出来！

　　“这下完了。”

　　方少勋不可置信地看着叶乘风，简直心惊胆颤到了极点。

　　得罪了叶家叶广元的亲孙子，这是要找死的节奏么？

　　“叶……叶老！”

　　方洪远得知叶乘风的来头后，顿时一开口就觉得满嘴苦涩。

　　“自己说，该怎么处置你？”

　　叶广元背手一打，威严至极。


第304章 不是土豪这么简单！

　　“对……对不起。”

　　方洪远当场冲叶广元歉然地点了点头：“叶老，这事儿是我侄儿少勋的不对，您别和他一般见识，撞坏的车子，我们照价赔偿，照价赔偿。”

　　“是是是！都算我的！我愿意赔偿！”

　　方少勋一看，方洪远都如此低声下气了，他哪里还敢嚣张？

　　于是，忙附和地点头哈腰，全然一副哈巴狗的姿态。

　　那认错态度，与之前的趾高气昂相比，可谓形成了一个极大的反差，颇为的戏剧化。

　　不过，林紫薇却对此有些不满，所以看向方少勋道：“这件事情，本来就是你的错，什么叫算你的？你当是请客买单啊？”

　　“是！这位美女说得对，我的全责。”

　　方少勋根本连反驳的语气都不敢有。

　　“刚才怎么说的？不是让我走着瞧么？”

　　叶乘风戏谑地说道：“差点儿把我吓死啊，本来还以为，你要让人把我抓进监狱呢！”

　　“不……不敢。”

　　方少勋背脊冷汗涔涔。

　　那看向叶乘风的目光，这都不知道有多尴尬和恐惧。

　　原本以为，这是个毫无背景的小司机呢。

　　可结果倒好，人家来头比他还大。

　　不仅大，而且除了叶家力挺之外，范家和东方家，都给他撑腰。

　　他那还未位列四大家族行列的区区方家，哪敢和这等神仙斗？

　　除非，想遭到三大家族的群殴！

　　“我看你胆子很大！”

　　叶乘风颇为恼火道：“刚才我说，你那么嚣张的歪曲是非，是因为家中有当官的撑腰！你不是很得意的说，那是么？现在再给我说一句看看。”

　　“叶少，实在对不住，怪我有眼不识泰山，您别跟我计较成么？”

　　方少勋差点儿，就被吓破了胆，于是忙道：“今天这事儿，我陪您一辆新宝马！改天要是有空，我再到帝王楼摆一桌，给您陪不是可以吗？”

　　“是啊，叶少，我家少勋之前太鲁莽了，您大人有大量，别跟他一般见识。”

　　方洪远赶忙拿出一盒冬虫夏草香烟，打开盖子递了过去。

　　“这什么烟啊？不抽没见过的。”

　　叶乘风直接不给面子。

　　然后，就在方洪远那又是尴尬，又是瞪眼的情况下，潇洒拿出了限量版的黄鹤楼1916。

　　“咳，好哥们儿，不给我来一支么？”

　　东方武眼尖，一眼就发现，叶乘风抽的是上回东方雪送给东方无极的限量版黄鹤楼1916。

　　于是，他就好像饿了几百年没吃饭的饿汉，突然见到极品美食似的，险些扑了上去。

　　“送你了。”

　　叶乘风把盒子都扔了过去。

　　不过，东方武满心欢喜地接过之后，才发现只有最后一支了，于是白眼直翻，酸溜溜道：“这也太坑了吧？还以为是一包！”

　　“好吧，看在你今天，这么卖力挺我的份儿上，就送你一条，你们一家三口男人应该够分了。”

　　叶乘风见状，还真就从储物戒指中，拿出了一条崭新的黄鹤楼1916。

　　不过，在其他人的眼中看来，他却好像变魔术似的。

　　“我去！哪来那么多？”

　　别说东方武眼红，就连范老和叶广元，以及方洪远和方少勋，都有些眼红。

　　他们一个个，可都是识货的人。

　　叶乘风一下子，如此豪爽地拿出一整条的限量版黄鹤楼1916，那绝对不是土豪这般简单。

　　换句话说，这种限量版的黄鹤楼，只有京城那些大人物的手里才有。

　　像沪城四大家族的人，那一般能得到个几包，也都是替上面大人物把事儿办得漂亮之后，才拿的赏赐，根本不常有。

　　而且，也不是有钱，就买得到的。

　　如果叶乘风，在京城没有认识什么关系特别好的大人物，肯定拿不出这么一整条。

　　可是现在，叶乘风拿是拿的一条出来，但看他这样子，手头上肯定不止一条。

　　所以，能一下子拥有这么多限量版黄鹤楼1916，就足以说明，叶乘风的后台不简单，除了叶家之外，肯定还有别的大人物撑腰。

　　范老和叶广元，倒还好。

　　毕竟，他们之前就有见识叶乘风的手笔。

　　不过，那方洪远和方少勋，可就彻底被吓坏了。

　　叶乘风那叶家大少的身份，本就让他们极度震惊了。

　　但眼下，又让他们从叶乘风送烟的一个小细节看出，叶乘风还有更可怕的背景。

　　于是，他们怎能不被吓坏？

　　光是现在这局面，就有东方家、范家，以及叶家力挺。

　　这几乎，是要让方家面对沪城四大家族围攻的节奏了！

　　“叶……叶少。”

　　方洪远那说话声音，这都不自觉地有些颤抖了：“刚才叫人抓您的事儿，我也有错，在这里给您赔不是了，希望您能原谅。”

　　“算了，懒得和你们一般见识。”

　　叶乘风看了看时间不早，就指了指林紫薇道：“给我老板赔辆新车。”

　　“好！一定一定！一定赔新的。”

　　方洪远一听，顿时激动地拍着胸脯保证。

　　心下大气陡松。

　　“记住了！下次别惹到我！”

　　叶乘风微微警告了一句：“要不然，我会让你方家，和杨家一样的下场。”

　　“是！保证不会！”

　　方洪远和方少勋两人，简直听得浑身巨震。

　　直到这一刻，他们才隐隐明白，堂堂沪城四大家族之一的杨家，为什么会这么突然地倒台了。

　　感情，是得罪了这么一方大神啊！

　　“小雪儿，今天我和小薇薇搭你车去上班儿怎么样？”

　　叶乘风说完，就不再理会方洪远和方少勋了。

　　他微微转首，看向那一身超短裙，露出那被黑丝包裹的性感美腿的东方雪。

　　“上车吧。”

　　东方雪倒也没有小气。

　　而且，她的玛莎拉蒂跑车，正好可以载得下。

　　于是，当即性感红唇努了努。

　　“照这么说，小雪儿又要给我当一回司机咯？”

　　叶乘风哈哈大笑，毫不客气地坐上了副驾位。

　　“不如你来开。”

　　东方雪狡黠一笑：“我和薇薇，还有其他事儿说呢。”

　　“也行。”

　　叶乘风只得下车，坐在了主驾位，让东方雪和林紫薇，坐在了后排。

　　不过，在东方武要上车的时候，他却突然一脚油门溜走。

　　“靠！不让我上车，这是要逼我坐面包车的节奏啊？”

　　东方武一看，顿时骂道：“见色忘义的家伙！”

　　骂完后，他却又忽然有些小得意。

　　如果叶乘风，真把他妹妹东方雪给泡了回去，那还不得尊称他一声大舅子？

　　当个牛人的大舅子，貌似也不错。


第305章 好闺蜜的典范啊！

　　“本来想让你上车的，但你抽着烟，我怕污染车里的空气。”

　　叶乘风轻踩刹车，极速转了个弯，就将东方雪的玛莎拉蒂开到了东方武的身旁：“所以你，还是老老实实和你的手下，一起挤面包吧。”

　　“就是！我车上不许抽烟！”

　　东方雪附和地说道。

　　“啧啧，瞧瞧，这就是我妹妹说的话！有了情人忘了亲哥啊！”

　　东方武虚手点了点东方雪，一副痛心疾首的暧昧表情。

　　“再胡说，看我怎么到爷爷那儿，去告你状！”

　　东方雪一听，顿时俏脸微红地嗔骂。

　　“好好好，我不上车，也不乱说话。”

　　东方武忙把双手举起，一副投降的架势。

　　略微一顿，他就嘿嘿笑着趴在车窗，对叶乘风问道：“限量版黄鹤楼，还有没有？多给我几条，改天好让我去打通打通路子啊。”

　　“你当这是，零售店里到处都有卖的矿泉水呢？”

　　叶乘风白了他一眼，就毫不客气地松开刹车，让玛莎拉蒂慢慢地走动：“赶紧上你的车，我得走了，人家林总裁还得上班呢，分分钟几百万进账，迟到一小时你赔得起么？”

　　“小气！”

　　东方武没有再要到烟，顿时松开车子哼了哼。

　　“再说，一包都不给你。”

　　叶乘风探手一吸，东方武腋下的那条限量版黄鹤楼，就直接到了叶乘风手里。

　　“哎呀，我草！把烟放下！”

　　东方武一看，险些眼珠子都瞪了出来。

　　要是叶乘风，把车开走，他这一时半会儿是追都追不上的。

　　“看你还敢不敢，吃着碗里瞧着锅里！”

　　叶乘风将烟甩回去给他，就笑骂道。

　　“小气鬼。”

　　东方武毫不客气地再说了一声，就赶紧钻进那绿色面包车里，生怕叶乘风又会把烟吸走。

　　不过，叶乘风这会儿，却没空理他，而是已经和范老打起了招呼。

　　至于叶广元，叶乘风则直接无视了。

　　惹得那叶广元，可谓满嘴苦涩，却又并未有半句怨言。

　　“叶少！”

　　方洪远见叶乘风要走，忙递上一张支票道：“这是赔偿您的购车费用，还望笑纳，至于您之前的宝马，随时可以开去修修，当备用的也好。”

　　“两百五十万？”

　　叶乘风接过支票一看，又看了看那只是中配，满打满算才一百五十万的宝马X6，根本就没有客气地收了起来，直接带着东方雪和林紫薇从另外一个方向的大门离开。

　　出了江滨花园，叶乘风才将支票，递给林紫薇道：“这方洪远，还算识趣哈，赔了你两百多万，还可以把刮擦后的宝马开走，这下可以换辆更好的新车了。”

　　“太多了吧？”

　　林紫薇不禁有些咋舌。

　　“多了不是更好？”

　　叶乘风哈哈大笑：“花自己的钱，会觉得肉疼，但花别人的钱，就不会了。”

　　“薇薇忙不忙？要不现在就去买车怎么样？”

　　东方雪对于方洪远多赔林紫薇的事情，虽然没有评判，但显然已经认同了叶乘风的话。

　　毕竟今天这事儿，本来就是方少勋的不对。

　　可方少勋倒好，仗着方家势力，不仅不想承担赔偿责任，反而还想让别人赔。

　　如果叶乘风，真的只是一个普通小保安，恐怕都要被方少勋给欺负到死吧？

　　所以，东方雪认为，像方少勋这种人的赔偿，多给了也不用客气。

　　“今天……我得去集团处理些事情啊。”

　　林紫薇有些为难。

　　“没事儿，不是特别重要的事情，就交给手下去办，别什么都一个人包揽，那样很累的。”

　　东方雪笑着安慰。

　　“确实。”

　　叶乘风认同地点点头：“作为一个集团掌舵人，你应该学会偷懒。”

　　“那行吧，去买一辆玛莎拉蒂GranCabrio。”

　　林紫薇想了想，便作出了决定。

　　“呃，那不是和我一样的？”

　　东方雪目瞪口呆。

　　“好闺蜜的典范啊。”

　　叶乘风忍不住笑道：“开车都要开一样的，那以后找老公，会不会也找同一个？”

　　“去你的！说话没个正行。”

　　林紫薇听得嗔骂不已。

　　不过，那绝美无双的白嫩俏脸，却不自觉地有些诱人的红晕弥漫。

　　看起来，令人怦然心动。

　　“找同一个怎么了？”

　　叶乘风一副，煞有其事的姿态说道：“我的意思，是说你们同时喜欢上了同一个人，然后都想追求，或者说都已经在追求！又不是说，要你们一起嫁给同一个！”

　　话到这里，叶乘风的唇角，就不自觉地泛起了坏坏的笑容：“当然了，其实从我的角度来看，还是很希望你们嫁给同一个的！”

　　“为啥？”

　　东方雪下意识问了一句。

　　“你们懂的，就不要我说出来嘛，免得你们害羞。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　见此，东方雪不禁和林紫薇对视一眼，随后更是窃窃私语了几句。

　　但接下来，两人那白嫩嫩的俏脸，就直接红了起来。

　　“真是讨厌，乘风你还真是敢想！”

　　林紫薇娇嗔道。

　　“我想什么了？”

　　叶乘风反问。

　　“雪儿说，你的意思，是想要我们两个同时嫁给你！”

　　林紫薇那动人眸光，含着浓烈的嗔怪说道。

　　“是啊。”

　　叶乘风点点头，顿时挤眉弄眼：“这么说，你们一致商定同意咯？”

　　“拍死你！一个人打光棍儿去吧！”

　　林紫薇忍不住嗔骂：“就你这德行，就算我和雪儿真一起嫁给你了，你也照样儿是个沾花惹草的花心大萝卜。”

　　“我这不是，半个老婆也没着落，就到处撒网么？”

　　叶乘风嘿嘿道：“要是你们同意，咱们这就一起移民到一夫多妻制的国家！不，移个屁，老子找块荒地，自己建国，然后颁布一夫多妻制的法规更好。”

　　“想法不错。”

　　东方雪听得咯咯娇笑：“不过很遗憾，我和紫薇，谁都不会嫁给你。”

　　“话别说那么死。”

　　叶乘风哼哼道：“你们相信水滴石穿吗？虽然你们现在，可能觉得我就一路人甲的货色，根本没啥魅力。不过以后，你们会知道我的好的。”

　　“要找找雪儿，别找我。”

　　林紫薇忙撇清道：“你们好说歹说，曾经还有过婚约。”


第306章 香艳的三年赌约！

　　“那都是过去式了，曾经知道么？”

　　东方雪刻意强调曾经二字。

　　全然一副，我也不会嫁给这家伙的姿态。

　　“打个赌，怎么样？”

　　叶乘风不禁放缓车速，饶有兴致地说道：“要是以后，你们两个真的一起嫁给我了，这该怎么办？”

　　“不可能！”

　　东方雪和林紫薇，几乎是想也不想，异口同声。

　　不过，她们那俏丽容颜，却有些羞赧的嗔怪。

　　“我是说，如果。”

　　叶乘风白眼直翻：“敢打这个赌么？”

　　“我就想问，你哪儿来的自信？”

　　东方雪不答反问，一副你想太多的表情。

　　“先别管我哪儿来的自信，就问你们，敢不敢打这个赌。”

　　“你想赌什么？”

　　林紫薇不禁问道。

　　“这个嘛，当然是好福利咯。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“试想一下，如果你们一起嫁给我了，那就都是我的老婆！对于老婆，我怎么能要你们输钱输物什么的？反正我的就是你们的，你们的就是我的，输来输去多没意思？”

　　“你倒是说说，想赢什么好福利？”

　　东方雪也问道。

　　不过，她的心下间，却已经隐隐猜测到了大概。

　　于是一张迷人俏脸，不自觉地有些热度弥漫。

　　“好福利就是……你们两个每次都要同时陪我那啥呗。”

　　叶乘风坏笑。

　　想到香艳旖旎之处，他还忍不住把那罪恶之手，直接伸到了后排东方雪那着黑丝的滑腻大腿。

　　全然一副，迷醉不已的表情：“真的很难想象出，一对感情超级好的闺蜜，一起和我啪啪啪，那究竟会是个怎样的刺激场面？一定相当销魂吧？”

　　“啪你妹！爪子挪开，老实开车！”

　　东方雪一听，当即俏脸羞红至极。

　　于是，她忙把叶乘风那放在她大腿的手，给甩开。

　　然后，就羞怒不已地在叶乘风的肩膀一通乱拍，却又毫无力度可言。

　　“别跟他说话算了。”

　　林紫薇虽然没有打，但却俏脸红红地嗔骂至极：“这家伙，狗嘴里吐不出象牙！”

　　“这么说，小薇薇这嘴里，还能吐象牙？”

　　叶乘风哈哈大笑：“你吐一个给我看看？”

　　“去你的。”

　　林紫薇听得无言以对，于是更加嗔骂。

　　“好吧，不和你们拌嘴。”

　　叶乘风耸了耸肩：“就问你们一句，到底敢不敢赌？”

　　“不想赌，也不会和你赌。”

　　东方雪很快道。

　　全然一副，每次和你赌，就一定没有好结果的表情。

　　“对！不能和他赌。”

　　林紫薇连忙附和。

　　“哈哈，看来你们，这是输怕了啊！”

　　叶乘风大笑不已：“雪依汉子和小萱萱她们，现在和你们一样儿，每次我提出要打个赌什么的，她们就害怕的不得了。”

　　“那是，和你这头狼赌，哪里有好果子吃？”

　　东方雪娇嗔。

　　“照这么说，你们都有那想要嫁给我的心思咯？”

　　叶乘风更是大笑：“刚刚还张口闭口，说什么绝对不会嫁给我呢！可真要是让你们打这个赌的时候，你们就都怂了。”

　　闻言，东方雪那性感红唇，顿时张了张，颇为有番无言以对。

　　想想也是。

　　既然她和林紫薇，都一致认定，将来绝对不会一起嫁给叶乘风，那又何必害怕打这个赌？

　　反倒是，如果不打这个赌，却会如叶乘风所说的那样儿，她们都有那想嫁给叶乘风的心思。

　　于是乎，为了证明自己的态度和决心，东方雪和林紫薇两人对视一眼过后，便齐齐点了点头。

　　“赌就赌！如果你输掉怎么办？”

　　东方雪道：“而且这种事情，总得有一个期限吧？难不成，还得一辈子耗下去？”

　　“不错！最迟什么时候见分晓？”

　　林紫薇认同地点了点头，眸光流转。

　　“三年为限怎么样？”

　　叶乘风微微想了想，就道：“如果我输了，你们每人都可以问我提一个条件！不管做什么，或者问我要什么，只要不伤天害理，我都答应。”

　　“这可是你说的。”

　　东方雪一听，忙道：“如果到时候，你敢反悔，我一定要你好看。”

　　“行！要是你们输掉不兑现，那我可会用强的。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“反正到时候，你们都是我老婆了，我想对自己的老婆用强，应该不犯法。”

　　“去，先别想得那么美好。”

　　林紫薇娇嗔道：“反正在这近几年内，我是不会谈恋爱的，保证你没机会。”

　　“就是！零的机会！”

　　东方雪附和地点点头，还不忘伸出那白嫩玉指，比了一个“〇”的手势。

　　“这是你们现在的想法。”

　　叶乘风笑道：“在这三年之内，我可是，有权利对你们两个展开追求的哦。至于接不接受，完全看你们的自由。”

　　“行吧，以后约我吃饭看电影，出去旅游什么的，根本不用再叫我，反正不和你去，全都拒绝。”

　　东方雪把脑袋，摇得如同波浪。

　　以至于，脑后酒红色的秀发，涤荡出阵阵诱人的发香。

　　“等着吧，我会有办法约到你，而且让你心甘情愿答应的。”

　　叶乘风坏笑。

　　“等着就等着！一定让你输！”

　　东方雪傲然地，撅起那性感红唇。

　　“那就这么说定了哈，三年期限！”

　　叶乘风点点头，见已经到了玛莎拉蒂的4S店，便停下车，招呼道：“下车吧，小薇薇也可以考虑一下玛莎拉蒂的其他车型。比如总裁，GranTurismo，都要一两百万的。”

　　“是啊！你要是想，我的GranCabrio，随时可以借你开。”

　　东方雪欣然认同。

　　“那我……还是买辆劳斯莱斯幻影吧。”

　　林紫薇刚走到玛莎拉蒂4S店的门口，就突然停下脚步说道：“虽然我很不喜欢幻影的外形，不过经常去和人洽谈商务合作，感觉开幻影会比较大气，让合作方觉得我集团是比较有实力的。”

　　“那你这两百五十万赔偿，再翻个倍都不够呢。”

　　东方雪忍不住笑道。

　　“再添个几百万去买咯。”

　　叶乘风点头道：“上次在北极村，我开那辆总统套房客人专用的接送车，就感觉不错。而且事实上，谈生意开辆好车出去，确实能让合作方觉得你有财力，从而增加谈判的成功几率。”


第307章 真土豪，还是装土豪？

　　“那就买劳斯莱斯吧！”

　　林紫薇见叶乘风都认同了，便很快作出了决定。

　　不过，这却惹得，东方雪那绝色迷人的俏脸，很快出现了几分异色。

　　林紫薇可能是当局者迷，不太清楚。

　　但她东方雪，却有些旁观者清的味道。

　　所以，东方雪敏锐地察觉到，其实已经在不知不觉当中，叶乘风的建议几乎可以左右林紫薇的决定了。

　　居然，叶乘风一说好，林紫薇决定出手劳斯莱斯。

　　就在，林紫薇做好打算后，那玛莎拉蒂4S店的销售顾问，是眼睁睁地看着三位乘着玛莎拉蒂前来的客人，到了门口又折回车上离开。

　　不久后，叶乘风和林紫薇，以及东方雪，便出现在一家劳斯莱斯的4S店。

　　“您好，欢迎光临。”

　　在叶乘风三人，踏入大门的瞬间，立即就有一名穿着黑色办公制服的年轻销售MM，相当热情地迎接上来。

　　那声音，就跟广播播音员似的，相当柔软动听。

　　而那身材和脸蛋儿，也都是上上之选。

　　尤其是那臀线勾人的翘臀，和那穿着肉色丝袜的性感美腿，则更是惹人口水。

　　不过，让叶乘风忽然有些小兴奋的，居然是销售MM那小西装里的雪白衬衣，竟是扣子扣得比较开，看起来就跟低胸装似的。

　　也不知，是有意还是无意。

　　只一眼，就能让人饱览到，她那傲人胸脯处所乍现的一道雪白深沟。

　　白得诱人直想犯罪。

　　当然，话又说回来了。

　　销售MM虽然漂亮，但和东方雪林紫薇一对比，就不是那么的出色了。

　　“买车有送福利吗？”

　　叶乘风鬼使神差地，问了一句。

　　就他所知，不少年轻漂亮又不知检点的房产销售，可都是买房送福利来着。

　　说白一点儿，就是你买房，她陪你啪啪啪。

　　或者也可以说，她是以啪啪啪作诱饵，让你在一种不是特别理智的情况下，作出买房决定。

　　由此，可以想象出，劳斯莱斯的销售MM，这种风气可能更甚。

　　毕竟，一般不错的城市不错的地段，一套房子也就百来万，但劳斯莱斯，可至少是五倍以上的价位。

　　提成自然更加诱人。

　　“有的，我们店的购车福利，可是整个沪城最好的。”

　　那销售MM，自信满满地点头，笑得甚是灿烂。

　　不过那目光，却是看都没看叶乘风，就极速转移到东方雪和林紫薇两人的身上，然后就有条不紊地解释起来，比如买车送什么装潢和礼品优惠之类的。

　　竟然，没有对叶乘风暗示什么香艳的福利。

　　至于原因，相信眼没瞎的人，都能看得出来。

　　东方雪和林紫薇两人，明显穿得相当时尚和高贵。

　　反看叶乘风，却只是一身保安装，妥妥的酱油形象。

　　“我去！太他妈失策了！早知道，我应该换小薇薇给我买的那套帅气西装啊！”

　　叶乘风一看，顿时就嘴角猛抽，暗呼太失策了。

　　他看起来，这都一点儿也不像能买得起劳斯莱斯的人了，人家销售MM，又怎么会跟他暗示那种啪啪啪的福利？

　　而东方雪和林紫薇，又都是女的，相信是个正常销售MM，都不会傻到去勾引同类。

　　“要是我现在，就找个地方换西装，会不会还有补救机会？”

　　叶乘风眼珠子转了转。

　　不过最终，他想想还是算了。

　　酱油就酱油吧，销售MM再漂亮，还没东方雪和林紫薇的四分之一。

　　有能耐的，把东方雪和林紫薇两人给弄上床，那才叫给力不是？

　　找个有钱就能上的销售MM，算个啥？

　　像这种女人，多半已经被人上过不少次吧？

　　念头闪了闪后，叶乘风很快就有些恶心起来。

　　忙放弃了心中邪念，单纯地要求那销售MM，给他们介绍劳斯莱斯幻影的相关配置。

　　总体来说，林紫薇还是相当满意的。

　　虽然外形，对于现代年轻人来说，大部分都会觉得相当老土。

　　不过，用于商务洽谈，却是相当的合适。

　　而且，内饰方面更是高端大气上档次，非常豪华。

　　动力与性能方面，就更不用说了。

　　近千万的车子，价钱摆在那儿，显然不会差。

　　以至于，叶乘风摆弄一番之后，这都也想出手买一辆了。

　　只不过，林紫薇看中的，是那款黑色加长版，四门五座的三厢车，酒红色内饰，有前后排座椅按摩，车载冰箱等功能。

　　而叶乘风看中的，却是那款最贵的软顶敞篷，两门四座，银白车身，雪白内饰。

　　“买两辆，有没有更大幅度的优惠？”

　　叶乘风想了想，便对那销售MM，分别指了指黑色加长版，以及软顶敞篷。

　　“啥？你也想要？”

　　正坐在幻影加长版主驾位的林紫薇，当场张了张那性感红唇，透过摇下的车窗，看着旁边软顶敞篷上的叶乘风。

　　相当意外。

　　毕竟，她可是知道，叶乘风才刚买路虎新揽胜不久。

　　“看着不错，就想买咯。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“都是土豪啊！”

　　林紫薇身旁的东方雪，咯咯笑了起来：“以后我这玛莎拉蒂，都不敢和你们开一起了。”

　　说完，她却又对叶乘风挤眉弄眼：“乘风买这么好的车，是不是想去干什么坏事儿？”

　　“是又怎么地？小雪儿吃醋了？”

　　叶乘风坏笑地挑眉，却惹得那销售MM，忽然有些目瞪口呆。

　　毕竟，在销售MM的眼中看来，叶乘风就一个打酱油的小保安。

　　按揭买辆三十来万的国产宝马，或许还不算太让人吃惊。

　　可这动不动，就八百近千万的劳斯莱斯幻影，就不是一般保安能买得起的吧？

　　“他到底，是在装土豪，还是真土豪呢？”

　　销售MM看着叶乘风的脸颊，不由思绪连连：“看他和这两位富家女的关系，貌似不是打酱油那么简单才对。”

　　“喂，别这么看着我哈，万一你爱上我，就完蛋了。”

　　叶乘风挥了挥那戴着阿玛尼手表的手，在旁边副驾位销售MM的眼前晃了晃。

　　“哦，实在抱歉，刚刚突然想起，这位先生很像我的一位偶像呢。”

　　销售MM忙回过神，越发灿烂地笑道。

　　“什么偶像？能和我仔细说说么？”

　　叶乘风不禁戏谑地问道，暗想这是香艳福利，要来临的节奏么？

　　之前刚到店的时候，这销售MM就没提起这事儿。

　　可是，当他表达出，强烈的购车意向，并略微展示经济能力之后，这销售MM就“突然”地想起。

　　还真是戏剧呢。


第308章 啪啪啪的拍！

　　“下……下次咱们找机会说吧？”

　　那销售MM，看了看东方雪和林紫薇，便微微笑着摇头。

　　不过，那双漂亮的眼睛里，却全然不是这么回事儿。

　　只要是明眼人，都看得出，她这是碍于东方雪和林紫薇在场，不方便说。

　　“别啊，我很有兴趣，不如你先带我出去试驾，咱一边试驾，一边听你说。”

　　叶乘风拿出银行卡，在她面前晃了晃：“要是试驾感觉还不错，就和我朋友一起买，一次性两辆！”

　　“没问题啊。”

　　销售MM一听，顿时眼睛都发直了。

　　于是很快，她便指引着叶乘风，将车往店门外开去。

　　“先去兜几圈，回来再说哈。”

　　叶乘风驾着敞篷劳斯莱斯，冲着还在车里打量的林紫薇和东方雪，吹了个口哨。

　　不一会儿时间，叶乘风就来到店外的偌大场地，再对那销售MM说道：“现在，只剩我们两个了，美女可以说说偶像的事情么？”

　　“只要老板你……肯买下这辆车，我就陪你。”

　　销售MM微微酝酿，便是相当霸气直接，这都不带脸红。

　　“陪我做啥？”

　　叶乘风一听，暗道了一声果然，于是坏笑起来。

　　“这位老板，肯定也是此道中人，何必要让人家说出来呢，那多害羞？”

　　销售MM，一下子就发嗲了起来，显得娇媚不已。

　　略微一顿，她更是整个香喷喷的身子，都往叶乘风的怀中凑去。

　　然后，那白嫩柔荑，都按到叶乘风的大腿去了，并趁机挑逗了一下。

　　“我去！这么风骚！”

　　叶乘风暗呼可怕，然后便忍不住问了一句：“在我之前，你到底陪过多少老板？”

　　“老板是嫌人家脏么？”

　　销售MM幽怨地看着他道。

　　闻言，叶乘风并未回答，只是微笑。

　　见状，那销售MM居然也不生气，而是很实在地解释了起来：“如果老板真想买下这辆车，我哪怕是不陪你，不也是一样的？但相比之下，我比那些场子里的小姐，会干净多得多吧？”

　　说着，她更是霸气，居然抓着叶乘风的手，就往她胸口按。

　　“呃，我想还是回去办手续吧，也不要你陪了。”

　　叶乘风吃不消地抽回手。

　　这销售MM，别看年纪轻轻，才二十出头，但一看就是床上功夫了得啊。

　　而既然是老手，那么没有很多男人给她练，怎么能达到这个地步？

　　所以，面对一个主动送上门，却又如此风骚不知检点的美女，他着实没有下咽的心情。

　　于是最终，叶乘风在那销售MM相当挫败的表情下，将车开在了店门口。

　　然后，就招呼林紫薇一起，开始办理购车手续。

　　林紫薇的那辆黑色加长版，要七百五十多万，而叶乘风的软顶敞篷，则要八百多万。

　　两辆车，减去优惠总共办下来，都快一千六百万了。

　　光是购置税，都得交一百多万。

　　不过，刷卡付钱的时候，叶乘风却是和林紫薇分开的。

　　他自己有钱，当然不好意思问林紫薇借了。

　　就在搞定手续之后，叶乘风直接招呼林紫薇把车开走，根本连临时牌都不需要了。

　　虽然倒霉的时候，会被交警抓到，不过这种事儿，叶乘风自然是不怕的。

　　“雪儿，你说我这是，有多牛啊？”

　　林紫薇缓缓开着新车，对东方雪笑道：“我自己，才开七百多万的幻影加长版，而我的小司机，却是开八百多万的软顶敞篷。”

　　“会不会觉得很打击？”

　　东方雪同样是咯咯娇笑，美丽迷人。

　　“确实很打击。”

　　林紫薇点点头，动人目光瞟了一眼叶乘风，不自觉地嗔骂了一声：“这个家伙，如此骚包，居然买敞篷的！”

　　“那我也骚包么？”

　　东方雪一听，顿时白眼直翻，娇嗔不已：“我也是敞篷的。”

　　“咳，当我啥也没说。”

　　林紫薇赶紧摇头，可谓满嘴苦笑。

　　“小薇薇，我看还是继续给你看大门吧？”

　　叶乘风微一偏头，看了看林紫薇那俏丽容颜，大声道：“如果给你当司机，我自己的车就得放着生锈了。”

　　“随便，反正也没指望你。”

　　林紫薇无所谓地耸了耸肩。

　　对于叶乘风，她起先的时候，倒也真有把叶乘风当作普通员工看待。

　　不过，随着越来越发深入地了解和熟悉，林紫薇才意识到，叶乘风这种奇葩，压根儿就不像员工。

　　什么当保安，当司机，那点儿工资都不够叶乘风开车的油钱。

　　所以，林紫薇只能把叶乘风当好朋友。

　　既然叶乘风喜欢在她集团当保安，或者给她当司机，那就让他当。

　　等叶乘风，什么时候玩腻了要辞职，她也不会损失什么。

　　“你还是什么也别当了。”

　　东方雪不禁建议道：“如果你想追求紫薇，每天粘着她就好，大家都是朋友，紫薇不会这么不近人情把你赶走的。”

　　“那不行，我得打工赚钱，不然没饭吃。”

　　“装！”

　　东方雪不禁白眼翻个不停：“就没见过，你这么爱装的！这都开上八百多万的敞篷幻影了，而且家里，还有一辆两三百万的路虎！这么土豪，还说要打工当保安赚钱生活！你信不信，我会拍死你啊？”

　　“那要看你怎么拍咯。”

　　叶乘风嘿嘿道：“如果是，你坐在我身上啪啪啪的那种拍法，我很乐意被你拍个够。”

　　“色胚！”

　　东方雪一听，脑海几乎是不自觉地，想象到她赤果果地坐在叶乘风身上啪啪啪的场景。

　　于是，她当即俏脸通红，嗔骂至极。

　　要不是，叶乘风不在她车上，她真想丢开方向盘，都要海扁叶乘风一顿。

　　这丫的，实在是太色了。

　　巨没节操！

　　“加速！”

　　林紫薇加重油门，赶紧开到了前面去，免得被波及。

　　“不理你！”

　　东方雪恶狠狠一瞪叶乘风，也赶紧加速。

　　不过，要和叶乘风比飚车，东方雪和林紫薇两人，那显然是找虐的。

　　因此，几乎是在东方雪和林紫薇刚加速没过两秒钟后，叶乘风就追了上来，直接与她们同步。

　　“小雪儿，你真是好没用哎。”

　　叶乘风微一侧头，笑道：“我都敢让你拍了，你却不敢。”

　　“谁要坐你身上啪啪啪的拍啊！”

　　东方雪那俏脸，依然通红：“你先别得意，等会儿到紫薇的集团后，我找一平底锅去！保证拍得你很销魂！”

　　“啥，你要到小薇薇的集团后，找一地方坐在我身上啪啪啪的拍？”

　　叶乘风装疯卖傻地，看了看林紫薇，才道：“那感情好啊，到时候可以让小薇薇一起加入，我让你们轮流在我身上啪啪啪的拍！”


第309章 总裁办公室里的新监控！

　　“找打是不是？”

　　林紫薇一听，顿时脑海就出现了一幅，令她面红赤耳的画面。

　　那是她，与东方雪两人，赤果果地轮流坐在叶乘风的身上啪啪啪……

　　于是乎，她当即俏脸陡红，气得那翘挺饱满的酥胸，都是一阵急剧起伏，诱惑波涛阵阵。

　　略微一顿，林紫薇便恶狠狠地瞪了瞪叶乘风，娇羞至极地嗔骂：“你跟雪儿吵就算了，干嘛还扯上我？信不信，我把你新买的爱车撞一下？”

　　说完，林紫薇煞有其事地，猛打了一下方向。

　　使得，她那黑色幻影加长版，陡然往叶乘风那银白色幻影敞篷靠近近。

　　不过，也仅仅只是接近了几分距离。

　　林紫薇过后，便已经回正了方向，免得真撞过去了。

　　“撞击？”

　　叶乘风笑得更是风骚：“那不是也能发出啪啪啪的声音吗？小薇薇好聪明啊，居然懂得利用这个，来暗示待会儿要和小雪儿轮流啪啪啪的拍我。”

　　“你……你无敌了。”

　　林紫薇听得诱人红唇猛抽，彻底被他打败。

　　论嘴巴，她觉得叶乘风是世界上第一色的。

　　实在是太毒了。

　　张口闭口，总能往啪啪啪的事儿上面扯，让你想哭又想笑。

　　“小薇薇是说，我的床上功夫无敌么？”

　　叶乘风坏笑地眨眼。

　　别说林紫薇了，就连东方雪这会儿，也有些无言以对。

　　以至于，在接下来的时间里，东方雪和林紫薇两人，干脆不敢和叶乘风说话。

　　就这么一声不吭地，把车开去了林氏集团。

　　一辆九成新的蓝色玛莎拉蒂，两辆干干净净又崭新到闪闪发亮的劳斯莱斯。

　　这等阵仗，着实惹得不少瞧见的人，都是一阵侧目唏嘘。

　　“乘风，你是要立刻投入到看大门的工作上呢，还是要先玩一天？”

　　林紫薇停好车后，便对叶乘风道：“我先带雪儿上去坐会儿。”

　　“一起吧。”

　　叶乘风本来是想直接上岗来着。

　　但他一听，东方雪要去林紫薇的办公室坐，于是便想也不想地放弃了上岗，跟随两人上去了总裁办公室。

　　“先坐。”

　　林紫薇一回到办公室，就变回了那副雷厉风行的冷艳女总裁形象，浑身一股子的职场魅力。

　　她迅速，倒了两杯茶给叶乘风和东方雪。

　　然后，就坐在办公椅上，直接投入到了工作当中。

　　只有偶尔停顿的时候，林紫薇才会和东方雪聊上几句。

　　“对了，内间有电视和沙发，你们要是觉得太无聊，可以去看看电视。”

　　林紫薇抬眸说道。

　　“成，你先忙会儿，我看电视去。”

　　东方雪点点头，就端着茶杯去了内间。

　　“好像来过那么多次，都没能好好的打量一下小薇薇的办公室呢，我就随便欣赏欣赏吧。”

　　叶乘风笑着起身，在林紫薇的办公室里，大摇大摆地转悠了起来。

　　当然，话虽这么说。

　　但实际上，他却是一边打量，一边趁机把林紫薇的办公室，又用神识检查了一遍。

　　毕竟，上次林紫薇的办公室，发生过盗窃案件之后，东西虽然没有丢，但却多出了隐形监控和被投了毒。

　　既然，他把监控拿掉，水仙花上的毒也灭了，这当然会引起安放监控的势力察觉。

　　弄不好，他们还会再次布控。

　　因此，检查一遍总是有备无患的。

　　短短五分钟后，叶乘风居然，真在林紫薇办公室的一个不起眼的角落中，发现了一个微型的全景摄像头，可以大概监控到林紫薇在办公室里的一举一动。

　　于是，叶乘风的唇角，很快泛起了一抹冷笑，随手找了纸笔，写了一行字：“下次再敢布控，饶不了你们！”

　　写完后，他直接放到了监控面前，大概十几秒后，才将字条和新被安放的监控拿掉。

　　轰！

　　掌心灵力倾泻，新的监控，直接灰飞烟灭。

　　略微顿了顿，叶乘风才对林紫薇问了一声：“对了小薇薇，你的办公室，平常有哪些人可以随意进出的？”

　　“干嘛突然问这个？”

　　林紫薇迷糊地抬起那倾城俏脸，却还是回了一句：“一般除了我，只有我的秘书了。”

　　说到这里，她露出一抹无奈的苦笑，补充道：“不过，如果有谁要偷偷进来，我也是不知道的。毕竟，我堂堂一总裁办公室，不可能一出门就上锁。”

　　“你秘书在哪？”

　　“是不是发现了什么？”

　　林紫薇见他追问秘书，不由停下手头上的工作，秀眉微皱地问道。

　　“又发现了一个监控。”

　　叶乘风也没隐瞒，微微皱了皱眉道：“虽然不排除，这个新的监控，是有其他什么人偷偷安放的。但你的秘书，是除你之外最有权限进入这里的人，嫌疑当然也有。”

　　“这倒也是。”

　　林紫薇点点头，不由美眸轻轻眨了眨：“看你在这方面的能耐，倒是挺强的，不如我聘请你当我们集团的安全总顾问怎么样？老看大门不嫌太无聊么？有个相对高一点儿的职称，还不得更方便你泡妞儿？”

　　“咳，我很专情的。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，一副我只喜欢你一个的架势。

　　惹得林紫薇，是白眼直翻，很快气呼呼地哼了哼：“不当拉倒。”

　　“拉倒就拉倒，还是看门实在。”

　　叶乘风说罢，就寻思着要不要让颜怡月，到林紫薇的集团里布一布监控，以及亲自在林紫薇的办公室里布置几个防御阵法什么的。

　　毕竟，林紫薇的集团里，虽然有不少保安，同时也有监控室。

　　但那些保安，都只是普通退伍军人，根本不靠谱。

　　要是遇上个雇佣兵，都能把他们全部撂倒，哪能监控到什么？

　　“是了，布些监控，也能随时掌握，到底有哪些势力偷偷摸摸。”

　　就在打定主意之后，叶乘风便拿出了电话，直接编辑了一条短信过去。

　　让颜怡月，什么时候抽空过来布置一下。

　　至于阵法，他自己倒可以搞定，于是发完短信后，就从储物戒指中取出了材料，开始忙活了起来。

　　“啊！”

　　突然一道不太大声的惊叫，从林紫薇办公室的内间传出。

　　那是东方雪的叫声。

　　“怎么啦？”

　　叶乘风眉头一皱，几乎是下一瞬间，就闪身进去了。


第310章 快！快关掉！

　　“这……这到底是什么啊！这么会有这种东西！”

　　在叶乘风进入林紫薇办公室内间的时候，下意识还以为，东方雪是遇到了什么敌袭，或者可怕的东西。

　　因此，他早已掌心灵力狂涌，相当紧张和担忧。

　　不过，当叶乘风看清内间情况的时候，才哭笑不得地发现，东方雪居然拿着遥控，正面红赤耳地指着那五十英寸的大电视屏幕。

　　又急又羞。

　　屏幕上，此刻正放映着相当限制级的画面。

　　令人只看一眼，便要血脉贲张。

　　至于画面内容，则是一男平躺，一女在其身上激烈起伏。

　　那超清的画质，简直让叶乘风，都瞬间激动了。

　　“乘风！这……这怎么关掉啊！”

　　东方雪一看叶乘风进来，便俏脸羞红地急叫，赶紧把遥控丢到了叶乘风手里，如同丢了一个烫手山芋。

　　那被黑色丝袜，所紧紧包裹的性感美腿，简直跺个不停。

　　看起来，却又相当的俏皮可爱。

　　“别着急，我看看。”

　　叶乘风嘴上安慰，但心底，却暗笑得要死。

　　东方雪可能，真的是第一次看见这种限制级，又极其火辣露骨的画面，居然直接被吓得大脑完全当机了。

　　要关电视还不容易？

　　哪怕不会操作遥控，直接按掉电源不就行了？

　　但东方雪，却并没有想到这点，可见其大脑已经当机。

　　满脑子，多半都被那限制级的画面充斥，不会思考，只是下意识地想求助别人帮忙关掉电视。

　　“快点儿啊！羞死人了！”

　　东方雪赶紧捂着俏脸，背过了娇躯：“紫薇也真是的！居然电视里藏着这种电影！我就点了个爱情片，却没想出现了这种电影！”

　　“咳，这话可别乱说，小心小薇薇杀你灭口。”

　　叶乘风怪笑，却又不忘调侃了一声：“其实这也叫爱情片，不过多了些动作而已，简称爱情动作片。”

　　“去你的！快关掉！”

　　东方雪嗔骂不已：“太恶心了！”

　　“确定这是恶心？”

　　叶乘风忍不住坏笑道：“难道你不觉得，看了之后很有一种尝试的冲动？”

　　“不！打死也不做那种事情！”

　　东方雪把脑袋，摇得如同波浪。

　　以至于，脑后秀发飞舞，涤荡出阵阵诱人的发香。

　　“你会想做的。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，就检查了一下电视的线路。

　　然后发现，那限制级电影，其实多半不是林紫薇藏的。

　　因为，林紫薇内里休息间的电视，并未安装有线，用的是那种电视棒。

　　所谓电视棒，就是一个装有视频网站链接的U盘，并非高科技产品，其成本就是一个U盘，而加装软件几乎不需要成本。

　　不过，电视棒的方便之处，就是相当于一个网上视频收集器，不仅可以看几千个国内外电视台，同时网络上的各种视频，也都能在线点播。

　　当然，有良心的生产厂家，肯定所有电视节目和视频网站链接，都很正规。

　　但有些黑心生产厂家，为了提高产品销量，就会内置成人内容，可以播放国外成人台，甚至是直接播爱情动作片。

　　只不过，为了躲避麻烦，可能有的生产厂家，会将爱情动作片的封面和剧情简介这些，替换成正规影片。

　　毫无疑问，林紫薇休息间电视所用的电视棒，就是买到了这种黑心厂家的。

　　而东方雪点播的，就是后一类，经过伪装的爱情动作片。

　　于是，这才会出现，之前东方雪惊叫出声，却又不敢很大声的情况。

　　以至于，只有叶乘风这种耳力惊人的人，才能透过那隔音不错的房门听见，但林紫薇却没能听见。

　　“快关掉啦！别啰嗦！”

　　东方雪再次跺脚。

　　“其实吧，这个挺好看的，咱俩一起看怎么样？”

　　叶乘风遥控一扔，压根儿就懒得关，很快走去东方雪的身后，轻轻揽住她那性感小蛮腰道。

　　“不！坚决不看那种电影！”

　　东方雪态度坚决。

　　不过，她的脑海里，却对刚才瞧见的画面，怎么也挥之不去。

　　同时，眼下继续还在播放的画面，也有那令人血脉贲张的声音传出。

　　音量虽不算大，却也清晰入耳。

　　于是，再加上叶乘风搂着东方雪的腰，身体微微贴在东方雪背后，就更是令东方雪的娇躯都有些发软。

　　有一种叫做酥麻的东西，在她身上流转。

　　“看嘛，多精彩。”

　　叶乘风嘿嘿笑着，要将她娇躯掰过来。

　　“不！”

　　东方雪干脆抓住沙发，一副打死不转身的姿态。

　　“看嘛！”

　　叶乘风不依不饶。

　　“松手！”

　　东方雪嗔骂：“你再这样儿，我可要喊紫薇进来了！”

　　“你敢么？”

　　叶乘风忍不住，嘴巴凑到她耳边，吹了一口热气，坏笑道：“难道你没搞清楚，这情况要是被小薇薇看见，究竟会怎么看你？”

　　“反正我……不是有意按出来的。”

　　东方雪哼了哼。

　　但听起来，却是那么的底气不足。

　　“这种事情，不是越描越黑么？你嘴上解释，人家心里不一定会那样想啊！”

　　叶乘风嘿嘿道：“乖一点儿，陪我一起看看嘛！要是你想，咱还可以关上门，一起学一学撒！”

　　“学你妹！我要出去！”

　　东方雪见叶乘风死活不关，便只好挣扎到门边，伸手要打开房门逃走。

　　不过，叶乘风一掌按住门后，东方雪就拼了命也打不开。

　　“雪儿？”

　　林紫薇似乎听见了动静，于是大声问了一句：“怎么了？”

　　“啊！没……没什么。”

　　东方雪一听，顿时耳根都红了起来。

　　于是，她焦急不已地回了一句。

　　却是真心没敢，把事情说出来。

　　“没胆儿吧？”

　　叶乘越发坏笑，几乎是连哄带骗：“快来，坐下看一会儿，就五分钟也好。”

　　“要看你自己看，我不看！”

　　东方雪再一次地，双手捂脸，如木桩般杵在门边。

　　而且，还是背对着电视。

　　“不看也行，但为了避免你逃走，必须得到沙发坐下，背对着坐都可以。”

　　叶乘风嘿嘿笑着，就把东方雪给拉到了沙发。

　　于是接下来，他真就翘起二郎腿，认认真真地看了起来。

　　而东方雪，则侧身坐着背对电视，又是闭眼又是塞耳朵，一副不想看也不想听声音的架势。


第311章 电梯里的杀气！

　　整整五分钟过去。

　　叶乘风，是看得津津有味。

　　可东方雪，却倍儿难熬。

　　每一分钟，都觉得像是一个世纪那么漫长。

　　“叶乘风，你到底看好了没有？”

　　东方雪忍不住嗔骂道。

　　“越来越精彩了，不想走怎么办？”

　　叶乘风坏笑，直接一手伸到了她那着黑色丝袜的性感大腿，并捏了几把：“要不，小雪儿把衣服脱了？咱俩来一炮？”

　　“你妹！”

　　东方雪再骂：“快把你的爪子拿开！”

　　“真的一丁点儿，也不冲动？”

　　叶乘风把手，伸进了她的裙底。

　　“呜，别这样儿！”

　　东方雪哀嚎一声，哪里还敢再捂着耳朵？

　　几乎是闪电一般，她赶紧双手按住叶乘风的大手。

　　娇躯发颤。

　　不过，叶乘风纯粹是打游击战的。

　　东方雪这里阻止，他又转移到了东方雪那翘挺饱满的胸脯。

　　“叶乘风！我……我会杀了你的！”

　　东方雪霎时大叫，直接趁机挣扎起身，拉门就逃。

　　“我草，失策啊！”

　　叶乘风一看，赶紧把电源给切断了，然后追了出去。

　　“怎么了？”

　　东方雪狐疑地看着东方雪：“脸这么红？是不是乘风这家伙，又欺负你了？”

　　“没……没有。”

　　东方雪自然不敢说，于是把脑袋摇得如同波浪：“我只是，刚才呆在内间休息室里有点儿热。”

　　说完，她一看时间，就赶紧道：“紫薇，我有点事儿，就先走了，下回再过来玩。”

　　“嗯，好，去吧。”

　　林紫薇点点头：“让乘风送送你。”

　　“不……不要！”

　　东方雪一听，便陡然惊呼。

　　那绝色迷人的俏脸，又一次地红了起来。

　　“哦，那你一个人，小心点儿，路上注意安全。”

　　林紫薇叮嘱了一声，便又继续埋首伏案。

　　“小薇薇，里面那个电视棒，是谁给你买的？”

　　叶乘风见东方雪执意要走，倒也美好意思拦住不让。

　　于是，他重新坐下后，就看着林紫薇那忙活时的认真姿态问道：“电视挺好看的，能播不少台呢。”

　　“有吗？我都几乎没看过耶。”

　　林紫薇苦笑：“那是我交代秘书去采办的，难道电视有什么问题？”

　　“没，只是很单纯的，对那个电视棒有点儿好奇，功能那么强。”

　　叶乘风笑着摇头，倒也确信，林紫薇确实忙到了几乎没时间在休息间看电视的程度，更别提看成人台。

　　略微想了想后，叶乘风便继续在林紫薇的办公室内走动，并将阵法悄悄布置下去。

　　做完这一切，已经到了午饭时间。

　　于是，在林紫薇的秘书汪小菡，送便当进来又出去后，叶乘风也跟了出去。

　　“汪秘书。”

　　叶乘风笑着叫道。

　　“怎么啦？”

　　汪小菡回头，迷糊地看他。

　　“想问你个事儿。”

　　叶乘风说着，便伸手搭在了汪小菡的香肩。

　　“问吧。”

　　汪小菡点点头，倒没觉得叶乘风搭在她肩膀这举动，是占便宜。

　　不过，叶乘风却并没有立刻发问。

　　而是，在路过储藏室门口的时候，突然捂住汪小菡的嘴巴，直接将汪小菡给挟持进了那无人的储藏室。

　　嘭！

　　房门一关，叶乘风就把汪小菡推到了角落。

　　“你……想干什么？”

　　汪小菡恐惧地叫道。

　　“没干什么，就想问你几个问题。”

　　叶乘风眸光一冷，便是掐住她那粉嫩脖子问道：“林总办公室里，最近老被人偷偷安放监控！除了林总自己之外，就你有权限进入林总的房间！”

　　“那……那也跟我没关系啊！”

　　汪小菡一听，忙把脑袋摇得如同波浪：“我……我绝对不会做这种事情！而且，你不也是可以进林总的办公室？还有林总的好朋友，东方小姐，林总的妹妹，她们都能随意进入总裁办公室。”

　　“一个是超级闺蜜，一个是亲妹妹，她们怎么可能？”

　　叶乘风冷笑地摇头：“至于我，就更不用说了，我可是你们林总的地下男朋友！”

　　“啊！有这种事儿？”

　　汪小菡一听，第一时间关心的，反倒不是被怀疑的事情。

　　而是，很八卦地问了起来：“你……你真的是林总的男朋友？”

　　“骗你的。”

　　叶乘风笑了笑，就忽然将汪小菡松开了。

　　因为，他从汪小菡的眼神中，读取到了被他挟持后的恐惧。

　　但在被问及到，是否有偷偷在林紫薇办公室安放监控的时候，汪小菡的眼神很清澈。

　　而在听说，他是林紫薇的地下男朋友的时候，汪小菡有的只是吃惊和八卦。

　　所以，综合这几点，叶乘风倒也不难猜测出，汪小菡是没有嫌疑的。

　　由此可见，那第二次在林紫薇办公室安放监控的，就是另有其人了。

　　毕竟，林紫薇自己也说了，她不可能一离开办公室就把门锁上，其他员工自然是有机会悄悄进入，并安放监控。

　　“到底是谁呢？难道魔鬼佣兵团的人，已经混进了林氏集团？”

　　叶乘风念头闪了闪后，就把汪小菡送出了储藏间，微微歉然道：“汪秘书，刚才的事儿，你别往心里去哈！林总是我追求的对象，我主要是怕有人对林总不利！毕竟，超能药剂的事儿，你也知道。”

　　“嗯，没事儿，能理解的。”

　　汪小菡笑了笑。

　　不过，那看向叶乘风的目光，却多少还是有些害怕。

　　如果刚才，叶乘风真要在储藏间里，对她做点儿什么，那她可是没有反抗能力的。

　　“别往心里去哈，下次有空请你吃饭。”

　　叶乘风轻轻摸了摸她的脑袋，便往电梯走去。

　　而汪小菡，则往走廊的另外一个方向走去。

　　不过，在电梯即将关上门的时候，却有一只大手赶忙伸了进来，以至电梯门重新打开。

　　随后，六个身着办公制服的男员工，一起涌入了电梯，一副还好赶上电梯的姿态。

　　“想杀我？”

　　叶乘风的眼眸，忽然冷了下来。

　　因为，他透过刚才那只碰触电梯门的大手，看见了非白领员工所能拥有的老茧。

　　同时那六名员工，还是围绕他，站在他四面的情况。

　　另外，他神识还发现，这六名员工的身上，藏着锋利的军用匕首。

　　与之前那魔鬼佣兵团的人，所用是一样的武器。

　　于是，他很快推测出，多半是之前他拿掉监控时所写的字条，惹得那负责监控林紫薇的几个魔鬼佣兵，动了杀心。


第312章 原来是那片竹林啊！

　　念头闪了闪后，叶乘风也没声张，只是如常地按了电梯。

　　静静地感受着，电梯的下降。

　　就在到达一楼的时候，叶乘风见那六名伪装成林氏集团员工的魔鬼佣兵没有动手，便大摇大摆地踏出了电梯。

　　“这位兄弟，你知道咱们林氏集团附近的紫竹林，怎么走吗？”

　　突然一名，嘴角有黑痣男人问道。

　　“紫竹林？”

　　叶乘风一愣。

　　“其实就是一片小竹林。”

　　黑痣男人不好意思地笑道：“我们几个办公室的，刚入职不久，工作起来感觉挺投缘，就打算找个幽静的地方，以后中午过去喝喝小酒。”

　　在林氏集团，员工上班期间，是严禁喝酒的。

　　这么个说法，倒也合情合理。

　　不过，他可能还不知道，叶乘风已经洞悉了他们的身份和目的吧？

　　“原来是那片小竹林啊！”

　　叶乘风知道个屁的紫竹林，但还是恍然大悟的样子说道：“我清楚，要带你们去吗？”

　　“好啊！实在感激不尽。”

　　黑痣男人忙掏出一盒中华，递了一支到叶乘风面前。

　　“不客气。”

　　叶乘风见他的烟，没有任何问题，便毫不客气地点了起来。

　　然后，就直接带着他们六人出了大门。

　　“兄弟等等哈，我们先买几瓶酒。”

　　就在路过集团旁边，一家零售店的时候，黑痣男人让叶乘风等了等，随后六人提着啤酒花生，以及不少真空包装的鸡腿猪肘子出来。

　　全然一副，提着东西去喝酒的架势。

　　“不错，挺专业。”

　　叶乘风暗自冷笑得厉害。

　　然后，他就展开目力与神识，很快搜寻到紫竹林的路径，亲自领着这六人过去。

　　不过，在即将抵达紫竹林的时候，叶乘风却突然，停下了脚步，脸上有了几分意外。

　　同时眉头，也忍不住皱了起来。

　　“怎么啦？”

　　一名唇角有黑痣的男人，奇怪问道。

　　“突然……有点儿闹肚子！”

　　叶乘风一捂肚子，就露出痛苦的神色，并蹲下了身子。

　　但他心下间，却在想着怎么搞定眼下的情况了。

　　由于，那紫竹林不算大。

　　叶乘风即将抵达的时候，正好透过神识发现，这会儿的紫竹林中，还藏着三名蓄势待发的狙击手。

　　如果他，冒然进入，那肯定会被近距离地狙杀。

　　哪怕他，是修真者，身法超快，也难逃那么近距离的狙击。

　　不过事实上，眼下的距离，也已经很近。

　　但只不过，叶乘风还有几分躲避的机会。

　　要是再走进十步，估计对方一开枪，就必定中弹了。

　　“紫竹林那边，有野外厕所的。”

　　黑痣男人忙道。

　　“你咋知道？”

　　叶乘风一直蹲在地上不起来，奇怪地抬头看他。

　　“我……呵呵，我听说的。”

　　黑痣男人明显有些说漏嘴，于是忙补救道。

　　“那你们……先替我去找找可以吗？”

　　叶乘风道：“我肚子太痛，不敢再走了，否则真怕要拉在裤子里。”

　　“好好好，你别急，我们这就去帮你找一下。”

　　黑痣男人一听，很快点头，就招呼其余五人飞快窜入了紫竹林。

　　那干脆利索的动作，哪里像普通白领？

　　个个如同虎狼。

　　于是，趁着他们先行进入紫竹林，而处在叶乘风前面的时刻。

　　叶乘风只一闪身，就躲藏了起来。

　　待他们完全进入紫竹林后，那三名狙击手的视线中，已经没有了叶乘风的踪影。

　　“废物！被识破了！”

　　几乎是下一瞬间，紫竹林中，便传出了一道相当不满地大骂声音。

　　“他既然知道竹林有狙击手，应该就在附近躲藏，不敢逃远。”

　　另一道声音哼了哼。

　　“快！东西放下，武器拿上。”

　　有人催促。

　　于是短短一分钟后，叶乘风就神识察觉到，那六名男员工，已经个个持着手枪地出来。

　　而另外三名狙击手，则依然躲在紫竹林中，显然是想伺机狙杀叶乘风。

　　“到现在，你们还有机会？”

　　叶乘风不屑地冷笑，就直接对自己使用了一个隐身法术。

　　然后，他大摇大摆地，朝着那六名伪装成林氏集团员工的魔鬼佣兵走去。

　　不过，他却并未急着对付这六人，而是汹汹走去了紫竹林中，那三名狙击手的身边。

　　“你说这家伙，到底是怎么识破的？”

　　一名狙击手，一边看着瞄准镜，一边说道。

　　“可能是咱这边，露出了马脚。”

　　另一名狙击手答道。

　　“错！是露了猪脚！”

　　叶乘风突然出声。

　　“谁？”

　　三名狙击手，几乎是齐齐从瞄准镜中移出视线，防备不已地扫视周围。

　　他们明显听出，这突如其来的说话声音，就在他们附近。

　　“你们要杀的人啊。”

　　叶乘风坏笑。

　　“你……在哪？”

　　三人齐齐惊呼，不自觉地背脊冒冷汗。

　　“在你们背后。”

　　叶乘风说着，就猛然捏住一人脖子，硬生生将他提了起来。

　　咔！

　　叶乘风用力之下，那狙击手的脖子，当场就被拧断，随后被叶乘风扔了出去。

　　“快回来，他在竹林里！”

　　另外两名狙击手，忙大声惊呼。

　　但下一瞬间，就又有一人惨叫，同样被拧断了脖子。

　　而剩下最后一人，则惊恐至极地，看着那根本没有第四个人存在，却又有第四个人说话与杀人的情况，连滚带爬地后退。

　　不过，叶乘风可没有耽误时间。

　　他很快追了上去，一爪便将最后一名狙击手的喉咙，生生捏碎。

　　完了后，叶乘风端上狙击枪。

　　透过瞄准镜，他发现那六名伪装成林氏集团员工的魔鬼佣兵，这会儿已经在快速地赶回紫竹林。

　　于是，叶乘风的唇角，泛起了一抹坏笑。

　　当下，便毫不犹豫地扣动扳机。

　　砰！

　　一声枪响，立马就有一名魔鬼佣兵的胸口，飞窜出一道血箭，惨叫地倒在了血泊中。

　　以至于，剩下五人当场作鸟兽散，藏身在了草丛。

　　“草！三个狙击手，都已经挂了吗？”

　　那黑痣男人的声音，夹着浓烈的不可置信说道：“怎么可能啊？明明之前，那家伙还在紫竹林外，怎么突然就……越过我们到了竹林里呢？”

　　“难不成，这附近还有什么暗道？”

　　有人荒唐地猜测。

　　不过，叶乘风可不会给他们机会。

　　他子弹上膛后，又是一枪打出。


第313章 叫你逃！

　　“砰！”

　　一枪下去，一人的脑袋都开了花。

　　血溅当场。

　　却是连惨叫，都来不及发出。

　　吓得余下四人，简直是魂飞魄散，全身剧颤。

　　要知道，他们此刻不同于之前，所有人都是分散伏在草丛的情况。

　　虽然紫竹林，距离他们已经比较近，而且狙击枪还有放大瞄准镜，但他们呆在草丛之中，按理说放大瞄准镜也看不出他们具体藏身在哪个位置才对。

　　可事实倒好，这狙击枪，根本就是一打一个准。

　　“他是盲狙么？”

　　黑痣男人心头颤栗。

　　“砰！”

　　回应他的，是叶乘风的又一枪。

　　黑痣男人身旁的一名魔鬼佣兵，也被爆头了。

　　那鲜红又滚烫的热血，这都溅洒在黑痣男人的面颊。

　　吓得他，是浑身发软打颤。

　　几乎是闪电般地，他觉得这个位置不能继续呆下去了。

　　否则，说不定下一个被爆头的人，就是他。

　　“撤！”

　　黑痣男人陡然招呼一声，便借着草丛的掩饰，连滚带爬。

　　“砰！”

　　又一枪打来。

　　“啊——”

　　黑痣男人惨叫，竟是大腿被打了一枪，痛入骨髓。

　　“叫你逃！”

　　叶乘风那唇角，露出一抹坏坏的笑容。

　　然后，手中狙击枪，连连上膛与扣动扳机，就这么借助神识的辅助，一枪一枪地，把除了黑痣男人之外的余下三人，给先后击毙。

　　紧跟着，叶乘风又一枪，把黑痣男人手中的手枪，给打掉。

　　做完这一切，叶乘风才慢条斯理地走出去。

　　“果然是你！”

　　黑痣男人回头一看，顿时魂都要被吓没了。

　　他现在，终于知道叶乘风的可怕了。

　　但无奈的是，他已然成了叶乘风案板上的肥肉，只能任凭宰割。

　　“哥们儿，说好帮我找厕所的，怎么就找到这里来了？”

　　叶乘风扛着狙击枪，居高临下地笑道。

　　看起来，相当的戏谑。

　　“少羞辱我！”

　　黑痣男人，夹着几分傲然地哼道。

　　“这就叫羞辱？”

　　叶乘风不禁嘴巴大张，呆呆不可置信。

　　只下一瞬间，他就陡然地话锋一转，冷若寒：“如果真要羞辱你，我应该站在你头上拉，让你吃屎吃个够！”

　　对此，黑痣男人当然不敢回话，只是冷眼瞪着叶乘风，一手捂着大腿伤口。

　　不过，他另一手，却有些不老实，意图去捡那掉在旁边的手枪。

　　只不过，他自以为不着痕迹，但实际一举一动，却都在叶乘风的法眼之下。

　　“你不用顽抗！我今天不会杀你！”

　　叶乘风冷笑地摇头：“我只是，希望你给我带话回去！告诉你们魔鬼佣兵团的高层，今天已经是第二次惹到我了，下次再敢有第三次，魔鬼佣兵团就等着被灭！”

　　“好大的口气！”

　　黑痣男人一听，顿时仰头大笑。

　　听起来，是那样的不屑。

　　“不要试图挑战我的忍耐！”

　　叶乘风眉头一皱，抬脚踩住他那用手捂着的大腿伤口，用力碾磨。

　　“啊！”

　　黑痣男人当场惨叫，面色扭曲，痛得浑身冷汗直冒。

　　“知道什么叫做痛苦了吧？”

　　叶乘风不屑地哼了哼：“叫你带话，你就老实点儿答应，我自然会留你狗命！你可要搞清楚，现在你是我的俘虏，我想怎么修理你，就可以怎么修理你，再啰嗦立马宰了你！”

　　“不……不敢了。”

　　黑痣男人，终是妥协地点点头。

　　霎时没了之前锐气与锋芒。

　　“这就对了。”

　　叶乘风松开脚，不由再问了一句：“林氏集团当中，还有没有其他魔鬼佣兵混进去？”

　　“没有了。”

　　黑痣男人摇头。

　　不过，却是目光闪烁，飘忽不定。

　　“到底有没有！”

　　叶乘风见此，陡然暴喝。

　　脚一抬，他又踩在黑痣男人中枪的伤口。

　　“啊！别……别踩！有……还有几个。”

　　黑痣男人这下更痛，于是忙惨叫了起来。

　　“最好给我放老实点儿！”

　　叶乘风冷笑了一声，却又并未松开脚，而是问道：“他们叫什么名字，哪个部门？”

　　“本身只有代号，在林氏集团的假名，分别是张武吉，罗忠贤，肖亚丽，是企划部的一个三人小团队。”

　　“企划部！很好！”

　　叶乘风点头，唇角泛起了坏坏的笑容：“只能先委屈你，在这儿睡上一觉了！待我处理好那三个人，你也差不多醒了，到时候再回去给我带话。”

　　说完，叶乘风脚一踹，黑痣男人顿时惨叫地晕了过去。

　　“张武吉，罗忠贤，肖亚丽！”

　　叶乘风暗暗念叨了这三个名字一遍。

　　过后，便直接展开轻工，跳回了林氏集团，直奔企划部。

　　这会儿时间，企划部的人，都还在各自的办公桌吃着便当。

　　叶乘风一走进去，便作出很着急的模样儿，大声问了一句：“请问你们这里，张武吉，罗忠贤，肖亚丽是哪三个人？”

　　事实上，每个人的脖子上，都挂着工作牌。

　　他一眼扫过去，直接就发现了那三个伪装成林氏集团员工的魔鬼佣兵。

　　只不过，他显然不能在众目睽睽之下动手。

　　所以，这才打算先把这三人骗出去，暗地里下手。

　　“怎么啦？”

　　一名身着办公制服的高挑女子，此刻迷糊地抬起头：“我就是肖亚丽。”

　　“是这样的，刚才市场营销部，有六个男的，说请你们现在去一下紫竹林，他们在那边喝酒。”

　　叶乘风一副转告口吻。

　　“紫竹林？”

　　那挂名肖亚丽的魔鬼女佣兵，此刻皱了皱眉。

　　神色间，居然有了一丝不安。

　　想想也是。

　　他们都有手机，如果真是同伴呼唤，肯定会直接打电话，何必叫人带话？

　　所以，他们的同伴，多半已经被人发现，并处置掉了。

　　于是，念头闪了闪后，那魔鬼女佣兵很快无奈地说道：“谢谢你的转告了，不过我们几个，手头上还有不少工作要忙，就不想去了。”

　　“他们说，一定要你们去的。”

　　“没事儿，谢谢你，回头我会跟他们解释。”

　　“妈的，被发现了。”

　　叶乘风听她如此说，顿时暗骂了起来。

　　事到如今，他显然不能轻易走开。

　　否则，天知道这三个魔鬼佣兵，会不会挟持林氏集团的员工。

　　可要是，在这里动手，那影响可就……

　　于是一时间，叶乘风倒是有些尴尬地杵在原地。

　　动手不是。

　　不动手，也不是。

　　“少废话，要动手明说！”

　　在叶乘风不知如何选择的时候，那挂名张武吉的魔鬼佣兵，竟突然暴跳而起。

　　手中寒光闪闪的军用匕首，直往叶乘风的门面扎来。

　　虎虎生风。


第314章 这身手，也配做佣兵？

　　“你想干什么？”

　　在那挂名张武吉的魔鬼佣兵，暴跳而起的刹那。

　　叶乘风陡然有了正当又合理的借口。

　　于是，他根本想也不想地，脚下一点，同样暴跳而起。

　　嘭！

　　啊！

　　一脚横扫，那挂名张武吉的魔鬼佣兵的脑袋，使得他，根本连匕首刺杀出来的机会，都没有。

　　便是猛然惨叫一声，整个身体硬生生在半空翻了一个转，鼻血与两颗白牙汹汹飞出之后，才不受控制地摔飞出去。

　　嘭！

　　挂名张武吉的魔鬼佣兵，最终砸碎了一张办公桌。

　　痛得他，面容扭曲，竟是没几秒钟便晕了过去。

　　可见，叶乘风这一脚，踹得是有多重！

　　吓得企划部里的其他男女员工，可谓尖叫连连。

　　要么大叫着逃出去，要么担惊受怕地躲在角落，或者办公桌底下。

　　“你这保安，怎么乱打人啊？”

　　挂名张亚丽和罗忠贤的两名魔鬼佣兵，瞧见同伴的下场后，陡然心下大骇起来。

　　不过，都已经到了这种开打的地步，他们又怎能保持沉默？

　　几乎是，齐齐对视一眼，便各自反握着那寒光闪闪的军用匕首，从左右两个方向朝着叶乘风极速扑去。

　　犹若雄狮，相当生猛。

　　“你们都想杀人了，我打个人又算得了什么？”

　　叶乘风不屑地撇了撇嘴，霎时轻描淡写地迎击上去。

　　咻！

　　右臂一翻，如灵蛇上树，当即缠上那挂名罗忠贤的魔鬼佣兵手腕，并紧紧扣住，令其匕首难以挥动。

　　紧跟着，叶乘风陡然踹出一脚。

　　嘭！

　　啊！

　　那挂名罗忠贤的魔鬼佣兵，就直接被踹得往后飞了起来。

　　不过，由于手腕被叶乘风紧紧地扣住，他却飞不出去。

　　于是，叶乘风趁机微一侧身，拉着他手腕汹汹往地面一摔。

　　嘭！

　　啊——

　　惨叫过后，那挂名罗忠贤的魔鬼佣兵，当场被摔了个浑身剧痛。

　　同时，下巴也重重磕碰在地，痛得他面容扭曲。

　　就在这时候，那挂名肖亚丽的魔鬼女佣兵，已然袭到了叶乘风身侧。

　　于是，叶乘风扬手一挡其手腕，趁机一脚下去，直踹地上那挂名罗忠贤的魔鬼佣兵的头部。

　　啊！

　　随着脚力倾泻，那挂名罗忠贤的魔鬼佣兵，竟是生生沿着地板一路飞撞后去。

　　待身形止住后，已然由于头部受到重击，从而晕了过去。

　　“我要你死！”

　　那魔鬼女佣兵见此，手中寒光闪闪的军用匕首，就更是挥出了道道寒芒。

　　“别这么粗鲁嘛！”

　　叶乘风嘴上轻佻，但下手间，却毫不含糊。

　　竟是直接一掌，就击打在魔鬼女佣兵那翘挺饱满的酥胸，令其不受控制地飞了出去。

　　不过，这还不算完。

　　叶乘风趁胜追击。

　　在那魔鬼女佣兵，身形根本还未落地的时候，又极速追上去补了一脚。

　　嘭！

　　啊！

　　魔鬼女佣兵惨叫，身形以更快的速度飞跌后去。

　　最终，她撞在了墙上晕厥，软趴趴地滑倒在地。

　　“就这身手，也配做佣兵？”

　　叶乘风不屑地冷笑，当下便对企划部那些被吓坏的员工说道：“大家不必惊慌！这三个人，都是在逃嫌犯，我是受警方委托才过来抓他们的。至于毁坏的东西，回头林总的汪秘书会过来处理。”

　　说完，他就大摇大摆地，把这三名被打晕的魔鬼佣兵，拖到了紫竹林杀掉。

　　然后，他才打电话给林紫薇，简单说明了一下情况，希望林紫薇把那几个魔鬼佣兵所化名的员工资料，给清理掉，以便及时安排人员替补他们的工作岗位。

　　当然了，由于在企划部打了一架，叶乘风多多少少还是要让林紫薇，派出汪秘书去解释情况的，以免造成不良的影响。

　　就在用火球术，处理掉那些魔鬼佣兵的尸体后，叶乘风才慢悠悠往林氏集团走回。

　　不过这时候，时间早已两点多，叶乘风却午饭还没吃。

　　“好饿啊。”

　　叶乘风摸了摸肚子，暗想是不是去哪里找家饭馆吃一顿。

　　不过，却在他刚走到林氏集团门口的时候，就见到了一辆火红火红的兰博基尼，疾驰而来。

　　吱！

　　急刹之下，兰博基尼的车窗，也顺势摇下。

　　乍现出，一张精致白嫩的倾城容颜，美得令人怦然心动。

　　而那含情脉脉的动人美眸，则更是惹人怜爱。

　　“小凤儿？”

　　叶乘风嘴巴张了张，顿时有些意外。

　　“想你了。”

　　火凤凰打开车门，就直接扑进了叶乘风的怀中，紧紧地环住他的腰际。

　　惹得周围瞧见的人群，简直个个眼镜掉了一地。

　　火凤凰，开着奢华兰博基尼而来，依然是那身红红的着装，看起来如同美艳的新娘。

　　高贵而又优雅。

　　可叶乘风，却是保安制服着装。

　　这看起来，明显就不登对嘛，怎么就抱在一起了呢？

　　要说兄妹关系，也没理由姐姐那么有钱，弟弟却穷得当保安吧？

　　不过，叶乘风可不管众人怎么想，他照着火凤凰那诱人红唇，就是歪头吻了过去，直把怀中的俏丽佳人儿，给吻得娇喘连连，面红赤耳。

　　“小凤儿，我还没吃饭。”

　　叶乘风吻过之后，便对视着火凤凰那动人美眸说道：“现在肚子好饿怎么办？”

　　“上我家去，给你做。”

　　火凤凰朝着兰博基尼，努了努红唇。

　　性感而又妖娆。

　　“可以做你爱做的么？”

　　叶乘风嘿嘿一笑，却没上火凤凰的车，而是兴致勃勃地跑走：“等我一下哈，给你看看我新买的一辆车。”

　　短短三十秒时间。

　　一辆崭新的银白色劳斯莱斯幻影敞篷，便是从林氏集团冲出，急刹在火凤凰的兰博基尼旁边。

　　完美的流线，高贵的色泽，无不绽放出令人惊叹的魅力。

　　“哇，幻影敞篷，这么土豪啊。”

　　火凤凰一看，顿时双眸陡亮。

　　居然，当下就将兰博基尼停了林氏集团大门口的角落位置，直接坐上了叶乘风的幻影。

　　“带我兜风回去吧。”

　　火凤凰雀跃地挽住叶乘风的一条手臂，脑袋靠在他的肩膀，一副小鸟依人的模样儿。

　　“行。”

　　叶乘风一点头，就狂踩油门。

　　短短几秒时间，便以上百码的速度，狂冲出去。

　　而且，叶乘风一边驾车，居然还将另一手，放在了火凤凰的大腿。

　　一路开，一路摸。


第315章 敢不敢，别那么坏？

　　“乘风！你别……别这样儿。”

　　火凤凰起先被摸大腿的时候，倒没怎么反抗。

　　毕竟，叶乘风是她喜欢的男人，她愿意。

　　可是当她察觉，叶乘风大有一种开到她家，就要一直摸到她家的架势之后，她就有些害羞难为情了。

　　那妩媚动人的绝世容颜，简直红得好似朝霞。

　　美艳迷人。

　　“小凤儿，你以后要不要考虑穿短裙呢？”

　　叶乘风坏笑地收回手。

　　“不。”

　　火凤凰摇头，一副很害怕的姿态。

　　那动人美眸，可谓含着浓烈的嗔怪。

　　她又不傻，看叶乘风这贼贼的笑容，就知道叶乘风在想什么了。

　　如果猜测不错，叶乘风想让她穿短裙，不就是方便对她下手么？

　　直接从大腿，往裙底一伸，连内裤都能扒得下来。

　　“别这么没情调嘛！”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“小凤儿有一双那么性感的美腿，不穿短裙怎么能体现你美腿的美丽和性感呢？”

　　“你直接说，要我穿短裙是为了方便你的咸猪手，不是更好？”

　　火凤凰眸光流转，含羞带嗔。

　　令人看了，直想将她扒光，给狠狠地按倒在床。

　　“既然你知道，还不乖乖地从了我？”

　　叶乘风瞥了瞥她那白嫩俏脸。

　　“你那么坏，我有点儿害怕。”

　　火凤凰轻轻摇头，一阵诱人的发香弥散。

　　“哪里坏了？你倒是说说看。”

　　“哪里都坏。”

　　“不是有句俗话说得好，男人不坏，女人不爱？我觉得，我应该更坏一点儿，才能让你更爱。”

　　“歪理。”

　　火凤凰娇嗔地撇嘴，颇有几分俏皮的可爱。

　　“什么歪理？这可是真理。”

　　叶乘风煞有其事：“你见过哪个呆头呆脑的男人，会有女神青睐？总是花花公子一样的坏男人，才更懂得迎合女神所需求的浪漫吧？”

　　“老实巴交的男人，有什么不好？起码靠谱儿。”

　　“这种人，要么当女神备胎，要么干脆喜当爹。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，颇为自恋地说道：“你看我，开着豪车的坏男人，如果找陌生美女搭讪，那妥妥的秒杀啊！”

　　闻言，火凤凰不禁对他上下打量，便咯咯娇笑地说道：“车是好车，不过人嘛……你这身保安制服该换换，不然怎么看，怎么像个替老板开车的小司机。”

　　“这不是工作所需嘛！”

　　叶乘风无奈地耸肩：“我可是，非常遵规守纪的好员工！集团要求，必须穿制服上班儿，所以我就天天穿制服。”

　　“你见过，开着劳斯莱斯幻影敞篷车的保安？”

　　火凤凰那性感红唇，不禁抽搐。

　　那迷人的美眸，简直白眼不停。

　　“见过！我不就是一个？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　事实上，谁不想每天都穿得光鲜亮丽，帅气逼人？

　　那样对他而言，勾搭妹子都很方便不是？

　　但他，之所以天天保安制服，则是因为要保护林紫薇。

　　毕竟，林紫薇所研究的超能药剂，是一个影响极其重大的存在。

　　多国觊觎不说，就连一直隐世的那些宗族门派，也都相继出山。

　　如果他，穿得很正式，就会像个重要人物。

　　那肯定，会让那些想要针对林紫薇的势力，提高警惕，从而下手之前特地针对他来一套方案，那样纵使他是修真者，有时候也难以保全林紫薇。

　　但如果，他天天保安制服。

　　别人就只会，把他当作一个无关痛痒的小人物，小角色，从而放松警惕。

　　这样对于保护林紫薇而言，是有百利无一害的。

　　至于开豪车，倒没什么关系。

　　不了解的人，都只会把他当成小司机。

　　“你无敌了。”

　　火凤凰很快无言以对。

　　约莫十来分钟，火凤凰的住所到了。

　　那是一栋，位于城郊的独立别墅。

　　周边环境优雅，景色宜人，没有市区的喧闹。

　　“这么大栋别墅，就你一个人住么？”

　　叶乘风停车后，顿时望着火凤凰的别墅，目瞪口呆。

　　“不然呢？”

　　火凤凰耸了耸香肩，就拿出钥匙开门道：“青龙头住的地方，可是比我还大，这家伙买了个庄园，平时打理的人都请了十几个，弄得就跟少爷似的。”

　　“有没有，给我准备一个房间呢？”

　　叶乘风随着她进屋，嘿嘿笑道。

　　“暂时……还没。”

　　火凤凰微微歉然地摇头：“刚回来就出了那事儿，我连家里都来不及收拾。”

　　“我懂。”

　　叶乘风在她身后，直接伸出一手，抓了抓她那浑圆翘臀，坏笑道：“小凤儿这是，要我和你同睡一张床嘛！没关系，我不介意。”

　　“去！别乱摸！”

　　火凤凰忙拍开他的手，娇嗔地说道。

　　“现在又没有第三个人，怕啥？”

　　叶乘风干脆走到她面前，双手揽住她那性感小蛮腰，凝视着她那动人美眸说道：“小凤儿的大姨妈，到底走了没有？回头等我吃完饭，咱可以来一炮再走的。”

　　“没走。”

　　火凤凰想也不想地说道。

　　“让我先摸摸。”

　　叶乘风一副信你才怪的表情，竟然把手，伸到了火凤凰的大腿内侧。

　　吓得火凤凰，是当场玉腿一夹，俏脸羞红地挣扎逃走。

　　“你……敢不敢别那么坏？”

　　火凤凰羞红着俏脸，嗔骂道。

　　“就摸摸，你到底有没有垫护垫。”

　　叶乘风坏笑。

　　“没垫。”

　　火凤凰红红着俏脸：“穿的是生理裤，不然垫护垫会很不舒服。”

　　“还有这种东西？我怎么不知道？”

　　叶乘风一愣。

　　“因为你不是女人。”

　　火凤凰哭笑不得，却又不禁戏谑问了一句：“你要穿吗？我可以送你几条哦，什么颜色都有。”

　　“我去，我又不来大姨妈。”

　　叶乘风嘴角猛抽，同样是哭笑不得。

　　“好了啦，你先在我家里随便参观参观吧，我去给你弄吃的，不然都饿坏了。”

　　火凤凰双手摸了摸叶乘风的脸颊，便直接小跑去了厨房，从冰箱中取出各种食材。

　　“一个人参观，那多没意思？”

　　叶乘风紧随其后，在火凤凰弯腰的时刻，从她身后将她抱住：“让我看着你弄吃的吧！不过，你最好换个短裙，那样也方便不是？”

　　“我没有短裙。”

　　火凤凰一听，显然已经明白他的坏心思。

　　于是，当即羞得耳根都通红了起来。

　　“那你把长裤扒了，穿个小内内做饭。”

　　叶乘风颇显猥琐地说道。


第316章 闺房中的黑衣人！

　　“不！”

　　火凤凰听了叶乘风这要求，顿时羞赧至极。

　　她可以想象到，如果真那么做了，叶乘风还不得趁着她做饭忙活的时候，在她后头大肆揩油？

　　“脱掉嘛，就我们两个人，没事儿。”

　　叶乘风坏笑地怂恿，一边还用手去解她的长裤扣子。

　　“我怕……你到时候会摸的一手血。”

　　火凤凰突然娇笑起来，美艳迷人。

　　“那更好。”

　　叶乘风笑道：“红红的吉利。”

　　“去！一边呆着，不然我给你倒点儿开水，泡个泡面算了。”

　　火凤凰羞嗔地说着，便赶紧拍开他的手。

　　“好吧，先吃饱再来欺负你。”

　　叶乘风见她如此说，倒也不敢继续打扰了。

　　而且事实上，火凤凰被他一打扰，哪能做什么菜？

　　为了肚子考虑，叶乘风只能先回客厅，无聊地看起了电视。

　　约莫二十来分钟左右，一道道菜，便被火凤凰端上了桌。

　　酸辣土豆丝，麻婆豆腐，红烧鱼，红椒牛肉，西红柿蛋汤。

　　虽然都只是家常，但火凤凰的厨艺不错，主菜和辅菜的色泽搭配合理，装盘艺术也发挥不错。

　　于是综合起来，即便家常菜也赏心悦目，色香味俱全。

　　叶乘风吃得风卷残云。

　　竟是没几下，一条鱼就被干掉，只剩下一点汤汁和一条鱼骨头。

　　“慢点儿，小心有刺。”

　　火凤凰见他吃得这么香甜，就跟吃了蜜糖似的，相当开心。

　　“好厨艺啊！”

　　叶乘风毫不吝啬地，伸出一根大拇指，赞道：“真没想到，大名鼎鼎的龙凤堂大姐头，居然进得了厨房，出得了厅堂，床下是女孩，出门是女神，床上是……”

　　“啥？”

　　“最标准的答案，当然是床上是女幽咯。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“不过，小凤儿到底在床上像啥，我还没有检验过，所以暂时不知道。”

　　“女幽你个头！要求真多！”

　　火凤凰不禁嗔道。

　　“多吗？难道你不觉得，很多女人对男人的要求，其实更多？什么房子车子票子，就不说了，还得有强悍的床上功夫，不强那生活肯定不和谐，就容易找野味儿。”

　　“去！哪有你说得这么严重！”

　　“相当严重。”

　　叶乘风笑了笑，便喝了一口西红柿蛋汤，坏坏地问道：“回头小凤儿，要不随我到床上试一试？让我看看，你达不达得到女幽的标准！顺便，也让你见识见识，我的功夫。”

　　“喝你的汤吧！我去给你再盛一碗饭。”

　　火凤凰拿起他的碗，便是俏脸红红地走进了厨房。

　　那俏丽玉颜，简直滚滚发烫。

　　“真好吃。”

　　叶乘风接过第二碗饭后，依然狼吞虎咽。

　　“这是得有多饿！”

　　火凤凰不禁咋舌。

　　“其实已经饱了。”

　　叶乘风看了看她那迷人俏脸：“但小凤儿做的菜，确实好吃，就忍不住多吃了一点儿。”

　　“要是喜欢，以后每天都来这儿吃啊。”

　　火凤凰认真看着他道。

　　那动人美眸之中，含着几分诱人的期盼。

　　“吃豆腐吗？”

　　叶乘风瞄了瞄，她那低胸而乍现出来的雪白深沟。

　　“吃你妹的豆腐！我是说吃饭！”

　　火凤凰察觉他的炙热目光，顿时伸手遮住胸口那抹诱人犯罪的雪白。

　　“怎么骂人啊？我是说，吃这个豆腐！麻婆豆腐！”

　　叶乘风坏笑，特地用筷子轻敲那装了麻婆豆腐的盘子。

　　“不和你说，总能找到理由，太坏了。”

　　火凤凰哭笑不得地嗔骂。

　　“是你的思想，太不纯洁了！”

　　叶乘风嘿嘿笑道，却又陡然夹了一小块豆腐，往火凤凰那翘挺饱满的胸口位置比了比：“小凤儿，你说你那儿那么软，到底能不能放得住豆腐呢？”

　　“想试试么？”

　　火凤凰拿开手，低头端详了一下。

　　“可以试试。”

　　叶乘风点头。

　　“你还真敢想！”

　　火凤凰却白眼直翻，一副恶狠狠的样子看他。

　　“咱们打个赌怎么样？”

　　叶乘风全然一副，根本就没瞧见她那杀气腾腾模样儿的姿态：“如果豆腐，在你那儿站稳了，你就让我吃掉那块豆腐！但如果没站稳，豆腐碎了，我就帮你洗个澡。”

　　“那你不是，输赢都能赚？”

　　火凤凰撇了撇那性感红唇，一副休想骗我的架势。

　　“帮你洗澡还算赚啊？”

　　叶乘风却煞有其事地瞪眼：“那你帮我洗澡，我让你赚。”

　　“去！说不过你！”

　　火凤凰一听，顿时嗔骂连连。

　　这个家伙，嘴皮子真是溜得可以。

　　如果说，给她洗澡不是叶乘风赚了，那就意味着打赌条件可以成立。

　　但如果说，给她洗澡是叶乘风赚了，叶乘风就会让她帮忙洗，让她赚……

　　这不是，她怎么选都能让叶乘风有便宜可占？

　　这等超有水平的揩油话语，真心不是一般男人，想说就能说得出来的。

　　“吃饱了。”

　　叶乘风很快放下碗筷，拿餐巾纸擦了擦嘴巴，就拉起火凤凰的柔荑道：“不过这会儿，我好困啊，可以陪我上去睡个午觉么？”

　　“还……还没收拾。”

　　火凤凰螓首低垂，有些害羞。

　　“你这儿没有保姆？”

　　“没有！”

　　“下次请一个吧，你这手这么滑嫩，别弄粗了。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“先收碗筷。”

　　火凤凰颇为坚决。

　　“那我先收了你！”

　　叶乘风陡然将她横抱起来。

　　有力大手，拖着她那柔嫩软弹的浑圆翘臀，就往楼上走去：“快说，你在哪个房间睡？”

　　“有本事自己找。”

　　火凤凰哼了哼，一副就不告诉你的姿态。

　　看起来，妩媚中透着几分俏皮，令人很有一股直接压倒她的冲动。

　　“呵，这难得倒我？保证一次就能找到。”

　　叶乘风不屑地撇嘴。

　　“要是找不到呢？打个赌？”

　　火凤凰饶有兴致：“也不怕告诉你，我楼上有三四个房间，都布置了全套家具和生活用品。”

　　“但你经常住的房间，只有一个不是？”

　　叶乘风哈哈大笑，暗想在我神识之下，还有找不到你住哪个房间的道理？

　　只要火凤凰，是经常住一个房间，那肯定会比其他房间的生活痕迹更多。

　　神识一扫，肯定能够发现。

　　“对，我就住一个。”

　　火凤凰还不知道，叶乘风打赌最拿手。

　　所以这会儿，全然一副你找不到的表情。

　　“那行，我要是找到了怎么办吧！”

　　叶乘风点头。

　　“找对了，就有福利。”

　　火凤凰咯咯娇笑：“但你要是找不到，就罚你帮我把车从林氏集团门口弄回来。”

　　“你输定了。”

　　叶乘风一听，直接神识大开，对着各个房间扫视过去。

　　然而，他不扫还好。

　　这一扫，居然发现走廊右边最尽头那个房间里面，有一个身穿黑衣的人在翻找东西！

　　那鬼鬼祟祟的模样儿，一看就不是什么好货。


第317章 会古武的小偷！

　　“怎么啦？”

　　火凤凰被叶乘风横抱着，所以那含情脉脉的动人眸光，是一直注视着叶乘风的脸颊。

　　这会儿，叶乘风突然脸色冷了下来。

　　于是，她不禁月眉微皱地问道。

　　“你出门之前，门窗都有关锁吧？”

　　叶乘风小声问了一句。

　　“有啊。”

　　火凤凰点头，声音也跟着小了起来：“是不是，家里遭小偷了？”

　　“小偷是小偷，但恐怕不是普通的小偷。”

　　叶乘风眯了眯眼道。

　　事实上，他早就有注意到，火凤凰的别墅一楼和二楼，都有安装那种线状的隐形防盗网，一般人徒手是爬不上来的。

　　普通小偷，即便是带了那种有钩的绳索，也不一定能爬到三楼那么高。

　　所以，那多半是一个，会古武轻功的小偷。

　　直接施展轻功，登上了三楼阳台，然后下到二楼房间找东西。

　　不过，这依然让叶乘风，感到难以理解。

　　古武者那么强大，如果单纯只为钱财，不可能需要依靠偷盗的方式。

　　随随便便找个土豪当保镖，都是大把的钞票。

　　所以，能吸引到一个古武者来火凤凰的家中偷东西，那多半，是火凤凰的家中，有什么对于古武者而言算得上宝贝的东西存在。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁，轻轻把火凤凰放了下来。

　　然后，就牵着她的柔荑，小心翼翼地往那古武小偷所在的房间走去。

　　“要不要叫人？”

　　火凤凰生怕对手强大。

　　“小毛贼而已，不足为惧。”

　　叶乘风颇为自傲。

　　在到了房门口的时候，他微一抬脚，直接猛踹房门。

　　嘭！

　　颇为奢华而又厚实的防盗门，当场就发出了一声巨响，硬生生地飞进了房间。

　　砸在那柔软的大床。

　　“谁？”

　　那正翻找东西的黑衣小偷，被吓了一个大跳。

　　于是，猛然惊呼地看向了门口。

　　“抓贼的！”

　　叶乘风目光冰冷地看他：“阁下这么鬼鬼祟祟的，跑到别人家里乱翻东西，未免有失风度吧？”

　　“你是谁？”

　　那黑衣小偷一看，叶乘风穿着保安制服，顿时唇角泛起了几分冷笑。

　　“可以算这儿的男主人么？”

　　叶乘风坏笑地看着火凤凰。

　　“嗯。”

　　火凤凰点头。

　　那迷人俏脸，居然有几丝幸福的愉悦。

　　“不管你什么男主人女主人，都给我让开。”

　　黑衣小偷，见房子主人在场，自然不好再翻找什么。

　　于是，他走到房门口，站在叶乘风的面前，冷冷说道：“你不是我的对手！”

　　“偷东西还想跑么？”

　　叶乘风讶然地张嘴。

　　“不想受到伤害，你们只有让我离去。”

　　黑衣小偷将拳头，捏得劈啪作响。

　　同时，也有一股颇为雄浑的古武真气波动，自身上荡漾开来。

　　“我只想问你一句话。”

　　叶乘风没理会他的威胁，只是冷笑地伸出一根手指：“你是谁，为了什么而来！如果老实答，我会考虑放你走！但你要是想跟我来硬的，我也成全你。”

　　“找死！”

　　黑衣小偷一听，这小保安居然敢反过来威胁他。

　　于是，当即怒哼，抬手铁拳就往叶乘风的门面袭来。

　　刹那间，拳头虽然未到，但那可怕的拳风，却是对着叶乘风的面庞吹袭过来。

　　惹得那，火凤凰都有些睁不开眼。

　　脑后如瀑秀发，可谓飘舞不息。

　　“嘭！”

　　随着黑衣小偷的拳头，不断在叶乘风的眼前放大。

　　叶乘风却拉着火凤凰的柔荑，不闪不避，而后直接五指一张，轻描淡写地将黑衣小偷的拳头包裹住。

　　“你……是古武者？”

　　黑衣小偷一看，登时大惊失色地抽回手，闪身退回了房间。

　　然后，就自我嘀咕了起来：“也不对！你没有古武真气波动！”

　　“再问一句，你是谁，来这里做什么！”

　　叶乘风眉头微皱地看他。

　　“你不需要知道。”

　　黑衣小偷在试探出，叶乘风并不弱的情况后，顿时提防了起来。

　　出手间，也不再是之前的轻蔑模样儿了。

　　不过，他接下来那拳影闪闪的一拳，依然遭到了叶乘风的手掌包裹。

　　而且这一回，叶乘风不再将他松开。

　　“你……怎么可能？”

　　黑衣小偷见拳头再次被包，于是又想抽走。

　　然而，却是他连续抽了好几回，都没能抽动。

　　于是，他只得另一拳捣了过来，企图围魏救赵。

　　嘭！

　　叶乘风松开火凤凰的柔荑，另一手依样画瓢地，将他铁拳牢牢包裹。

　　见此，黑衣小偷只能用脚，猛然一扫叶乘风的下盘。

　　然而，叶乘风狠狠一跺之下，黑衣小偷扫出来的脚背，就被踩住。

　　痛得他，是眉头紧锁，只剩下一个脚稳固身形。

　　“我的忍耐，是有限度的。”

　　叶乘风就这么钳制住黑衣小偷，微微不悦地哼道：“刚才我，念在和你无怨无仇的份儿上，就不想伤你！如果你，再不配合地依然冲我动手，可别怪我不留情面了。”

　　说完，叶乘风陡然松手松脚，将黑衣小偷推回到房内。

　　“你是谁？”

　　黑衣小偷不答反问。

　　然后，那微微有些凝重的目光，便开始在阳台搜寻了起来。

　　显然，他知道可能敌不过叶乘风，休想从门口方向逃脱。

　　因而，只能另辟蹊径地，看看阳台方向有没有地方可以出去。

　　“不用看了，阳台全是隐形防盗网，你这等实力的古武者，还破不开。”

　　叶乘风冷笑，却也同样没有作出回答。

　　“那我只能……对她出手了！”

　　黑衣小偷目光一冷，竟然极速一闪身，就想抓住叶乘风身后的火凤凰作为要挟。

　　“找死！”

　　叶乘风的法眼，何其敏锐？

　　那黑衣小偷一出手，他就洞悉了一切。

　　因此，赶在黑衣小偷，还没能对火凤凰出手的时刻，他便踹出一脚。

　　嘭！

　　啊！

　　黑衣小偷应声惨叫，竟然“噗”地一声，张口吐出一道刺目血箭。

　　“说！你是谁，到这儿来做什么！”

　　叶乘风上前三步，紧紧地逼迫。

　　浑身气势，陡然大甚。

　　滚滚灵力威压，如同潮水。

　　“你……你到底是什么人？为什么……不是古武者，我却敌不过你？”

　　那黑衣小偷，此刻惊骇无比。

　　心头恐惧，犹若狂潮。

　　“这么说，你是不肯对我讲实话咯？接连给了你好几次机会，你都白白放弃！”

　　叶乘风见他极不配合，顿时大怒。


第318章 蹊跷的九龙密钥！

　　“先告诉我，你是什么人！为什么没有古武真气，却那么强？”

　　那黑衣小偷，似乎是全然没有意识到，此刻的处境。

　　居然，依旧不答叶乘风的话。

　　反而，还想以条件作为交换。

　　“你没有资格，跟我讲条件的。”

　　叶乘风冷笑地摇了摇头。

　　下一瞬间，他便左手放在背后靠腰，尽显一派宗师风范。

　　而右手掌心，则对着黑衣小偷。

　　滚滚灵力，犹如滔滔江水般，汹涌澎湃。

　　呼！

　　随着灵力乍泄，一股滔天般的强横吸力，便是直冲黑衣小偷席卷。

　　啊！

　　黑衣小偷陡然惊呼一声。

　　竟然相当恐惧地发现，他此刻的身体，正不受控制地往叶乘风移去。

　　“这是……什么功夫？”

　　黑衣小偷大骇。

　　想挣扎，却挣扎不妥。

　　这种感觉，直叫他险些被吓尿了。

　　“只是力量使用的一个小技巧罢了，算不得真正的功夫。”

　　叶乘风说得轻描淡写。

　　可那黑衣小偷，却是越发震撼。

　　没消几秒钟时间，黑衣小偷便被硬生生地，吸扯到叶乘风的跟前。

　　于是，叶乘风抬手掐住他喉咙，直接如提小鸡般地提了起来，令他双脚悬空。

　　“我最后问你一次。”

　　叶乘风微一转身，直接掐着黑衣小偷的喉咙，将他按到了墙上：“如果你再不回答，或者说给我乱回答，我就把你掐死在这儿！”

　　“不……要……不要！”

　　黑衣小偷被掐得脖子都红了，只觉快要窒息。

　　于是，他双手挥舞，双腿狂蹬，犹若划船，却是怎么弄都没法下到地上。

　　“说！你是谁，为了什么而来！”

　　叶乘风含怒一哼。

　　“我……我是天极门的人！”

　　黑衣小偷，这回可被吓得不轻。

　　于是，他一边剧烈挣扎，一边极力忍着那窒息的痛苦说道：“我来这儿……是……是为了找……找九龙密钥。”

　　“这里找九龙密钥？”

　　叶乘风一愣，不自觉地将他松开。

　　“咳！咳咳！”

　　黑衣小偷得意呼吸，便直接跌坐在地，用手揉着被掐过的喉咙，大口大口喘息。

　　“说，为什么到这儿来找九龙密钥？”

　　叶乘风心头，已然是哭笑不得。

　　黑衣小偷所说的九龙密钥，难道不就是叶乘风脖子上，所戴的九龙坠？

　　居然这么明显，黑衣小偷都没能注意到。

　　反而在火凤凰，这与九龙密藏不相关的人物家里东翻西找，真是搞笑。

　　“这……这里曾是护法寺。”

　　黑衣小偷道：“早年护法寺的主持，得到过一把九龙密钥。我只是，奉命到了这里来碰碰运气，没想过要伤人，请前辈饶我之前的不敬之罪。”

　　说完，他恭恭敬敬地报了抱拳。

　　“滚！别让我再遇到你！更别想到这儿来伤害任何人！”

　　叶乘风严重警告：“要不然，我灭你天极门，听见了没有？”

　　“是！谨遵前辈吩咐！”

　　黑衣小偷说完，便几乎是连滚带爬地，从房门口逃了出去。

　　不过，叶乘风哪里有注意到，黑衣小偷临走之前，却目光炙热地，瞥了他脖子那金灿灿的九龙坠一眼？

　　“奇怪！真是奇怪！”

　　黑衣小偷走后，叶乘风不禁在房里找了个座椅坐下，眉头紧紧地皱着。

　　“怎么啦？”

　　火凤凰站在他身后，体贴地在他双肩轻轻地按摩。

　　“在想一个事情，等我整理清楚思路了，再和你说，搞不好跟你也有关。”

　　叶乘风点起一支烟，便深深地吸了一口。

　　他在想。

　　之前的黑衣小偷，是为了九龙密钥，也就是九龙坠而来。

　　但实际上，他所知道的九龙坠，是只有一个的，那便是他脖子所戴的。

　　可是，照这天极门黑衣小偷的口吻来看，九龙坠的数量却不止一个，弄不好还是九个。

　　如果九龙坠，真的是开启九龙密藏的密钥，那么他手头上的一个，恐怕真的不行。

　　当然，也有可能，九龙坠只有独一无二的一个。

　　同时黑衣小偷所找的，就是叶乘风脖子所戴的。

　　虽然说，火凤凰别墅的早年，是一座叫护法寺的寺庙，寺庙的主持拥有九龙坠。

　　但也不排除，这护法寺的主持，早就拿着九龙坠去过九华山试水呢？

　　只不过，因缘巧合之下，才被叶乘风的父母捡到，从而引发了灭门之灾？

　　“究竟九龙坠，是不是只有一个，恐怕得验证一番才知道了。”

　　叶乘风念头一闪，就干脆捏起脖子上的九龙坠，对火凤凰问道：“你有没有，见过这种吊坠？”

　　“什么材质的？黄金吗？”

　　火凤凰微一打量，便询问了起来。

　　“说不上来，我都觉得，这应该是一种奇怪的金属。”

　　叶乘风苦笑。

　　他可是，修真者。

　　认识的各种炼器材料，简直比普通人认识的金属品种，不知道要多多少。

　　可实际上呢？

　　他这修真者都搞不清楚，脖子上所戴那九龙坠，到底是金色的什么金属。

　　“如果你实在很想知道，可以送去鉴定一下。”

　　火凤凰若有所思了一会儿才道：“我家没有这种吊坠的，如果你还需要，也可以请人按照你戴的这个样子定做。”

　　“恐怕很难。”

　　叶乘风再次苦笑，同时还摇了摇头。

　　如果九龙坠，真是开启九龙密藏的钥匙。

　　那么，这种连叶乘风这修真者，都说不出是什么金属的材质，肯定是开启密藏时，至关重要与不可缺少的元素。

　　否则，单纯只有雕刻造型的九龙坠，以现代这么发达的技术，那简直要多少就能造出多少。

　　“不试试，怎么知道呢？”

　　火凤凰心思聪慧，虽然不懂太多情况，却也仍然能够提出很不错的建议：“我明白，你是担心吊坠的材质特殊，就算定做出外形，材质也是不同的。”

　　“但如果，你先找人研究分析一下，这到底是什么金属材料的话，我们就能找到这种材料，然后再请人定做。”

　　“建议不错，但就怕研究人员也分析不出啊。”

　　叶乘风微微叹了口气，便忽然道：“既然今天，刚好在你家碰上这事儿，不如让我在你家找找看有没有这种吊坠？”

　　“你……也要在我家翻箱倒柜么？”

　　火凤凰一听，顿时哭笑不得地，指了指那已经被翻得凌乱不堪的房间。

　　“那倒不会，我有特殊的找东西方法。”

　　叶乘风笑了笑，忽然记起之前和火凤凰的打赌，于是道：“如果没有猜错，这一间就是你经常住的房间吧？别忘了欠我的福利哈。”


第319章 这叫声东击西！

　　闻言，火凤凰那白嫩俏脸，忽地唰红。

　　看起来，娇媚动人，着实令人很有一股压倒她的冲动。

　　“你这是作弊，不能算数。”

　　火凤凰指了指凌乱的房间，道：“因为出现了小偷，才把你引到这间房间，从而看清了房中明显的生活痕迹。”

　　“这也能怪我？”

　　叶乘风一听，顿时嘴巴大张：“能因小偷光顾而发现你的闺房，难道不也算是一种运气？”

　　说完，叶乘风便嘿嘿笑了起来：“小凤儿，就算你想耍赖，撒个娇什么的，我还能不让着你？可你这样儿，就太无赖了吧？”

　　“就是作弊。”

　　火凤凰撅起那性感红唇。

　　全然一副，我就是耍无赖，你能奈我何的姿态。

　　“那你，可别怪我把你扒光哦。”

　　叶乘风扫视着她那曲线勾人的诱惑娇躯，嘿嘿笑道。

　　“没让你赔门，算是不错了。”

　　火凤凰哼了哼，显得俏皮可爱。

　　“哟，我帮你打跑小偷，不感谢我，还想让我赔门？”

　　叶乘风一听，就直接双手搂住她那性感小蛮腰。

　　下一瞬间，就在火凤凰惊呼的情况下，直接将她抗在了肩上，往房外走去。

　　“喂，你要干嘛！”

　　火凤凰那翘挺饱满，压在叶乘风的肩膀。

　　“啪！”

　　回应她的，是叶乘风的一个巴掌。

　　当然，叶乘风自然不会真的打她。

　　而是，挥掌在她那浑圆翘臀，轻轻拍了一下。

　　“呜，不许这样儿。”

　　火凤凰被拍得翘臀猛然一缩，娇躯都轻颤了。

　　那白嫩嫩的精致俏脸，红得好似渗血。

　　“谁让你耍赖，还想让我赔门？该打！”

　　叶乘风哼了哼，直接把火凤凰给扛到了隔壁房间，扔到了床铺。

　　然后，在火凤凰还来不及翻身逃走的时刻，猛然压了上去。

　　“又欺负我！”

　　火凤凰双手护胸，颇为怯怯地看他。

　　“谁让你那么诱人呢？不想欺负你，都不行。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　只一挥手，那掌风便将房门关上。

　　随后，他便轻轻掰开火凤凰那护在翘挺胸脯的双手，坏坏地道：“在欺负你之前呢，我还是想给你一个机会的！”

　　“什么机会？”

　　火凤凰那动人美眸，轻轻一眨。

　　蒲扇般的睫羽，轻轻颤抖，美得动人心魄。

　　“你之前说的福利，到底是指啥？”

　　叶乘风饶有兴趣：“如果你告诉我，说不定，我这就放过你了，然后还会帮你把门修好。”

　　“这可是你说的。”

　　火凤凰一听，便惊喜连连。

　　“对，我说的。”

　　叶乘风点头。

　　“其实，其实我说的福利，是想让你去洗碗筷的。”

　　火凤凰咯咯直笑。

　　惹得那乍现出雪白深沟的翘挺饱满，可谓剧颤连连。

　　荡漾出，阵阵诱人血脉贲张的魅力。

　　“啥？洗碗筷也是福利？”

　　叶乘风听得嘴角猛抽，不可置信道：“小凤儿，你要不要这么坑爹啊？”

　　“就是这么坑，咋滴啦？”

　　火凤凰笑得灿烂至极：“你刚才可是说过，我告诉你，就会放了我的，还不快起来？”

　　“难道你，听不懂说不定的意思？”

　　叶乘风哈哈大笑：“说不定就是不一定，有可能会放了你，也有可能，不会放了你。”

　　说完，叶乘风便低下头，凑在她那诱人的雪白深沟，深深地呼吸着道：“这么迷人的小妖精，着实让我想扒光你怎么办？”

　　“还流着血呢。”

　　火凤凰羞涩一笑。

　　“我不怕。”

　　“但是我怕啊。”

　　“这么说，今天又没有机会咯？”

　　叶乘风眯了眯眼，一副你敢说没有机会，便要让你好看的表情。

　　“不是已经很明显了？”

　　火凤凰耸了耸香肩，显得娇媚动人。

　　“就算不能做，也能好好的欺负你一下。”

　　叶乘风递给她一抹坏坏的眼神，便突然张嘴，往那雪白深沟啃了下去。

　　“啊！乘风！”

　　火凤凰陡然惊呼，动人美眸大瞪。

　　一张俏脸，已然红透。

　　“脱个长裤，应该没问题吧？”

　　叶乘风坏笑的起身，探手就往她那性感小蛮腰伸去。

　　“不行！”

　　火凤凰极力按住，羞涩无比道：“你会得寸进尺的。”

　　“知道太多，小心遭我杀人灭口啊！”

　　叶乘风收回手，趁着火凤凰护住长裤的时刻，陡然伸手到了她那翘挺胸脯。

　　然后，手掌从上往下轻轻一抚，火凤凰外衣的扣子，便是自行解开。

　　“这叫声东击西。”

　　叶乘风哈哈一笑，就火速扒开了她的外衣。

　　哪怕火凤凰挣扎，也还是被脱掉了。

　　露出那，白嫩嫩的雪玉肌肤。

　　以及，一个雪白的胸罩。

　　而胸前那，翘挺饱满的雪白，则更是弧度诱人。

　　“实在太完美了。”

　　叶乘风低头一打量，顿时口水直流。

　　“不许这么看。”

　　火凤凰双手护住，动人水眸含着浓烈的羞嗔。

　　看起来，相当妩媚动人。

　　“这不是勾引我犯罪么？”

　　叶乘风实在有些受不了，她那妖精般的妩媚眼神。

　　于是，双手不自禁地，又一次伸到了她的性感小蛮腰，一副要脱她长裤的架势。

　　“乘风！别闹了啦！”

　　火凤凰惊呼，着实被他那打游击战的架势，给惹得难以应对。

　　于是，她忙道：“我要去洗碗筷了，不然干了就不好洗，你快去帮我修门吧！刚才不是说，要在我家里找东西么？赶紧行动啊！”

　　“不着急。”

　　叶乘风坏笑道：“先让我开开荤。”

　　“下……下次再说，还在流血呢。”

　　火凤凰眸光流转，羞嗔不已。

　　“这可是你说的，等你大姨妈走了，一定不能再推脱了。”

　　叶乘风哼了哼。

　　“再看吧，我得有个心理准备。”

　　火凤凰美眸眨了眨，显得有些狡黠。

　　“那我还是，现在就吃了你吧，免得你放我鸽子。”

　　叶乘风一副，你别想骗人的架势。

　　那双手，陡然往下一拉。

　　就露出，火凤凰那性感的粉红小内内，以及两截粉嫩大腿。

　　触手间，一阵柔软滑腻，弹性十足。

　　“我……我答应你还不成么！”

　　火凤凰娇躯发颤，忙俏脸红红地嗔道。

　　“行！就这么说定了！下次等你大姨妈走了，你要是还敢推脱，看我怎么收拾你！”

　　叶乘风虚手点了点头她，就不舍地摸了几把，才从她那诱惑娇躯起来。

　　见此，火凤凰可谓美眸嗔怪连连，赶紧起身把衣服裤子穿好，一副再不穿好又得被欺负的架势。

　　“那我去找我需要的东西了，你把房间收拾收拾。”

　　叶乘风看了看时间确实不早，便很快道。


第320章 地底的灵力生物！

　　“记得叫人，帮我把车开回来啊。”

　　火凤凰扣好最后一颗扣子，便美眸含着浓烈的嗔怪说道。

　　“行，这就帮你找个人开回来。”

　　叶乘风点点头，就拿出电话打给了林紫蔷。

　　之前离开林氏集团的时候，叶乘风自然考虑到了，火凤凰的车子要开回去。

　　所以，他早就让火凤凰，将车钥匙放在大门口保安室的抽屉。

　　“喂，车神哥。”

　　林紫蔷那声音，永远是那么的活泼。

　　令人听上去，可谓扑面而来的青春气息。

　　“你现在在哪？”

　　叶乘风道。

　　“我姐那儿，怎么不见你？”

　　“哦，我去了一个朋友的家，你看见门口停的那辆红色兰博基尼了没？车钥匙在门口保安室的抽屉，有空帮我开过来么？”

　　“什么朋友？”

　　“当然是好朋友咯。”

　　叶乘风坏笑：“等下过来，让你看看我的新车。”

　　“早就知道了啦，我姐说过了，叶土豪。”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑一声，却也没有墨迹，很快道：“你把地址发我短信吧，等帮我姐整理好挂牌和办保险的资料，就给你开过来。”

　　“那顺便，帮我也挂下牌照和办保险咯。”

　　叶乘风笑道。

　　“有啥好处？”

　　林紫蔷不禁贼笑。

　　“哟，叫你帮个忙，还跟我谈条件？”

　　“跟你学的。”

　　林紫薇哼了哼：“这年头，办啥事儿不要付出点儿代价？我可是，无利不起早！”

　　“真想抽你！”

　　叶乘风一听，顿时眼一瞪。

　　“那挂了！突然想起，还有点儿其他事情没办，就不帮你开车过来了。”

　　“算你狠！新车借你耍几天总行吧？”

　　“我姐也有劳斯莱斯幻影，不是很稀罕开你的。”

　　“这叫什么话？我那是敞篷的，时尚帅气，你姐那是老土掉渣的加长版，而且颜色还黑不溜秋，怎么能和我的白马比？”

　　“姐，车神哥说你的车，老土掉渣，还黑不溜秋啊！”

　　林紫蔷下一瞬间，就突然加大了音量。

　　听起来，就是用喊的，一副在跟林紫薇告状的架势。

　　至于林紫薇，到底在不在旁边，就只有林紫蔷自己知道了。

　　“草！你想要什么？”

　　叶乘风一听，唯恐林紫薇听了会发飙，便连忙问道。

　　那表情，简直哭笑不得。

　　“暂时……还没想好，不过你可以先欠账。”

　　林紫蔷若有所思着道。

　　“行吧，下次千万别找我帮忙，要不然，你死定了。”

　　叶乘风说完，还不忘恶狠狠地威胁了一番，这才挂断电话，并把火凤凰家的住址，用短信发给了林紫蔷。

　　略微一顿，叶乘风就在火凤凰的家中，转悠了起来。

　　同时，也神识大开地扫视。

　　不过，整栋别墅一整圈地找下来，叶乘风却并未发现，火凤凰的家中有九龙坠。

　　“会不会，在地下的泥土里呢？”

　　叶乘风记得，那黑衣小偷说过。

　　火凤凰的别墅，在很早之前是一座叫护法寺的寺庙。

　　如果护法寺，真有九龙坠存在，除了被带走之外，就只能被埋没在泥土之中。

　　念头闪了闪后，叶乘风果断一个土遁术，直接从火凤凰别墅前的草坪上，钻入了地下，极速地搜找。

　　“咦，居然有灵力波动！”

　　叶乘风的感官，何等敏锐。

　　他一钻入地下十余米的时候，就察觉到，更深处位置传来了一道淡淡的灵力波动。

　　“难不成，地下还有什么灵兽？”

　　叶乘风心头大震。

　　如果是灵气波动，那多半就有宝贝。

　　但如果是灵力波动，那多半就是灵兽一类的存在了。

　　毕竟，这虽然不排除修真者的可能。

　　但截至目前，叶乘风除了他自己，和那已逝的修真师傅之外，还没有见过第三个修真者呢。

　　所以，他基本可以断定，整个地球上，也就他一人是修真者。

　　更何况，就算有修真者，也不会吃饱了撑着往地下跑。

　　“不管如何，先看看再说。”

　　叶乘风又一道土遁术，就猛然往下再钻了十余米。

　　于是，随着距离拉近。

　　那淡淡的灵力波动，竟忽地浓烈了几分。

　　“再钻！”

　　叶乘风再施土遁术，又深入了地下十余米。

　　果不其然，灵力波动又更强盛。

　　同时，他还敏锐地察觉到。

　　周遭土壤，已经有了几分微热的感觉。

　　虽然说，越接近地球的地心，就越能感觉到热。

　　但这，可是针对地下几千米之后的情况而言，或者说火山附近。

　　他眼下，既不处在火山附近，也没钻入地下超过五十米，哪那么容易接近地心？

　　所以，叶乘风由此推断，那多半是一头火属性的灵兽，而且善于在地下穿行。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁检查了一下体内灵力。

　　见还剩不少灵力的情况，他便一咬牙，连续近十道土遁术下去，汹汹深入了地下近百米。

　　噗！

　　就在这时候，他突然来到了一个，斜着向下的圆形地洞。

　　地洞的直径，约莫两米。

　　滚滚炙热，从地洞深处涌现。

　　同时，那灵力波动，也从地洞深处更频繁和浓烈地传出。

　　“还是让我找着了。”

　　叶乘风的唇角，露出一抹得意的笑容。

　　心下暗想，这地洞如此圆，会不会又是一头巨蟒？

　　还是说，是其他的什么灵兽？

　　怀着好奇的心思，叶乘风警戒地深入。

　　不久后，他就沿着那斜着向下，且七弯八拐的地洞通道，来到了地洞更深处。

　　同时他也发现，地洞更深处的空间，已然变得更大。

　　而在地洞尽头，那约莫一个篮球场大的地方，居然有一口直径约两米的圆井。

　　但那圆井里，装的可不是水。

　　而是赤红的沸腾岩浆，散发出烫人的热气！

　　噗通噗通！

　　那不断的冒泡声，从岩浆中传出。

　　“我勒个乖乖，了不得啊！”

　　叶乘风看得目瞪口呆。

　　要知道，这里可是地下一百多米的地方，周围并无火山迹象。

　　可却偏偏，出现了这么个满是岩浆的圆井，明显不同寻常。

　　用专家们的口吻来说，这不科学！

　　“吱！”

　　正当叶乘风心头震撼的时刻，一道颇为尖锐的声音，自那满是岩浆的圆井传出。

　　噗哧！

　　一串岩浆，如水花般溅洒出来。

　　眨眼间，就在周围地面冷却，将那沾染到岩浆的土壤，都烧成了石头。

　　而在圆井旁边，则多出了一只，通体赤红的蜥蜴。

　　可那体形，却只有两只宽不到。

　　滚滚灵力波动，从赤红蜥蜴的身上传出。


第321章 受不了，要被萌死了！

　　“尼玛！好萌啊！”

　　叶乘风在看清，那赤红蜥蜴的长相后，就突然嘴巴大张。

　　一般的蜥蜴，多数是蛇一样的身体纹路，看起来很是凶残可怖。

　　但眼下这一只，却有着龙一样的身体纹路，看起来非但不凶残可怖，而且还很神武不凡。

　　还有那圆溜溜的双眼，再配合那无辜的眼神，以及张开三角形嘴巴时露出的粉嫩鲜红舌头，看起来就是很萌很可爱。

　　而且，这只赤红蜥蜴此刻的姿态，还是两只小巧的前爪，如人的双臂一样，扒在圆井边的。

　　就这么萌萌地探出小脑袋，盯着叶乘风。

　　“那是什么？”

　　叶乘风看着看着，就突然眸光一凛，心头大震。

　　他居然，在那赤红蜥蜴的脖子上，看到了九龙坠！

　　与叶乘风脖子所戴的，虽然材质和大小相同，但那九条小龙的姿态雕刻，却略有不同。

　　也不知，那赤红蜥蜴用的什么金属线，居然还能把九龙坠给串到脖子上戴起来，在岩浆圆井中出入都不被烧毁。

　　不过，话又说回来了。

　　九龙坠的体积，和赤红蜥蜴那小小的身躯，其实很不搭配。

　　令人看起来，相当的滑稽。

　　“受不了，要被萌死了。”

　　叶乘风心头，暗呼吃不消。

　　差一点点，他就要直接冲过去抱住它了。

　　不过，理智却告诉他，这赤红蜥蜴能够在岩浆中自由穿行，肯定能耐不小。

　　如果冒然过去，纵然他是修真者，眼下炼气四阶的修为也难以抵挡岩浆的灼热。

　　更何况，赤红蜥蜴还有不弱的灵力波动传开，明显有战斗力。

　　如果认为，他是侵略者，赤红蜥蜴肯定会发起反击。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁尝试性地，用神识和它交流：“小家伙，你叫什么名字？”

　　“为什么要告诉你？”

　　一道奶声奶气的声音，陡然在叶乘风的脑海传荡。

　　“这么小，难道还有大蜥蜴？”

　　叶乘风一听，顿时心头暗惊。

　　想想也是，他进来的地洞和那满是岩浆的圆井，都有直径两米。

　　如此之大的环境，如果只是一只不足两只宽的小蜥蜴单独生活，未免太过于庞大了。

　　但如果，有一只巨型母蜥蜴存在，可就合情合理了。

　　心念一闪，叶乘风很快对那小蜥蜴笑了起来：“小家伙，大哥哥没有恶意的哦！如果你想要什么好吃的，大哥哥可以尽量满足你。”

　　“真的吗？”

　　小蜥蜴那长长的尾巴，陡然甩了甩，显得有些兴奋。

　　“当然是真的。”

　　叶乘风认真地点头，暂时也不在乎这小蜥蜴叫什么了。

　　他看了看，小蜥蜴脖子所挂的九龙坠，就指了指道：“不过，你可得拿那个东西，和大哥哥交换。”

　　“不行！”

　　小蜥蜴根本是，想也不想地摇头。

　　是的。

　　摇头！

　　很人性化。

　　“那如果，大哥哥想要那个东西，要怎么才能和你交换呢？”

　　叶乘风又问。

　　如果是什么古武者，他早就抢过去了。

　　但很无奈，这是一头，有灵力的蜥蜴。

　　且不管战斗力如何，叶乘风能不能敌得过他。

　　但只要，叶乘风吓到了它，弄不好它就躲进那圆井里的岩浆之中，一直不出来。

　　到时候，他还怎么取九龙坠？

　　到现在，他几乎不用多做思考，就能确定。

　　九龙坠不止一个，同时也不止两个！

　　弄不好，是整整九个。

　　“不换。”

　　小蜥蜴再次摇头，一副很宝贝的样子。

　　“你爸爸妈妈呢？”

　　叶乘风再问。

　　“为什么要告诉你？”

　　小蜥蜴闭上眼，一副不想理你的姿态。

　　“喜欢这个吗？”

　　叶乘风手一伸出，掌心赫然出现了一块巴掌大的灵石。

　　“哇！好吃的石头！”

　　小蜥蜴那细长尾巴，瞬间剧烈地摇摆。

　　那两只圆溜溜的大眼睛，可谓闪闪发亮。

　　同时，那粉嫩鲜红的舌头，也如流口水似地伸出老长。

　　“给我那个坠子，我就把好吃的石头给你。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，就坏坏地收回了灵石。

　　他之前就在想，这小蜥蜴身怀灵力，除了品种特殊之外，多半有接触到什么含有灵气的天材地宝。

　　所以，才能得以成长。

　　因此，他才拿灵石试水。

　　没想到，真的给试对了。

　　“不行！那个坠子是我最喜欢的东西，不能给你。”

　　小蜥蜴虽然垂涎灵石，但在面对割舍九龙坠的时候，却相当的有原则。

　　“外面的世界，很大的。”

　　叶乘风笑道：“其实你戴的那个东西，并不珍贵，我可以带你出去找更多让你喜欢的宝贝。”

　　“才不要嘞。”

　　小蜥蜴再次摇头，一副油盐不进的样子。

　　“你要是不配合，小心大哥哥把你抓走哦！”

　　叶乘风不禁小小威胁了一句。

　　然而，他这话音，才刚刚落下。

　　小蜥蜴的嘴巴，就突然一张。

　　哧！

　　一道小指般大小的赤光，如利箭般迅猛袭来。

　　叶乘风微一侧身，那赤光便被他避开。

　　以至最终，赤光击打在地，瞬间刺穿石头地面，并有烫人的热气从被刺穿的地面中散发。

　　这还不算完。

　　叶乘风刚躲过一击，那小蜥蜴的嘴巴，就频频吐出赤光。

　　哧！

　　哧！

　　哧哧哧哧！

　　一道道赤光，犹如箭雨，连绵不绝。

　　直接惹得，叶乘风爆退连连。

　　“尼玛，吐口水都没你快！”

　　叶乘风哭笑不得。

　　“你怎么知道，我吐的是口水？”

　　小蜥蜴那奶声奶气的声音，出现在叶乘风的脑海。

　　同时，它的赤光“口水”，也停歇了下来。

　　不过，小蜥蜴却在那儿剧烈地喘息，似乎累得够呛。

　　看起来，犹如狗狗很热时，会伸出舌头散热一般，相当可爱。

　　于是，叶乘风又被萌得一脸。

　　差点儿，就直接给跪了。

　　这小蜥蜴的心性，明显是个智力尚不成熟的小屁孩。

　　居然，真是在冲叶乘风吐口水！

　　这让叶乘风，简直想哭又想笑。

　　念头闪了闪后，叶乘风倒不打算用强的了。

　　如果能骗回去，倒可以当作一只灵宠来养呢。

　　这么可爱又有灵力的小蜥蜴，他还是第一次见。

　　“小朋友，大哥哥有事，得先回去了，想不想跟大哥哥出去玩玩？”

　　叶乘风，极力用一种很真诚，很没有恶意的口吻说道。

　　“我要好吃的石头！”

　　小蜥蜴舔了舔舌头。

　　“好，作为初次见面的礼物，就给你好吃的石头。”

　　叶乘风和蔼可亲地笑了笑。

　　很快就从，储物戒指中再次拿出了那块巴掌大的灵石。

　　不过，在小蜥蜴再次双眼放光的情况下，他却轻轻屈指一弹。

　　然后，一小块指甲盖大小的灵石碎屑，就掉了下来。

　　叶乘风捡起那灵石碎屑，冲小蜥蜴扬了扬：“来啊，给你吃！”

　　“尼玛。”

　　小蜥蜴简洁有力地，回了两个字。

　　显然，是叶乘风刚才骂它时听过来，现学现用的。


第322章 敢威胁我？你还嫩！

　　“尼玛！都成精了！”

　　叶乘风整个人，就好像被雷劈了一样。

　　这小蜥蜴，居然嫌他小气不说，还学他骂人来了，要不要这么萌？

　　嘴角抽了抽后，叶乘风只得再屈指弹了一小块灵石碎屑，与之前的加起来道：“这样儿总够了吧？你个小屁孩，可别太贪心啊，大哥哥我是初次认识你，就对你这么好！这好吃的石头，大哥哥也才一块呢。”

　　“我知道哪里有！”

　　小蜥蜴突然，将舌头弹出一两米，直接卷走那两块灵石碎屑，嘎嘣嘎嘣地嚼着。

　　然后，就一边吃一边看着叶乘风，奶声奶气的声音在叶乘风的脑海萦绕：“但我去不了，大哥哥可以帮我吗？”

　　“没问题。”

　　叶乘风点头。

　　他几乎，不用想就知道，这小蜥蜴多半在地下哪里发现了灵石。

　　但只不过，有些地方却也不是它这种火属性的灵兽，可以涉足的。

　　因此，小蜥蜴去不了也正常。

　　“那现在去可以吗？”

　　小蜥蜴很是渴望地，用那圆溜溜的双眼，盯着叶乘风。

　　居然，下一刻就跳到了叶乘风的肩膀上来。

　　着实把叶乘风，给吓了一个大跳。

　　要知道，这小蜥蜴，刚才可是从岩浆里出来的啊。

　　这要是，弄点儿岩浆到叶乘风的身上，那还得了？

　　不过，让叶乘风很快放下心来的是，这小蜥蜴的体表，根本就是不沾任何岩浆与肮脏。

　　除了呆在他肩膀上，会有几分微微较热的感觉之外，其他倒没什么。

　　“现在……好象不行哦。”

　　叶乘风确实很想，直接让小蜥蜴带去找一找灵石。

　　不过，他已经在地底下一百几十米的地方，呆了不少时间。

　　体内灵力，已经到了快要枯竭的程度。

　　所以，他必须得回到地面上去。

　　“为什么？大哥哥不帮叮叮么？”

　　“原来你叫叮叮啊！名儿不错，挺可爱的。”

　　“大哥哥，帮我找好吃的石头！我送你礼物可以吗？”

　　叮叮伸出那粉嫩舌头，在叶乘风的脸上舔了舔，一副示亲昵的模样儿。

　　“我想要这个。”

　　叶乘风趁机，点了点它脖子所戴的九龙坠，不自觉地露出一抹坏笑。

　　“不行！”

　　叮叮一听，就直接从他身上跳开，一副凶巴巴的模样儿看着他。

　　“那就只能下次咯，大哥哥在这儿呼吸不畅，时间久了会死的。”

　　叶乘风耸了耸肩，倒也干脆地抬脚就走。

　　“大哥哥，你家住哪里？我要怎么才可以找到你啊？”

　　叮叮却反倒，有些不舍。

　　“等我有时间，自会来找你。”

　　叶乘风坏笑一声，赶紧展开土遁术，往地面上遁走。

　　对于那九龙坠，他现在一时半会儿，虽然难以从叮叮的身上得到。

　　但是，以叮叮这初次见面，就对他不错的态度，日后应该是可以要过来的。

　　所以，叶乘风不怎么担心，自然没必要再忍着窒息的感觉了。

　　否则，体内灵力一旦达不到返回地面的程度，他岂不是要被憋死在地下？

　　于是，他土遁术连连施展。

　　不一会儿时间，他就出现在，之前遁入地底的草坪位置，点起一支香烟就往火凤凰的屋内走去。

　　“小凤儿，我回来了，想我了没？”

　　叶乘风颇为愉悦地叫道。

　　然而，足足等了十几秒钟，却根本没有任何回应。

　　对此，叶乘风眉头微皱，不禁加大音量再喊了一声：“小凤儿！”

　　足足半分钟时间，都没有半点声音。

　　于是，叶乘风看了看屋外，见只有他的幻影敞篷，便明白火凤凰没有出去，肯定是在别墅之中。

　　但既然没有回话，要么是睡着，要么就遇到了什么意外！

　　“有古武者来过！”

　　叶乘风嗅了嗅空气中，那残留的古武真气气息，顿时眸光一冷。

　　“不用叫了，她在我们手上。”

　　整整十名穿着黑衣，手握大刀的人，此刻押着火凤凰，从楼梯往下行来。

　　叶乘风抬头一看，只见火凤凰被胶带胶住了嘴巴，双手被绑在身前，脖子上还架着两把大刀，一副恐惧又焦急的模样儿。

　　一个劲儿地，冲叶乘风摇头，表示不要过来。

　　只是，脖子上架着刀，她摇头的幅度相当之小。

　　“什么意思？”

　　叶乘风一看这阵仗，不禁怒火上涌。

　　“九龙密钥，交给我们。”

　　一为首的蒙面黑衣人，对叶乘风的脖子指了指。

　　“这么说，你们是天极门的人了？”

　　叶乘风目光一冷。

　　他之前，难怪怎么觉得，那黑衣小偷也太傻了。

　　居然，九龙坠都挂在他脖子上，都没能发现。

　　原来，这黑衣小偷是在装傻，为的就是回去搬救兵！

　　“不好意思了，哥们儿。”

　　其中一名蒙面黑衣人，陡然拉下黑巾，露出一张熟悉的脸孔。

　　叶乘风一看，赫然是之前他放过的黑衣小偷。

　　“如果你识趣，把九龙密钥交给我们，我可以保证，不会伤你们。”

　　黑衣小偷笑道：“但如果，你不交的话，我只能很遗憾的，辣手摧花了！”

　　“给你们三秒钟时间放人。”

　　叶乘风冷笑至极，声音犹如寒冰，透着森冷又浓烈的杀意。

　　“交出九龙密钥！否则，我们让她人头落地！”

　　为首黑衣人，很是不屑。

　　“敢威胁我？你还嫩！”

　　叶乘风突然手一扬，一抹刺眼的赤光，便是如流星般飞出。

　　铿！

　　噗哧！

　　那为首黑衣人，当场不可置信地瞪大了双眼。

　　然后，就软倒在地。

　　在他的脖子处，有一道可怕的血痕。

　　显然，是被飞剑，给一剑割喉的。

　　一击得手，叶乘风极快地收回飞剑，再看向那些惊恐至极的天极门古武者道：“现在我倒数三秒！如果你们再不放人，那就全部把命交代在这里！”

　　“你……你敢！”

　　黑衣小偷虽然惊惧非凡，但还是指着那，被两把大刀架住脖子的火凤凰：“你……你要是再杀人，我们就杀了她！”

　　“早已说过，你没有和我谈条件的资格。”

　　叶乘风冷哼，再次一扬手，那赤红飞剑又一次如闪电飞出。

　　噗哧！

　　噗哧噗哧噗哧！

　　一圈下来，除黑衣小偷之外，其他天极门黑衣人，全都被一剑割喉。

　　就这么不可置信地，倒了下来。

　　“你……你你你……你是恶魔！”

　　黑衣小偷，当场就被吓傻了。

　　竟是直接，往楼上逃去。

　　但由于，太过恐惧和紧张，以至摔倒在地，然后连滚打爬地上楼。

　　咚！

　　赤光一闪。

　　叶乘风的飞剑，汹汹钉在了他前方的木质楼梯。

　　然后，叶乘风那冷若寒冰的声音，也缓缓传了出来：“再逃一步试试！”


第323章 你，你是神仙吗？

　　“前……前辈饶命！”

　　那黑衣小偷，瞥见那通体赤红，散发着强横气息的飞剑就在眼前，顿时惶恐不已地惊呼。

　　吓得他，直接瘫软在楼梯上。

　　即便是古武者，也好像失去了全身力气一般。

　　“先说说，你有什么理由，能让我饶你的命。”

　　叶乘风大步上前，揽住那受惊的火凤凰的性感小蛮腰，一边无声地安慰，一边饶有兴致地询问黑衣小偷。

　　“我……我道歉！我该死！我……我对不起前辈！我……我恩将仇报。”

　　黑衣小偷连忙对着自己的脸颊，左一巴掌，右一巴掌地扇打。

　　说起话来，简直是语无伦次。

　　就连声音，也都是发颤的。

　　刚才叶乘风，那抬手间就能毙人性命的能耐，着实是叫他看了恐惧非凡。

　　直到现在，他才真正意识到，叶乘风的实力，可不止他之前和叶乘风打交道时的那么简单。

　　那赤色剑光，居然可以一瞬杀八人！

　　而且还都是，实力在黄级后期的古武者！

　　要不要这么可怕？

　　“你的确该死！”

　　叶乘风揽着火凤凰，走上楼梯。

　　抬脚间，就猛踹过去。

　　嘭！

　　黑衣小偷惨叫一声，整个人都在楼梯间飞旋。

　　而后嘭地一声，又摔落下来。

　　“我倒是低估你了！”

　　叶乘风居高临下地，踩住他脸颊，冷冷地哼道：“之前还以为，你没有发现我脖子上戴的九龙坠！却没想，你早就察觉到了，只是一直不动声色！”

　　“前……前辈，小的知错了，求前辈放我一条生路啊。”

　　黑衣小偷求饶不已。

　　“你知不知道，因为你的阴险，已经让你的门派，面临着灭顶之灾？”

　　叶乘风声音森冷发寒，夹着滚滚怒意：“我早就说过，不许再过来伤害任何人！否则，就灭你满门！但事实上，你还是带人过来了！”

　　“对不起！真的很对不起！”

　　黑衣小偷忙道：“前辈，我只是一时间鬼迷心窍，做错了事情啊，求前辈，再给我一次机会。”

　　“机会，是自己把握的。”

　　叶乘风冷笑地摇头：“我已经给过你机会，是你自己放弃！”

　　说完，叶乘风又是一脚过去。

　　嘭！

　　直把这黑衣小偷，给踹得飞起更高。

　　竟是当场，在半空吐了一口鲜血。

　　落地后，已然精神萎靡不振，痛苦不堪。

　　“说，天极门在什么地方！”

　　叶乘风再次踩住他脸颊，森冷地问道。

　　“我……我不知道。”

　　黑衣小偷一听，顿时脸色大变。

　　以叶乘风这挥手间，一剑杀八人的情况，要是到了他门派之中，那还不得如狼入羊群？

　　那得有多少天极门门徒，要被杀死？

　　“不知道？”

　　叶乘风森冷一笑，便扬起手道：“你要不要，尝试一下分筋错骨的滋味儿？”

　　“不……不要。”

　　黑衣小偷被吓得魂飞魄散。

　　“那就老实说！”

　　“在……在九华山附……附近。”

　　“很好。现在我再问你，天极门中，是否还有其他的九龙密钥？”

　　“没……没有！”

　　“到底有没有！”

　　叶乘风见他神色躲闪，便相当不满地，再次踹了他一脚。

　　令他痛得，浑身巨颤，当即滚到了楼梯间的边缘，大口咳血。

　　“有……有一个。”

　　黑衣小偷，终是害怕地点了点头。

　　“谢谢。”

　　叶乘风说完，就陡然一招手。

　　那之前，插在楼梯上的飞剑，便是猛地飞起，笔直降落。

　　噗！

　　黑衣小偷，当场惊恐地毙命。

　　做完这一切，叶乘风展开搬运法术，将那几个天极门弟子的尸体，全数扔到了火凤凰别墅后边的空地，用火球烧得一干二净。

　　至于房屋中的血迹，叶乘风则更是，展开了炼气四阶才能施展的水球术，一下子冲了个无影无踪。

　　“吓着没？”

　　叶乘风看向那目瞪口呆的火凤凰。

　　“没有。”

　　火凤凰到底是混社会的，所以很快不好意思地摇了摇头，生怕叶乘风会觉得她很彪悍。

　　“那就好。”

　　叶乘风放心地点点头。

　　“你……你是神仙吗？刚才那些……都是什么手段？”

　　火凤凰忽然，呆呆不可置信地看着他。

　　那动人美眸，绽放出无与伦比的异彩。

　　“对，我就是下凡的神仙，前来渡你成仙！”

　　叶乘风说着，便将她那火辣娇躯，给横抱起来，一副要将她抱上床，让她成“仙”的架势。

　　“乘风，别这样啦，有人来了。”

　　火凤凰俏脸一红，忙羞嗔地指了指屋外方向。

　　“少忽悠我，不吃你这一套。”

　　“真的！”

　　火凤凰已是挣扎至极。

　　“叶乘风，你给我死出来！”

　　就在这时候，林紫蔷那熟悉的声音，在别墅外响起，犹如炸雷。

　　“草，真有人来了。”

　　叶乘风一听，忙把火凤凰放下，颇显无奈地苦笑。

　　“听声音，应该是个漂亮女孩儿才对。”

　　火凤凰妩媚地笑了笑。

　　“我老板的妹妹。”

　　叶乘风也不否认，当下便与火凤凰踏了出去。

　　只看见，林紫蔷从火凤凰的兰博基尼跳下，一双毫无遮掩的性感大腿，在阳光下散发出令人垂涎欲滴的青春魅力。

　　“紫蔷，这么快来了啊。”

　　叶乘风笑着招呼。

　　“原来你来的，是她家啊。”

　　林紫蔷看了看火凤凰，居然有些怯怯的模样儿。

　　不过想想也是。

　　火凤凰可是，沪城市第一黑势力的大姐头，手下小弟无数。

　　林紫蔷从前，和朋友开车路过这边，都是绕路走的。

　　“怎么，你害怕了？”

　　叶乘风见林紫蔷的表情，不禁戏谑不已。

　　“我怕啥？”

　　林紫蔷一听，顿时不屑地哼了哼。

　　略微一顿，她就把车钥匙，朝火凤凰递了过去，却又不敢走太近：“你……你的钥匙。”

　　“林二小姐，我认识你哦。”

　　火凤凰接过车钥匙，嫣然一笑。

　　“是……是吗？”

　　林紫蔷明显有些紧张了。

　　“没事，不用害怕。”

　　火凤凰伸手指了指屋内：“都是乘风的朋友，没必要，到屋里去坐会儿吧？”

　　“不了，我还得回去办事儿。”

　　林紫蔷摇了摇头。

　　然后，他就拉着叶乘风，往劳斯莱斯幻影敞篷走去，一副不太敢呆在这儿的架势。

　　“那我先走了哈。”

　　叶乘风见此，倒也没逗她，很快对火凤凰耸了耸肩。

　　“有空记得过来。”

　　火凤凰理解地点点头。

　　那动人美眸，可谓依依不舍。

　　“会的，冰箱里多放点儿菜哈，我会常过来蹭饭。”

　　叶乘风哈哈大笑一声，就招呼林紫蔷登上了幻影敞篷，绝尘而去。


第324章 再乱讲，把你那啥一下！

　　“车神哥，你是不是跟那火凤凰，有一腿啊？”

　　就在往林氏集团开回的时候，林紫蔷终是忍不住心头的好奇，偏头看向了叶乘风的侧脸。

　　“小丫头，怎么说话呢？”

　　叶乘风不禁，双眼一瞪：“什么叫有一腿？我读书少，你可别欺负我啊！”

　　“噗，那难道是我读书少？”

　　林紫蔷当即笑喷，惹得那翘挺胸脯一颤一颤：“反正……差不多就是那意思嘛！”

　　“差距可大了。”

　　叶乘风暗汗，忙给她解释道：“有一腿呢，是贬义词，常指不正当的男女关系，懂吗？”

　　“现在懂了。”

　　林紫蔷俏脸微红地点头，当即忍不住香舌一吐。

　　看起来，俏皮可爱。

　　略微一顿，她就惊叹不已道：“你可真行呐！堂堂沪城市第一黑势力的大姐头，都甘愿为你做饭，在家中守望着你的大驾，想想都觉得超级不可能。”

　　“咳，在你的眼中，我就这么不堪？”

　　叶乘风险些，被她这话给呛死。

　　“火凤凰那么漂亮，身材又那么性感妖娆，整个沪城都不知道有多少大老板，想勾搭她。”

　　林紫蔷依然惊叹：“不过就我所知，除你之外，还没有第二个男人能进得了她的家门，更别说上床了。”

　　“照你这意思，是说我们已经上床了？”

　　叶乘风忍不住嘴角一抽。

　　“不然呢？大白天的没事儿干嘛去她家？”

　　林紫蔷一副，你会不会已经累得虚脱的表情。

　　“我去她家吃饭的好不？”

　　叶乘风白眼一翻。

　　“以你这个性，吃完饭还不得那啥一下？”

　　林紫蔷咯咯娇笑。

　　“再乱讲，我就把你那啥一下。”

　　叶乘风轻轻拍了拍她的后脑勺。

　　“你敢么？”

　　林紫蔷挑衅地撇了撇那樱桃小嘴儿：“人家上回，都送上门了，你还退缩。”

　　“那是因为……”

　　“怕我姐抽死你，然后把你鞭尸。”

　　“不想跟你谈这个问题！”

　　叶乘风嘴角一抽，就哼了哼道：“等过几年，你年纪大了，要是你还敢以这口气跟我说话，立马扒光，就地正法！”

　　“好怕哦。”

　　林紫蔷拍了拍胸脯。

　　居然，有意无意地将衣领拉开了几分。

　　“小丫头，你可别玩火自焚啊！”

　　叶乘风斜着眼，瞥了瞥她那诱人雪白。

　　声音中，透着几分咬牙切齿的无奈。

　　“好热。”

　　林紫蔷娇呼。

　　“热你姐啊，少勾引我！”

　　叶乘风恶狠狠地瞪了她一眼，忙加速飙飞起来。

　　随着呼呼劲风袭来，林紫蔷只得放弃了玩闹。

　　就在回到林氏集团之后，林紫蔷拿上林紫薇的证件资料，开上林紫薇的幻影加长，便招呼叶乘风去办牌照和保险了。

　　然后剩余时间，差不多也下班了。

　　于是，叶乘风悠哉悠哉地，开着他的新车与林紫薇她们回了江滨花园。

　　一般时候，林紫薇的生活与工作，都是很规律的。

　　下午下班，她会选择游泳锻炼。

　　所以，有着颜怡月在监控着情况，叶乘风相对比较放心。

　　于是，随便找了个借口，叶乘风便直接御剑飞往了丽水山庄那边的大瀑布。

　　噗通！

　　他纵身跳下水潭，径直来到灵泉位置。

　　然后，小心翼翼地进入布置的阵法中，盘腿坐下修炼。

　　虽然说，这处灵泉已经被那五彩巨蟒，给占据了很长一段时间，从而灵气变得相对没有从前浓郁。

　　不过，对比正常时候的修炼，叶乘风还是觉得块了十几倍不止。

　　一番修炼下来，他大呼畅快。

　　直到天色黑下来的时候，他才匆匆蒸干衣服，御剑返回江滨花园。

　　美滋滋地享受着，林紫薇亲手下厨所做的晚餐。

　　“乘风，今天到底怎么回事儿？”

　　林紫薇一边吃，一边琢磨着问道：“怎么突然一下子，你便发现了那么多混进我集团的人？”

　　“监控。”

　　叶乘风简洁吐出二字，微微解释了一番：“我拿掉你办公室监控的时候，对方觉得我太碍事儿，已经对我动了杀心，想把我引诱到紫竹林那边干掉。”

　　说到这里，他不屑地笑了笑：“最终的结果，可想而知，我来了一个反杀，然后审问知道了企划部还有三个人，所以就干脆全部处理掉了。”

　　“这帮人，真是脑残。”

　　林紫薇不禁骂道：“我那超能药剂，究竟能不能研究出来，还是个未知数呢，他们就跟饿汉似的，居然那么迫不及待。”

　　“难道你自己不明白，超能药剂的厉害？”

　　叶乘风笑着摇头：“换个角度来想，如果你是一国之首，看到别国有人能研究这玩意儿，会不会着急的想第一时间且独一无二地得到？”

　　“稍微心急的国家或者势力，自然会早早地按耐不住。尤其，是军事研究比较厉害的国家，更是会想拿到你的研究资料！因为他们觉得，他们会比你更有人力物力和资金，从而研究出来的可能性，比你还高。”

　　“也对。”

　　林紫薇不可否认地点了点头。

　　“说到这个，我就不得不好奇的问你一句了。”

　　叶乘风想了想道：“你干嘛要研究这玩意儿？真想当女超人啊？”

　　“你才想当女超人。”

　　林紫薇娇嗔地白了他一眼，却又暗叹了一声，没有答话。

　　就连林紫蔷，都有些神色不对劲。

　　“好吧，算我多嘴。”

　　叶乘风见她隐瞒着什么，不想说，于是也没强求，只是建议道：“以我的看法来看呢，其实你应该选择，和我们国家合作。毕竟，国家也需要这玩意儿，到时候什么资金人力物力，以及环境，都能给你提供，比你经营集团赚钱多了。”

　　“不可能。”

　　林紫薇脸色一冷，居然想也不想地摇头拒绝。

　　“是不是，之前早就有国家方面的人，来和你接触过？”

　　叶乘风何其敏锐？

　　一下子，就看出她对这件事情的芥蒂。

　　“吃饭吧。”

　　林紫薇微微叹息地转移话题：“明天陪我去一趟丽水山庄吧，我小表妹都换地方住了，念叨了好几天要我过去她们住的地方看看。”

　　“行。”

　　叶乘风爽快答应，也想去看看叶玉倩和慕小雨她们。

　　之前去灵泉修炼的时候，他是御剑去的，自然不方便和她们见面。


第325章 可以敲门再进么？

　　就在吃完晚饭后，叶乘风与林紫薇姐妹，轮流洗了澡。

　　跟着，叶乘风便打算，晚上和颜怡月去林紫薇的集团布置一下监控，以便随时掌握林氏集团的相关动静。

　　虽然这事儿，颜怡月一个人也做得来。

　　但颜怡月，毕竟是一个人。

　　每天几乎，是二十四小时的监控着林紫薇的别墅，已经挺累的，再做起来肯定很忙乱和辛苦，叶乘风心想还是帮她一下会快许多。

　　毕竟，林氏集团可比江滨花园大得多，需要布控的地方也很多。

　　因此，在这暂时没有人监控林紫薇别墅的夜晚，叶乘风为了以防万一，便干脆围绕林紫薇姐妹的别墅，直接布置了一个偌大的防御阵法。

　　就算遇到古武者前来，短暂时间之内，也没有人能进得去。

　　做完这一切，叶乘风才借口出去见个朋友，叮嘱林紫薇姐妹早些休息，有任何突发状况就及时给他打电话。

　　然后，叶乘风还特地，把手机从储物戒指取出，放在了口袋，才去了颜怡月那边。

　　“小月月，在干嘛呢？”

　　叶乘风一进颜怡月的房间，便是闻到了一阵浓烈的女人幽香。

　　于是，他不禁坏笑了起来：“我是如约前来陪睡的哟！有没有很欢迎？”

　　“叶首长，下次可以敲门再进来么？”

　　颜怡月此时，正好在换衣服。

　　由于是一个人，她根本连房门都没锁，推门就能进的那种。

　　所以，叶乘风一推开房门，就能瞥见她只穿着一条性感小内内地，站在衣柜前。

　　那白嫩无暇的雪玉肌肤，性感修长的白嫩美腿，以及勾魂至极的完美臀线，此刻正散发着无与伦比的诱惑魅力。

　　见到叶乘风来，颜怡月当场就被吓得浑身一颤。

　　几乎是连忙双手护胸，背对着叶乘风回眸，露出一副幽怨的眼神。

　　看起来，娇媚中带着清纯，着实令人很有一种扒光她的冲动。

　　“如果什么都按照套路来，那不是会少了很多乐趣？”

　　叶乘风就跟狼遇见了小羊羔，几步就走了过去，直接从颜怡月的背后，抱住了她那惹火娇躯。

　　一阵酥麻的柔软温热，如潮水般袭来。

　　“难道您不觉得，您的乐趣，是建立在我的痛苦之上？”

　　颜怡月白眼直翻，已是娇嗔至极。

　　“可我怎么觉得，你很享受呢？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　遇见了这么个香艳的时刻，他怎能无动于衷？

　　果断的趁机，伸出了罪恶之手。

　　直把颜怡月，给惹得浑身发软，面颊羞红。

　　“叶首长！可以不这么闹么？再不松开闭眼，我就不去了。”

　　颜怡月浑身发烫。

　　被叶乘风这么一打扰，她哪能继续穿衣？

　　“等下布控回来，我可以睡你这儿么？”

　　叶乘风很是直接火辣地询问。

　　“不告诉您。”

　　颜怡月突然挣扎开，抓起衣服就奔向了卫生间。

　　嘭地一声，赶紧把卫生间的门给上锁，然后窸窸窣窣地快速穿着衣服。

　　出来后，颜怡月已是一身黑衣。

　　那紧身又有弹力的布料，将她那火辣辣的娇美身段儿，衬托得相当魅惑撩人。

　　浑身上下，没有一处不散发着令人血脉贲张的魅力。

　　“赶紧的，要出发了。”

　　颜怡月一出来，生怕叶乘风会再度揩油，便赶紧催促道：“要不然，今晚我们没人盯着林紫薇的别墅，万一发生什么状况就不好了。”

　　“行吧，办完正事儿，咱们再办私事儿。”

　　叶乘风嘿嘿笑着点头，就和颜怡月收拾了一下监控器材，驱车赶往了林氏集团。

　　晚上十点多，大街上的人潮和车流，还有不少。

　　不过，此刻偌大的林氏集团之中，却早已人去楼空。

　　只有十来个保安，在值着夜班监控和巡逻。

　　对于这一点，叶乘风是根本不用多做查探，就知道的。

　　毕竟，他本来就是林氏集团的保安，工作安排表上，都写得清清楚楚。

　　谁谁谁，是上白班的，谁谁谁，又是夜晚巡逻的。

　　因此，考虑到有人到处巡逻，位置比较散乱不好把握的关系。

　　叶乘风直接，找了家饭店，打包了十来个好菜，又买了整整两箱的茅台，然后以犒劳同事的理由，把这十来个值夜班的保安一起叫到了监控室。

　　好酒好菜摆上后，叶乘风便招呼着他们吃喝了起来。

　　“小风，你这新来的，比其他老保安，可都够意思啊！”

　　眼见叶乘风，这大半夜的还给他们买了好酒好菜，那些个保安，简直高兴的不得了。

　　“牛逼！两箱茅台！今晚上有福了啊！不醉不归！”

　　一行人，几乎是轮流地拍着叶乘风的肩膀。

　　直把叶乘风，当成了大土豪。

　　“呵呵，几位前辈，往后可得照应照应哈。”

　　叶乘风的脸上，挂着愉悦的笑容：“要是有谁，再敢打我小报告，说我看大门的时候开门看心情，就烦请几位前辈替我出头。”

　　“行行行！没问题！以后你就是随便翘班儿，都没人敢说你坏话。”

　　一行保安，可谓个个都拍着胸脯保证。

　　“那好，几位前辈慢吃慢喝，我就先回去了哈，明天还得上班。”

　　叶乘风摆了摆手。

　　“路上小心。”

　　一行保安挥了挥手。

　　居然，集体把叶乘风这土豪，给送出了林氏集团门口，才如狼似虎地冲回了监控室，大吃大喝起来。

　　“行了，先抽根烟，回头再去监控室把监控关了。”

　　叶乘风在和颜怡月汇合后，便坏笑地点起了烟。

　　“干嘛不直接打晕？下药多麻烦？”

　　颜怡月不禁白眼直翻。

　　“好歹同事一场，能不动手，就不动手咯。”

　　叶乘风笑了笑：“再说，我怕晚上会有其他人来集团，如果发现保安都被打晕，那多麻烦？但现在，就算来了人，也只会当他们全都喝醉了，那可是整整两箱53°的茅台，共十二瓶，他们至少一人一瓶！”

　　“好吧，这也太浪费了。”

　　颜怡月一听是两箱茅台，当场就咋舌了起来。

　　“舍不得孩子，套不住狼，要不是同事一场，他们哪有这待遇？”

　　叶乘风撇了撇嘴。

　　在抽完一根烟后，他便直接招呼颜怡月，躲过层层监控，走去了监控室。

　　果不其然。

　　这会儿那十来个保安，全都“喝趴”了，酒气熏天。

　　看起来，全然一副正常醉酒的状况。

　　不过，为了让场面更加逼真一些，叶乘风在把监控关闭之后，还将所有茅台都开了，并倒掉大半。

　　“行了，开工吧。”

　　做完这一切，叶乘风拿出一份林氏集团的平面图，与颜怡月分起了工。


第326章 我读书少，你可别骗我！

　　花费了足足两个小时，叶乘风和颜怡月两人，才把整个林氏集团给布控了一遍。

　　于是完事儿后，叶乘风和颜怡月返回了江滨花园，开始在颜怡月的房间安装远程监控屏，进行调试。

　　“有图像了。”

　　随着调试完毕，那密密麻麻的屏幕上，当即就出现了林氏集团的监控画面。

　　“累坏了吧？给小月月做个全身按摩怎么样？”

　　叶乘风看着颜怡月，那因为紧身黑衣而紧束的火辣娇躯，不由唇角泛起了坏笑。

　　“叶首长，别闹了啦，好像有人在我们之后，潜入林氏集团了！”

　　颜怡月逐一观看了监控屏幕之后，突然秀眉一皱。

　　“我看看。”

　　叶乘风闻言，顿时顺着她玉指，所指的方向看去。

　　果然。

　　在林紫薇办公室所处的楼层，此刻明显有两道不是林氏集团员工的黑影，正大摇大摆地走动。

　　“草！白白便宜他们了！”

　　叶乘风看过之后，顿时大骂。

　　如果猜测不错，这两道黑影，多半又是魔鬼佣兵团的。

　　而且，他们应该事先去过监控室，发现了那些保安都已经“喝醉”。

　　虽然临走之前，叶乘风又把林氏集团的监控给开了起来，但这两道黑影，肯定会关掉再行动。

　　“看看再说吧，感觉他们应该不像佣兵。”

　　颜怡月分析了一会儿道。

　　“怎么说？”

　　“首长您看，他们走路的方式，相当大摇大摆，而且迅猛有力。”

　　“那还用说，监控都关了，根本没人看得见。”

　　“不是啊！我的意思是说，林氏集团的监控，没有被关。”

　　颜怡月指了指，房内东北方向的一个监控屏幕：“您看这儿！我之前有多留一个心眼，所以这个监控屏，可以随时观察到，林氏集团的监控室内情况，这会儿监控并未被关。”

　　“照这么说来，这两人……是古武者了？”

　　叶乘风陡地眉头一皱。

　　也只有古武者，才敢这么嚣张。

　　哪怕监控没关，也是大摇大摆的。

　　“对！古武者！”

　　颜怡月点点头。

　　“难道，会是另外一个，我没有接触过的古武势力？”

　　叶乘风若有所思。

　　他可是记得，刚回沪城的时候。

　　颜怡月说过，有三股势力前来林紫薇的别墅附近踩过点，其中魔鬼佣兵团一个，玄虎门余孽一个，还有一个就是暂时未知的古武势力。

　　眼下，玄虎门已经被灭，再也没有人了。

　　所以剩下的一个古武势力，自然就是叶乘风还没有接触过的。

　　“他们……没有进入林紫薇的办公室啊！”

　　颜怡月张了张那性感红唇，颇显意外地，指着另外一个监控屏道：“林紫薇办公室隔壁，又是谁的地方？”

　　“不管进谁的办公室，都不是什么好货！”

　　叶乘风想也不想道：“你先监控着，我去会会他们，探一探他们的深浅和来历！”

　　虽然他，已经可以明显地看出，那两道古武黑影，今晚的目的多半是想找寻超能药剂的研究资料。

　　而且，最终的结果肯定是无功而返。

　　不过，由于对这个古武势力，叶乘风一无所知，便想抓住机会过去探寻一番。

　　“记得手机开着，有事儿好通知。”

　　颜怡月想了想道：“你连翻两次，让魔鬼佣兵团的人受挫，我怕他们会随时再有行动。”

　　“放心好了，他们要是赶来，下次连他们老巢都灭掉。”

　　叶乘风霸气无边地说完，直接跳窗出去。

　　然后，在身形还未落地的时刻，便是飞剑出鞘，迅猛如电地飞往了林氏集团。

　　短短两分钟时间，叶乘风就到了。

　　于是，他悄无声息地，先关了监控室的监控，才接近了林紫薇办公室隔壁的那间，也就是汪小菡的办公室。

　　神识大开之下，他轻而易举地发现，那两道古武黑影，这会儿已在办公室中翻找。

　　“啪！”

　　叶乘风突然开灯。

　　使得那刺眼的灯光，将那两道古武黑影，给照得连忙遮眼，并第一时间退到了角落。

　　“是谁？”

　　一道戒备的惊呼，从其中一人的嘴里发出。

　　那堪堪才恢复视线的阴冷目光，充满了不可思议。

　　不过，当他看清，叶乘风那一身保安制服的时候，却又突然挂起了不屑的冷笑。

　　显然，是觉得来人并不具备威胁。

　　“大半夜的，到这里来做什么？你们是什么人？”

　　叶乘风正儿八经地，摆起了保安腔。

　　直到这个时候，叶乘风才发现，这人的双眼眉毛，居然是光秃秃的。

　　看起来，无眉的样子，相当滑稽！

　　哪怕另一人，长得也挺怪。

　　满口大暴牙不说，脖子又歪，身材又短小，一米五都算抬举。

　　同时，他还有一只眼睛，居然是斜着往上看的。

　　整个一丑到可以吓人地步的丑八怪。

　　“高人的来头，又岂是你个小保安，能随便打听的？”

　　那丑到吓人的斜眼大暴牙，根本二话不说，直接一闪身就往叶乘风的脖子掐来。

　　别看他长得丑，但手上功夫，居然一点儿也不弱。

　　只下一瞬间，他那指甲盖都发黑的五指，便是袭到了叶乘风的面前。

　　腥风阵阵。

　　见此，叶乘风轻描淡写地闪身后退，上下打量着他，颇为戏谑道：“你这一米五不到的身高，也能自称高人？我读书少，你可别骗我啊。”

　　“此高非彼高！”

　　斜眼大暴牙怒哼，倒是忽然讶异地张了张嘴：“你个世俗界的小保安，居然还能躲过我的袭击？”

　　“那是！我们集团的保安，个个都像我这么厉害。”

　　叶乘风坏笑。

　　“一个小保安而已，能厉害到哪里去？”

　　那无眉黑影，很是不屑地冷笑。

　　当即脚下一点，如闪电般地踢向了叶乘风。

　　腿风如潮。

　　“起码比你厉害。”

　　叶乘风负手而立，在他脚影袭到面前的时候，才不急不缓地出手。

　　嘭！

　　一拳击打在无眉黑影的脚底。

　　当场使得，这无眉黑影暴跌后去，撞墙摔落。

　　然后，无眉黑影就捂着脚，一脸的不可置信。

　　“痛吧？”

　　叶乘风扬了扬拳头：“如果你们不想受苦呢，最好给我老实交代，到底是什么人派你们来的，然后又为了什么？”

　　“你……难道吃过超能药剂？”

　　那斜眼大暴牙，对于同伴的身手，自然是一清二楚的。

　　但这会儿，却是一个照面，就被这小保安给伤了脚底。

　　而且偏偏，他还在这小保安的身上，察觉不到半点儿古武真气波动。

　　于是，根本不由自主地，猜测到了超能药剂上面。

　　也只有超能药剂，才能制造出这种身手既强横，身体又没有古武真气波动的高手吧？


第327章 看看，多完美的杰作！

　　“吃没吃过超能药剂，我是不能告诉你们地。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“但我可以肯定的是，你们一定为了超能药剂而来！”

　　说到这里，叶乘风就更是忍不住地坏笑：“不过，我没想到，你们会这么蠢！要找也得到总裁办公室里去找啊，为啥跑到总裁秘书的办公室呢？”

　　“少管闲事，我们爱去哪里找，就去哪里找！”

　　无眉黑影，此刻怒声哼了哼。

　　不过心下间，却是与暗汗得要命。

　　原来，他竟是找错地儿了，说出去真会丢死人。

　　“如果你识相，最好把超能药剂的研究资料，给交出来！如果有成品，那更好！”

　　斜眼大暴牙那目光，闪烁着无尽的炙热。

　　“跟我一个小保安，要什么研究资料？也真亏你们说得出口。”

　　叶乘风仰头一笑，就忽然勾了勾手道：“看来，你们是不见棺材，不掉泪啊！一起上吧！”

　　闻言，无眉黑影和斜眼大暴牙，几乎是不自觉地对视了一眼。

　　随后，两人不约而同地，调动那澎湃不已的古武真气，气势汹汹地往左右两个方向朝着叶乘风袭去。

　　砰砰！

　　叶乘风单手出击。

　　将两人攻势，轻松化解于无形。

　　随后，奇快无比地，猛拍出两掌。

　　砰砰！

　　啊！

　　两道惨叫传开。

　　只看见，无眉黑影和那斜眼大暴牙两人，竟是齐齐跌飞后去。

　　人都还没落地，这就已经口吐鲜血。

　　“你……到底是何方神圣？”

　　斜眼大暴牙，此刻惊骇无比。

　　他万万没有料到，两名玄级初期的高手，都没能在这小破保安的手上，走过一个照面。

　　老天！

　　一个照面，就被打伤了啊！

　　这小破保安，到底是有多强？

　　一时间，斜眼大暴牙和那无眉黑影，很快就有些不战而败的退缩之心了。

　　于是，他们依然一左一右地站定，作出要进攻的样子。

　　“想逃跑么？”

　　叶乘风的眼光，何其犀利。

　　当即便洞悉了他们的意图，于是，有意无意地站在了房门前。

　　“在我玄阴二怪的字典里，还没有逃跑这两个字！”

　　无眉黑影咬牙切齿地冷哼。

　　“玄阴二怪？这么说，你们出自玄阴派了？”

　　叶乘风点头，顿时露出恍然的神色：“难怪个个长得这么丑！”

　　“不许说我丑！”

　　那斜眼大暴牙，简直就好像被踩着了尾巴的猫儿，竟然怒得尖声嘶叫。

　　只下一秒，他就拼命般地冲向了叶乘风，一副我要杀了你的架势。

　　“嘭！”

　　“嗷——”

　　回应他的，是叶乘风的重重一脚。

　　直把他，给踹得再次吐血，狠狠摔在了墙脚。

　　一时半会儿，竟然爬都爬不起来。

　　“斜眼！”

　　那无眉黑影，看得瞪眼。

　　不过，还不等他有所动作，一抹赤光，却忽地闪烁。

　　只下一瞬间，他就察觉脖子上，已然多出了一把利剑。

　　那赤红的模样儿，与散发的滚滚热度，直让他心惊肉跳，浑身不自觉地发颤发冷。

　　“告诉我，玄阴派在哪里！”

　　叶乘风寒声质问。

　　先不说，这玄阴派已经，惹到他不止三次了。

　　单单就，蓝灵宝被一名玄阴派高手，给差点刺穿整个后背的事情，他就有足够的理由去灭掉玄阴派。

　　所以，现在也是时候，逼问出玄阴派在哪个位置了。

　　“你想做什么？”

　　无眉黑影警惕地问道。

　　“多嘴！”

　　叶乘风手一扬，那赤红飞剑，便是直接以剑身扇了他一个“巴掌”。

　　打得他，当场脸肿，一头栽倒在地。

　　“千万要记住，我问什么，就老实回答什么！”

　　叶乘风不屑地冷笑道：“如果你，再这么跟我唧唧歪歪，说些我不想听也不爱听的话，可别怪我好好将你修理一顿！”

　　“你……”

　　“不服？”

　　叶乘风又是一扬手。

　　啪！

　　赤红飞剑，再次以剑身拍了他一个“巴掌”。

　　使得他，另一面颊也肿胀了起来。

　　“有种杀了我！”

　　无眉黑影躺在地上，颇为视死如归地咆哮。

　　“杀你？那不是太便宜你了？”

　　叶乘风哈哈大笑：“知道什么叫做，生不如死的感觉吗？”

　　说完，叶乘风右手结印，那赤红飞剑便陡然飘到了无眉黑影的嘴巴位置。

　　然后，剑身就不断地对着他的嘴巴扇打。

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪啪！

　　一顿暴揍下来，无眉黑影的嘴巴，直接肿得跟烤熟的火腿肠似的，不仅肿得发紫，而且还开裂。

　　那满口白牙，也被打碎。

　　竟然张口一吐，全是那碎牙和血水。

　　“你……你你你……”

　　无眉黑影，根本就说不全话。

　　而且，即便是说出话来，也是漏风严重。

　　“等下再修理你。”

　　叶乘风本就不打算，从他的嘴里问出玄阴派的驻地。

　　只是很单纯地，想拿他做个榜样。

　　俗称杀鸡儆猴！

　　所以，在教训了无眉黑影一顿之后，叶乘风便很快手一指，那赤红飞剑就飞到了斜眼大暴牙的面前：“你呢？你说不说出玄阴派的驻地？”

　　“不！”

　　斜眼大暴牙相当坚决。

　　“你看你，一口大暴牙，脖子又歪，眼睛又斜！那么多需要整形的！我还是先帮你矫正一下位置再问。”

　　“不……不要！”

　　斜眼大暴牙一听，顿时脸色大变，忙伸手将嘴巴捂住。

　　然后，他又觉得光捂嘴不够，脖子也得捂。

　　跟着，眼睛又赶紧闭上。

　　“放心，我不收你钱的！”

　　叶乘风坏笑地说着，右手结印连连。

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪啪！

　　那赤红飞剑，很快照着斜眼大暴牙的嘴巴和脖子，以及斜眼，不断地拍打。

　　纵然他，早已将手护住，也根本无用。

　　于是，没消一会儿时间，斜眼大暴牙那满嘴暴牙，就被飞剑给扇得没影。

　　全部碎了！

　　还有那歪脖子，也被反方向地拍打，而被打得移位。

　　但看起来，歪脖子却变直了。

　　不过其中的痛苦，就只有斜眼大暴牙自己清楚。

　　至于那斜着往上看的眼睛，就更没有好的运气。

　　直接被打肿，以至眼角流血根本睁不开。

　　“看看，多完美的杰作。”

　　叶乘风哈哈大笑：“你应该感谢我！不止暴牙没了，歪脖子也不见了。”

　　“你……你你你你你……”

　　斜眼大暴牙，可谓被气得浑身发抖。

　　“最后问一次，玄阴派的驻地，在哪里！”

　　叶乘风玩够之后，顿时眸光冰冷，杀意浓浓地再问：“这是最后一次机会！如果你还不回答，我就帮把身子拔高一点儿！一米五太矮，好歹也弄个一米七吧？”

　　“……”


第328章 小月月，求组队洗澡！

　　体会过叶乘风的手段。

　　那斜眼大暴牙，虽然不知道叶乘风要怎么帮他拔高身子。

　　但可以想象，那一定是极其痛苦的吧？

　　因此，回顾刚才那一番折磨，斜眼大暴牙当即就哭号了起来：“前辈饶命！前辈不要！不要将我身子拔高，这样矮矮的挺好，求您了。”

　　“玄阴派的驻地，在哪儿。”

　　“在……在北斗神山。”

　　“北斗神山又是哪里？”

　　“隔……隔壁飞虹市，但一般没人知道，那是我们自封的。”

　　“斜眼！你怎么能把这个说出来！”

　　那无眉黑影，震惊不已地看着斜眼大暴牙。

　　“多嘴！”

　　叶乘风手一扬，赤色飞剑便直接化作一道闪电，从他脖子掠过。

　　哧！

　　赤光一闪，无眉黑影便倒了下来。

　　直接被一剑割喉！

　　“你……把他杀了？”

　　斜眼大暴牙，着实被吓得不轻。

　　“你要是不配合，照样杀你！”

　　叶乘风冷哼。

　　“是……前辈说什么，我就答什么。”

　　斜眼大暴牙忙点着脑袋。

　　但由于，动作幅度太大，以至脖子痛得要命。

　　差一点点，他都感觉脖子都不属于他了。

　　“北斗神山，在隔壁飞虹市！”

　　叶乘风整理他所说的信息，说道：“而由于，北斗神山是你们自封的，所以飞虹市的人，是不知道北斗神山在哪里的，对吗？”

　　“对！”

　　斜眼大暴牙点头。

　　不过，那没有被打的正常眼睛，却颇为贼溜溜地，盯着叶乘风的飞剑。

　　看样子，似乎很想趁机握在手中，来个反杀。

　　“那你告诉我，北斗神山怎么去！”

　　叶乘风哪会看不见，他那不老实的眼神？

　　只不过，经过他本人祭炼的飞剑，又岂是除他之外的人，可以随意碰触的存在？

　　“我……我也不太清楚。”

　　斜眼大暴牙摇头，又是痛得他龇牙咧嘴。

　　“你从玄阴派出来，怎会不知北斗神山怎么走？”

　　叶乘风一副，你在撒谎的表情。

　　“是真的！”

　　斜眼大暴牙忙道：“我出来的时候，都是有门中长老护送！前辈要是想得知，怎么前往北斗神山，大可以去找我们长老，他和我们一样，已经出山踏入世俗界了。”

　　“你们长老在哪？”

　　“这……我就不知道了。不过，一般长老入世俗界，都是单独有重要事情去办，绝不会轻易透露。”

　　“如果没有猜错，应该是找这种石头吧？”

　　叶乘风陡然想起了，蓝灵宝差点儿被刺穿整个背部的事情。

　　照他估计，那个伤了蓝灵宝的玄阴派成员，就是斜眼大暴牙口中所说的长老。

　　毕竟，灵石矿这种东西，别说古武者了，即便是叶乘风这修真者，都觉得相当相当的稀罕。

　　所以，玄阴派的长老出山，多半除了想染指超能药剂之外，就是亲自挖取灵石了。

　　因此，为了验证事实真伪，叶乘风从储物戒指中，拿出了那块已经被弄掉两个角的灵石。

　　“啊！武晶！你怎会有？”

　　斜眼大暴牙陡然惊呼。

　　“这玩意儿，叫做武晶？”

　　叶乘风不禁乐了。

　　“是的！很值钱！古武者可以从中吸取元气，直接炼化成古武真气，相当宝贵。”

　　“如果你的任务完成了，那你怎么回去？”

　　叶乘风忽然抓住了重点。

　　“长老有办法找我们，如果长老不来找，我们就回不去。”

　　斜眼大暴牙道。

　　“看来，你对我的价值，还是不够大啊。”

　　叶乘风耸了耸肩，不禁手一扬，那赤红飞剑就高高地飞起，笔直降落。

　　哧！

　　剑影落下，斜眼大暴牙就这么死死瞪大着双眼，相当不甘地死去。

　　“也许，该让蓝灵宝回来，亲自带我去找那玄阴派出山的长老才行！”

　　叶乘风想了想，就调动灵力，虚空一画。

　　一只赤光闪闪的千纸鹤，便是自行扑动翅膀，在他面前飞舞。

　　这是灵力信鸽，可以传讯给蓝灵宝。

　　所以很快，叶乘风便在灵力信鸽上，注入神识讯息。

　　挥了挥手后，灵力信鸽便展翅飞走。

　　“好了，收工！”

　　叶乘风一个简单的火球术，就将无眉黑影和斜眼大暴牙的尸体，给烧成了灰。

　　然后，水球术清洗一切打斗痕迹，便走去监控室把监控重新打开，才御剑飞回江滨花园。

　　“好累啊！”

　　叶乘风一进颜怡月的房间，便是直挺挺地躺在那香软床铺。

　　而这时候，墙上挂钟已经，显示在午夜两点。

　　“叶首长，您不打算洗个澡再躺上去么？”

　　颜怡月看得白眼直翻，颇为嗔怪道：“一身的臭汗，回头我怎么睡啊？”

　　“求组队洗澡。”

　　叶乘风坐起身，直接拉住她的白嫩柔荑，令她坐在大腿。

　　刹那间，一阵柔嫩软弹的香气，涌入叶乘风的鼻孔，令他精神大振。

　　“才不，我还得监控林紫薇别墅，以及林氏集团的情况呢。”

　　颜怡月那性感红唇，撅起老高。

　　“别以为我不知道，你编写了一套自动监控报警程序！”

　　叶乘风一副，早发现你偷懒的架势：“如果监控画面，显示有所异动，就会自动发出警报让你知道。但如果没有警报，就说明没有状况，你想干什么都行。”

　　“这不是，程序还没完善么？哪能像您说得那么完美？”

　　颜怡月不好意思地笑了笑。

　　“最起码，已经可以初步运行了不是？”

　　叶乘风坏笑地，将她那火辣娇躯横抱起来：“陪我去洗个澡吧，时间已经不早了，洗完了赶紧睡，我就不欺负你了。”

　　“哟，叶首长转性子了？”

　　颜怡月一副，好像第一次认识你的表情。

　　“一天打好几次的架，你说累不累？”

　　叶乘风颇显无奈地耸肩。

　　根本就，不待她同意，径直将她横抱起来，走进了浴室。

　　然后，将浴室房门反锁。

　　“叶首长，我之前洗过澡的。”

　　颜怡月那绝色迷人的俏脸，微微有些红晕道。

　　“再洗呗。”

　　叶乘风有些好笑：“要不你站在旁边看着也行！”

　　“才不！你有什么好看的！”

　　颜怡月忙转过了娇躯。

　　“好看的多了。”

　　叶乘风一边脱去上衣，一边坏笑：“总之一句话，你站在旁边看就是了。”

　　“不！我要出去。”

　　颜怡月伸出白嫩柔荑，想要打开浴室门。

　　“你出得去么？”

　　叶乘风陡然从她背后，将她那火辣娇躯给紧紧地抱住，歪头凑在她那粉嫩玉颈，深深闻了一口：“留下陪我洗澡吧，保证很纯洁。”

　　“这话要是能信，母猪都会上树！”

　　颜怡月不禁，诱人红唇撇了撇。

　　“不信也得信，赶紧脱了。”

　　叶乘风说着，就松开她后退一步。

　　然后，双手一扯。

　　颜怡月那薄薄的睡衣披风，就被脱掉。

　　露出那，性感的吊带蕾丝连衣裙。

　　那洁白的玉肌，与性感的锁骨，很快散发出诱人的魅力。


第329章 沐浴球掉地上了！

　　“叶首长！”

　　颜怡月察觉睡衣披风被扯掉，只剩吊带睡裙，顿时伸出那白嫩玉臂，护住那翘挺饱满的胸脯。

　　而那手掌，则下意识覆盖在雪玉香肩。

　　“洗不洗，一句话。”

　　叶乘风坏笑地问道。

　　“不……我洗。”

　　颜怡月本想说不洗。

　　但转瞬间，当他对上叶乘风那炙热又坏坏的目光后，却赶紧答应了下来。

　　要不然，叶乘风非得将她扒光，好好地欺负一阵不可。

　　“这就对了，喜欢你的乖巧。”

　　叶乘风露出一副，阴谋得逞的贼笑。

　　“不过，我们谁也不能脱光。”

　　颜怡月很快提出要求。

　　想想也是。

　　她和叶乘风，虽然关系暧昧，但从头至尾，其实还没有这么坦诚相见过。

　　因此，她今天自然也不能破例。

　　否则，天知道叶乘风会不会真的将她吃掉。

　　“不脱光，还怎么洗？”

　　叶乘风不禁白眼一翻。

　　“等洗好之后，再脱光把泡泡冲掉，不就可以了？”

　　颜怡月嘻嘻娇笑。

　　“那到时候，还不是一样得脱光？”

　　叶乘风目瞪口呆地看她。

　　“等你脱光冲掉泡泡的时候，我就背过身去。”

　　颜怡月道：“然后，你冲完就走，我一个人再脱光，冲掉泡泡就可以出来呀。”

　　“可以不打算这么好吗？”

　　叶乘风听得暗汗连连：“咱都一起睡过了，脱光光洗个澡，有啥了不起的？”

　　“不行！这是为了防止，叶首长您干坏事儿。”

　　颜怡月坚决地摇头，直接退到了角落。

　　一副你不照做，我就不洗的架势。

　　“要不是今天，我确实挺累，哪能这么轻易放过你！”

　　叶乘风见她如此，便很无奈地耸了耸肩，赶紧把外裤脱掉，打开热水冲洗了起来。

　　不一会儿时间，两人就都被热水，给淋湿身躯。

　　于是，叶乘风挤了些沐浴乳，在那沐浴球上，就对着那薄薄吊带睡裙已经紧紧贴身而诱惑非凡的颜怡月道：“要不要，背后帮你擦一下？”

　　“我自己来吧。”

　　颜怡月轻轻摇头。

　　根本是，忍不住地俏脸绯红。

　　她现在的样子，究竟有多诱惑，她是一清二楚的。

　　换句话说，自她答应陪叶乘风洗澡的时候，其实就已经在走钢丝了。

　　叶乘风这家伙，随时都有可能对她，做出点儿什么令她害羞，甚至是感觉怕怕的事情来。

　　所以，她小心翼翼地防备，争取不给叶乘风接触身体的机会。

　　然而，人算不如天算啊！

　　颜怡月一接过叶乘风递来的沐浴球，正反手在背后擦了两下，就坑爹地发现，手滑居然把沐浴球给掉地上去了。

　　“要捡吗？”

　　颜怡月突然俏脸唰红，站在原地颇为有些不知所措。

　　捡肥皂这三个字，她还是听过的。

　　虽然这三个字，本意是指肥皂掉在地上，弯腰下去捡的时候，会受到同性从背后的“攻击”，俗称爆菊花。

　　但同时，捡肥皂也能用于男女一起洗澡的时候。

　　如果她，弯下腰身去捡沐浴球，叶乘风这家伙会不会趁机，从背后“攻击”她呢？

　　可能是摸一下屁股。

　　但也有可能，是其他令她感觉更害羞的举动。

　　于是，想到羞涩之处，颜怡月根本是直接切断了这个念头，赶紧把沐浴球给踢开。

　　“小月月，你也太懒了吧？”

　　叶乘风看得白眼直翻：“不就是沐浴球掉了？捡一下会死吗？待会儿，我还得用呢。”

　　“脏了，明天换一个新的。”

　　颜怡月红红着俏脸嗔道。

　　“我读书少，你可别骗我啊。”

　　叶乘风指了指脚下，根本是哭笑不得：“这地板光滑如镜，愣是连一粒沙子都没有，你告诉我很脏？”

　　“就是脏了，很多肉眼看不见的细菌。”

　　颜怡月有板有眼。

　　“那我来捡吧。”

　　叶乘风坏笑地蹲下身子，还真就把沐浴球给捡了起来。

　　不过，颜怡月却不敢趁机有所动作，只是静静地看着。

　　“过来，我帮你擦一擦背后，免得又掉了。”

　　叶乘风将沐浴球冲洗干净，重新抹上沐浴乳。

　　“不了，我自己用手洗洗就好。”

　　颜怡月依然摇头，下意识还远离了叶乘风几分。

　　“那你给我擦背吧。”

　　叶乘风哈哈大笑：“我本来的意思，是想先帮你擦背，然后让你帮我来着！既然你，不想让我帮你，那总得帮我吧？背后够不着呢。”

　　“讨厌，你洗个澡，怎么那么麻烦！”

　　颜怡月颇为心不甘，情不愿地接过沐浴球，只得在叶乘风的后背擦了起来。

　　一下一下，是那样的轻柔。

　　“走近一点儿。”

　　叶乘风反手一拉，颜怡月那湿漉漉又因打上沐浴乳而滑腻无比的娇躯，便直接贴上了他的后背。

　　刹那间，一阵无尽的柔嫩软弹，犹如潮水。

　　芬芳袭人。

　　也不知，是沐浴乳的香味，还是颜怡月身上的体香和发香。

　　亦或者，是这几种香味夹杂在一起，所散发出来的综合香气。

　　“叶首长，这还怎么让我帮你擦背？”

　　颜怡月娇躯一颤，幽怨无比。

　　“别动，这感觉挺好啊。”

　　叶乘风坏笑。

　　“我……我洗好了。”

　　颜怡月一听，就忙把沐浴球塞到他手上，闪电般地后退。

　　“那你这意思，是要先冲掉泡泡出去咯？”

　　“嗯，您先背过身去，闭上眼睛。”

　　“好。”

　　叶乘风点点头，居然真的背过了身，并且闭上了眼。

　　“不许转身。”

　　“我懂。”

　　“千万不能转身。”

　　颜怡月又道。

　　“我说小月月，你能不能别这么墨迹？”

　　叶乘风哭笑不得道：“不就是脱光光冲一下身上的泡泡么？至于这么防备？要是你下不了手，我可以帮你！”

　　“这就脱……”

　　颜怡月不好意思地说着，居然真的将那吊带蕾丝睡裙，给脱了下来。

　　然后，其他衣物也都扒掉。

　　“不许转身看哦。”

　　颜怡月的声音，这都有些紧张地发颤了。

　　“不转身。”

　　叶乘风轻笑地回应。

　　不过，眼睛却睁开了。

　　因为，他早就知道，在他背过身后的前方墙壁，其实有一面镜子。

　　所以，这一睁眼，哪怕没转身，都能瞥见颜怡月那啥也没穿的香艳旖旎。

　　但只可惜，好景不长。

　　颜怡月一冲完身上的泡泡，就直接抓起浴巾冲了出去。

　　就连房门，都不给叶乘风关一下，显然紧张要死。


第330章 蓝灵宝失联了！

　　“小月月，你想看就明说嘛，何必要这样子呢？”

　　叶乘风洗完澡后，就包着浴巾出去。

　　不过这时候，颜怡月早就换了一套粉红色的干净睡衣，直接把整床被子，都给霸占了。

　　全然一副，我一个人睡，没有你份儿的架势。

　　“看什么啊？”

　　颜怡月迷糊地张了张诱人红唇。

　　“门啊！洗完后，门也不给我关！”

　　叶乘风戏谑一笑：“难道你，不是想趁机看我赤果果的洗澡？”

　　“胡说八道，才不是那样儿。”

　　颜怡月忙把脑袋，给摇得如同波浪。

　　那精致白嫩的迷人俏脸，却有一抹红晕弥漫。

　　“算了，我大人有大量，不跟你这小女子一般见识，看了就看了呗。”

　　叶乘风坏笑地拿掉浴巾，换上内裤，直接翻身上床。

　　“干嘛！”

　　颜怡月见此，忙惊呼着道：“您该不会，真想在这里蹭床睡吧？”

　　“这么晚了，林紫薇早就把门锁死了，我哪进得去？”

　　叶乘风一副无奈的模样儿。

　　“您不是可以飞檐走壁？这还能拦得住您？”

　　颜怡月好笑地娇嗔。

　　“可我太累，飞不动了。”

　　叶乘风开始扯她的被子。

　　“干嘛！这是我的被子！”

　　颜怡月死死揪住不放。

　　“给不给？”

　　叶乘风不禁眯了眯眼，一副我很危险的表情。

　　“不给，你可以穿着衣服睡我被子外面。”

　　颜怡月颇为坚决道。

　　“真的不给？”

　　叶乘风忽然坏笑。

　　“不给！”

　　“那可别怪我，不客气了。”

　　叶乘风说着，就直接对自己使用了一个遁术。

　　下一瞬间，他就神奇地进入了被子里面，抱住了颜怡月那火辣辣的香软娇躯。

　　“呜！你怎么进来的！”

　　颜怡月陡然惊呼。

　　那白嫩嫩的俏脸，简直通红通红。

　　“当然是钻进来的。”

　　叶乘风抱着她那香软娇躯，坏笑得厉害。

　　“出去！”

　　颜怡月只得把卷起的被子松开，然后推搡着道。

　　不过，她哪里有叶乘风这么大力？

　　根本就推不动。

　　“乖，不要这么抗拒OK？”

　　叶乘风美滋滋地抱着她：“你早先不是说过，如果我再摸你，你就要嫁给我？”

　　说着，叶乘风就直接在被子底下，伸出了罪恶之手。

　　“呜！不要！”

　　颜怡月浑身一颤。

　　“现在摸了，你该嫁给我了。”

　　叶乘风哈哈大笑：“既然嫁给我了，那就是我老婆咯？而既然是我老婆，那就得尽老婆义务咯？”

　　“您会不会，想太多了？”

　　颜怡月一副，开玩笑你也信的表情。

　　同时那火辣娇躯，也不断地挣扎，想从叶乘风的紧抱中挣脱。

　　“再问你一次，让不让我睡被窝？”

　　“让！我让还不成么？”

　　颜怡月嗔怪至极，终是没有勇气说不。

　　叶乘风这家伙，连那被她把娇躯裹得紧紧的被子，都能在不扯开被子的情况下，变魔术般地钻挤进来，还有什么可以阻挡他的？

　　如果颜怡月敢说拒绝，那后果，其实已经不言而喻。

　　因此，颜怡月只得乖乖被叶乘风抱着，不甘地闭上了美眸休息。

　　第二天大早醒来，已是周六。

　　颜怡月本以为，叶乘风应该早就走了，同时她那小内内，依然会被叶乘风给恶作剧地弄成半脱。

　　不过，出乎颜怡月的意料之外。

　　她的小内内，不仅还穿得好好，同时叶乘风也没有走，只是侧卧地背对她。

　　“还没睡醒吗？”

　　颜怡月诧异地张了张性感红唇，不禁半爬起身，过去看了看。

　　只看见，叶乘风正睁着眼，一副很担忧的表情。

　　“怎么啦？”

　　颜怡月不禁问了一句。

　　“没啥，只是在想一件事情。”

　　叶乘风微微半坐起来，却没有和颜怡月讲。

　　因为，按照他的估计，蓝灵宝应该当夜就要回到他身边的。

　　即便是有事情走不开，蓝灵宝也会给他发灵力信鸽的消息，说明情况。

　　但事实上，他到今天早晨，都没能瞧见蓝灵宝出现。

　　同时，也没有收到蓝灵宝的灵力信鸽。

　　于是这就说明，蓝灵宝可能遇到了什么危险。

　　因此，这才是他一大早爬起来，就脸色不太好看的原因。

　　“能和我说说吗？”

　　颜怡月不禁，双手撑着脑袋，饶有兴致地看他。

　　“真的没什么，我好像丢了个东西。”

　　叶乘风随口搪塞了一声，便下床道：“等下我，要陪林紫薇去一趟丽水山庄，然后林紫薇别墅和林氏集团的情况，你就要多留点儿心思了。”

　　“这个没问题，但你……真的没什么事儿么？”

　　颜怡月有些担心地看他。

　　“有事儿。”

　　叶乘风忽然盯着她那俏丽容颜：“昨晚被窝里那么香艳刺激，我都憋坏了，要不小月月帮我降降火？”

　　“去！又不正经了！”

　　颜怡月不禁，恶狠狠地瞪了他一眼。

　　“我还有更不正经的呢！”

　　叶乘风说着，就直接翻身将她那火辣娇躯，给压住。

　　然后，一番狂风暴雨的亲吻，直把颜怡月给惹得娇喘连连，面红赤耳。

　　“臭坏蛋，不许欺负我！”

　　颜怡月惊呼大叫地，对着叶乘风的背部拍打连连，却又毫无力度可言。

　　“小月月，咱是不是，可以挑个良辰来洞房花烛了？”

　　叶乘风忽然盯着她那红扑扑的绝色俏颜，饶有兴致。

　　“谁……谁跟你洞房花烛啊，不要脸。”

　　颜怡月羞嗔。

　　“是你说的啊，再摸你，就嫁给我！”

　　叶乘风嘿嘿道：“昨晚我都摸你了。”

　　“不记得了。”

　　颜怡月直接装傻。

　　但一颗芳心，却忍不住地急跳。

　　“你好好考虑吧，时间你来挑。”

　　叶乘风懒得和她解释。

　　越解释，她越是装傻否认。

　　所以，叶乘风相当霸道地，直接拍了板，进入了时间挑选流程。

　　然后，就不给颜怡月翻盘否认的机会，飞快抓起衣服离开了她的房间。

　　“昨晚去哪儿了？”

　　在叶乘风，回到林紫薇那边的时候，林紫薇已经弄好了三份早餐。

　　同时，林紫蔷正不客气地大快朵颐。

　　“在宾馆。”

　　叶乘风坏笑，火速冲上楼洗漱了一番，才下楼早餐。

　　“姐，你又不是不知道车神哥的风骚，这种事儿，不用问也知道啊！”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑道：“咱还是想想，该送什么礼物给小表妹吧！这丫头，光是今天早晨，就电话催了我五次，叫我一定要准备好礼物，而且还是四份相同的！”


第331章 我还是提要求吧！

　　“谁让你这二表姐，每次必送她礼物来着？她就不敢问我要礼物！”

　　林紫薇颇为得意地笑道：“所以我，从来不会有送什么礼物的困扰。”

　　“但小表妹，也会送我礼物啊，姐你都不知道得到礼物的时候，有多开心！”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑一声，便嘟起那樱桃小嘴儿，认真想了想：“不如，就送四个公仔好了，她们一人一个。”

　　“其实我觉得吧，这事儿你应该，和乘风商讨商讨。”

　　林紫薇那动人眸光流转，瞟向正在狼吞虎咽吃着早餐的叶乘风：“她妹妹，也在丽水山庄，四份礼物就有她妹妹的一份儿。”

　　“我的礼物，可是早就送过了。”

　　叶乘风一听，立马嘿嘿大笑。

　　全然一副，不和你们一起伤脑筋的架势。

　　不过，对于林紫蔷，想送四个公仔的情况，他却忍不住笑了一句。

　　“紫蔷，小萱萱送给雪依汉子和我妹妹几个的礼物，可是四台最新版的Iphone6哦，你确定几个小公仔，就能把你小表妹打发了？”

　　“那我送几个超大号的。”

　　林紫蔷咯咯娇笑一声。

　　不过，真要是送这样的礼物，她自己都觉得太牵强了。

　　“确定不会被雪依汉子嫌弃？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“那送啥好？”

　　林紫蔷苦恼地，将脑后那马尾秀发抓到前头来把玩：“要是我还能遇到那个大师，就真的不用发愁了，一人送她们一串手链，不止美观漂亮，同时还能保命，比什么Iphone6都好。”

　　“我有啊。”

　　叶乘风嘿嘿一笑道：“大师是我朋友，上次我又见过他，所以从他那儿A来了几串海蓝宝手链，不多不少正好四串。”

　　“真的？”

　　林紫蔷一听，忙道：“多少钱肯卖？”

　　“谈钱多俗？”

　　叶乘风一副，我很清高的架势：“还记得，上回叫你帮忙开个车，你就推三阻四跟我谈条件的事儿么？”

　　“这……是要报仇的节奏？”

　　林紫蔷张了张那樱桃小嘴儿，当场哭笑不得。

　　很显然，叶乘风这是抓住了她的“命脉”，开始反击了。

　　对于送礼物，她已经送了许多给林雪依。

　　从一开始的新鲜礼物不断，到现在，她都不知道要送些什么才像样，又能让林雪依喜欢了。

　　毫无疑问，大师加持过法力的护身手链，绝对算得上非常珍贵又漂亮的存在。

　　送礼首选！

　　不过，叶乘风却知道她急需这玩意儿，现在完全是一副，坐地起价的姿态。

　　“什么开车报仇？”

　　林紫薇不是很明白地问道。

　　“就昨天，车神哥朋友的车，停在集团门口，他叫我帮他朋友把车开回家去，然后我要他给好处才肯。”

　　林紫蔷说到后来，已经越来越没有底气了。

　　“活该！就这点儿小忙，你也敢要好处？”

　　林紫薇一听，顿时白眼直翻了起来。

　　然后，她便葱白玉指点了点，林紫蔷那已经低垂的脑袋，嗔怪至极。

　　如果是她，和谁提条件，都不会傻到和叶乘风提。

　　虽然短暂时间之内，可以占个上风，但最终的结果，还是要被叶乘风给反败为胜的。

　　到时候，肯定会输得更惨。

　　“姐，你就别再怪人家了啦。”

　　林紫蔷那樱桃小嘴儿一嘟，就娇躯晃动不停，一副撒娇的模样儿：“我这会儿，正伤脑筋呢。”

　　以叶乘风的个性，如果她，要叶乘风把那大师的手链，给她当礼物送。

　　那代价，肯定是很大的。

　　上次叶乘风答应欠她的一个条件，必须得作废，然后她还得倒欠才行。

　　“有这么伤脑筋？”

　　叶乘风哈哈大笑，趁着林紫蔷苦逼的时刻，早已将四串海蓝宝手链，给加持了防御阵法。

　　然后，轻轻放在桌上道：“只要你，把上次那个条件作废了，我就把手链给你。”

　　“真的有这么好？”

　　林紫蔷一听，顿时不可置信地张了张红唇。

　　同时，就连林紫薇，也有些难以相信。

　　照林紫薇看来，叶乘风应该，会趁机狠狠地讹林紫蔷一笔才对。

　　“就是这么好。”

　　叶乘风爽朗地笑着，但在林紫蔷还没从震惊之中回过神来的时候，却又赶紧说道：“不过，看你这样子，好像不相信！既然如此，我还是提个要求吧。”

　　“不！我相信！”

　　林紫蔷忙道。

　　“我还是提要求吧。”

　　叶乘风坏笑。

　　“不，我相信你，真的相信！”

　　“别啊！我还是提要求比较好。”

　　“你妹！故意吊我胃口，然后又骗我！”

　　林紫蔷这回，终于是听出味道来了，于是嗔骂不已。

　　不过，叶乘风可不管这些。

　　他很快，就问了一句：“紫蔷，咱好像还没有，一起洗过鸳鸯浴吧？”

　　“干嘛，连我妹也敢下手？”

　　不待林紫蔷回应，林紫薇就美眸瞪圆。

　　“这么说，小薇薇想替妹妹陪我洗？”

　　叶乘风见此，直接拍板，指了指那四串海蓝宝手链，对林紫蔷道：“如果要拿走它们，上次我欠的条件作废，然后再陪我洗个鸳鸯浴就成了，你和你姐随便哪个。”

　　“上次你欠的条件，可以作废。”

　　林紫蔷点头：“不过，鸳鸯浴就不用了吧？就算我愿意，我姐也不会答应啊。”

　　“对！不许！”

　　林紫薇认同地点头。

　　“唉，我还是拿去卖钱吧，四串少说四百万，这得能买多少美女作陪？就算陪我啪啪啪都可以了。”

　　叶乘风有模有样地叹息一声，就要收回四串海蓝宝。

　　“别啊！”

　　林紫蔷一看，顿时着急了起来。

　　然后，那动人的求助目光，就看向了林紫薇：“姐！要不我……我答应可以么？”

　　“不行！他一定会趁机欺负你。”

　　林紫薇恶狠狠地，瞪了叶乘风一眼。

　　有一种叫做杀气的东西，在她眸中弥漫。

　　“要不，小薇薇来？”

　　叶乘风根本无视她的杀气，挤眉弄眼地坏笑：“你是姐姐，应该可以很好地保护好自己才对。”

　　“拿来吧！”

　　林紫薇那翘挺饱满的胸脯，急剧起伏一阵后，终是恶狠狠地答应了。

　　“华夏好姐姐。”

　　叶乘风哈哈大笑地，把四串海蓝宝手链递了过去。

　　全然一副，上次咱俩的鸳鸯浴没洗成，这回总要成的得意表情。


第332章 逐一抱个遍！

　　“好你妹！”

　　林紫薇娇嗔不已地，直接瞪了叶乘风一眼：“下月起，我要收房租了！”

　　“不是吧？这么抠？”

　　叶乘风当场哀嚎，却又忍不住问了一句：“住一个月，要多少钱？”

　　“都是朋友，谈钱多伤感情？”

　　林紫薇笑眯眯地，捏起一条海蓝宝手链，对着叶乘风扬了扬，红唇亲启：“就一条经大师加持过法力的手链，住一个月吧。”

　　“我去！你这是恩将仇报！”

　　叶乘风目瞪口呆：“如果我是大师，那还好说。可关键，我不是啊！这四条海蓝宝，还是我好不容易磨叽很久弄来的，真当我可以随便弄来啊？”

　　“一条手链，可以抵消一次鸳鸯浴。”

　　林紫薇挤眉弄眼：“正巧，我欠你一次，你可以抵一个月房租！”

　　“呵，难怪小薇薇这么爽快的答应，原来是还有后招。”

　　叶乘风一副，我已经看穿你的表情。

　　“那又怎样？”

　　林紫薇得意一笑，灿烂至极：“明天就是下月月初了，所以，你还是好好想想怎么交房租吧！”

　　“如果实在交不出，我只能抵消和你的鸳鸯浴了。”

　　叶乘风露出无奈的表情。

　　但是，他却在林紫薇开心娇笑，以为取得胜利的时刻，突然拿出了整整六条的海蓝宝手链，逐一摆在餐桌。

　　“还好我，事先多有准备，让那大师苦逼地帮我多加持了几条啊！勉强能凑合半年房租！”

　　“你……怎会……有那么多？”

　　林紫薇张了张那性感红唇，一副极为震惊的表情。

　　有那么一瞬间，她又开始怀疑，叶乘风就是大师本人了。

　　“晚上回来，我们洗鸳鸯浴的时候，再告诉你吧。”

　　叶乘风嘿嘿大笑，一副你的如意算盘，要落空的架势。

　　“算你狠！”

　　林紫薇只能无奈。

　　“彼此彼此。”

　　叶乘风哼了哼。

　　就在早餐后，林紫蔷欢喜把四条海蓝宝手链，用那高档首饰盒装好。

　　跟着，就坐上林紫薇的劳斯莱斯幻影加长，前往了丽水山庄。

　　而叶乘风，自然是开他自己的幻影敞篷。

　　不久后。

　　三人两车抵达。

　　“大表姐，二表姐，好久不见！”

　　林雪依，一身紧紧贴着诱惑娇躯的性感热裤，露出那魅力四射的雪白玉腿。

　　在车子停下的那一刻，她就直接张开了双臂等候，一副要拥抱林紫薇姐妹的姿态。

　　“雪依汉子，好久不见。”

　　叶乘风哈哈大笑，却抢在林紫薇姐妹俩的前面过去。

　　然后，就在林雪依那双臂，根本还来不及收回的情况下，当场将林雪依那曲线勾人的柔软娇躯，给紧紧地抱住。

　　刹那间，芬芳袭人。

　　无尽的柔软，犹如潮水。

　　“我去！狼叔！”

　　林雪依顿时俏脸羞红地惊呼，赶紧挣扎开来：“敢不敢不要这么搞破坏？要抱抱你妹去。”

　　说完，她冲那一袭浅绿长裙的叶玉倩，努了努嘴。

　　“哥。”

　　叶玉倩甜甜一笑。

　　脑后秀发，随风飘摆，涤荡出阵阵诱人的发香。

　　而那股子清纯的气质，也展现得淋漓尽致。

　　看上去，楚楚动人。

　　“乘风哥。”

　　慕小雨一袭白裙，如下凡天仙，同样很甜地叫了一句。

　　“哈哈，我有两个妹妹。”

　　叶乘风大笑，直接一左一右地，将两女那曼妙娇躯，给紧紧地抱住。

　　“无耻啊！”

　　赵凌萱看得咋舌不已：“大叔这架势，恐怕要把我们这里的每一个人，都抱一遍。”

　　“那你还不快躲好？”

　　叶乘风坏笑地，看了看她那倾城无双的绝美玉颜。

　　“才不！雪依说，紫蔷姐有礼物来着，我要是躲起来了，那不是没我份儿了？”

　　赵凌萱果断摇头。

　　看起来，倒是很有一种宁愿被叶乘风抱一下，也要得到礼物的架势。

　　“你是想被我抱吧？借口真不错，现在满足你好了。”

　　叶乘风说着，就松开叶玉倩和慕小雨，大步朝着赵凌萱行去。

　　“真来啊？”

　　赵凌萱看得有些后怕。

　　“抱一下，又不会少块肉，咱俩不是很久没见了？”

　　叶乘风的唇角，勾起一抹坏坏的笑容。

　　“握个手就行，男女还是有别的。”

　　赵凌萱不好意思地笑了笑。

　　那绝色容颜，明显有些娇羞的绯红。

　　“不行！握手显得太生分，一定要拥抱才行。”

　　叶乘风说着，就猛然一步上去，在她跳开的情况下，依然抱住了她那玲珑娇躯。

　　“呜，大叔欺负人！”

　　赵凌萱那性感红唇一嘟，一副可怜兮兮的模样儿。

　　“行了，给你礼物安慰一下吧。”

　　林紫蔷好笑道：“车神哥的性子，你又不是不知道。”

　　“紫蔷姐，是啥礼物？”

　　赵凌萱满心欢喜地接过，美眸直放光彩。

　　“啊！是海蓝宝手链！”

　　林雪依早就打开了礼盒，于是惊呼地拿在手上，对着阳光照了照：“极品！”

　　“这可是，有大师法力加持的手链，关键时刻能保命的。”

　　林紫蔷颇显得意地介绍了起来。

　　“不错，确实有一种力量，在手链上流动。”

　　慕小雨笑赞，却忍不住地，瞥了瞥那雪白皓腕上的翡翠玉镯。

　　这是，叶乘风之前，带她和叶玉倩上学的时候，送给她的。

　　对比之下，似乎那种力量气息，是一样的。

　　于是，她美眸看向了叶乘风，一副你是大师吗的询问之色。

　　“小雨妹妹，看我干嘛？那大师是我朋友，你和倩儿的玉镯，也是我从他那儿弄来的。”

　　叶乘风笑着解释一句。

　　“狼叔，为毛你送礼物给倩儿和小雨，我和萱萱就没有？”

　　林雪依这时，以一种你欠我礼物的表情，看着叶乘风。

　　“就知道少不了，拿去吧。”

　　叶乘风在林紫蔷准备礼物的时候，早就想到了这个情况，所以已经准备了，两个和叶玉倩慕小雨一模一样的翡翠玉镯，并加持了防御阵法。

　　不过，送出之后，他却看向了赵凌萱和林雪依：“我送了你们礼物，你们是不是，也应该有什么回礼呢？”

　　“没考虑到。”

　　赵凌萱咯咯娇笑。

　　似乎是，察觉到了叶乘风那坏坏的目光，她竟然提前跑走。

　　“行，有去无回。”

　　叶乘风咬牙切齿。

　　“狼叔，会有惊喜给你的。”

　　林雪依不禁笑了笑，伸手一指屋内道：“里边儿请吧！惊喜很快就来！”


第333章 你是我的，生日礼物！

　　“是不是真的哦？”

　　叶乘风抱着怀疑的态度，走到屋门口的时候，却突然停下了脚步：“别到时候，惊喜变成了惊吓，我可是会报仇的。”

　　“哥哥，放心进去吧。”

　　叶玉倩娇笑着招呼。

　　如今上学后，她虽然学业方面，因为十几年从未接受过正规教育而差到了离谱。

　　但和同龄人相处，却让她变得乐观开朗，也开心了许多。

　　没有之前，那么畏首畏尾了。

　　“嗯，乘风哥哥别怕。”

　　慕小雨甜甜笑着道。

　　“行！”

　　叶乘风点点头：“看在我，两个好妹妹的份儿上，就是有惊吓也认了。”

　　“狼叔，为毛我发现，你这人很贱呢？”

　　林雪依听得白眼直翻：“这份惊喜，可是我牵头给你准备的，你别不识好歹啊！”

　　“等看到了再说。”

　　叶乘风毫不买账，抬脚便踏入了屋内。

　　“继续走！在房间。”

　　林雪依几人，走在后头。

　　“哪个房间啊？”

　　叶乘风不禁迷糊。

　　“就楼梯旁边。”

　　林雪依咯咯娇笑。

　　“别耍我。”

　　叶乘风警告地哼了哼。

　　而后，见楼梯间旁边的房门，是上锁的，于是过去轻轻推开。

　　不过，由于大厅和房间的窗帘，都已经拉上。

　　甚至就连走廊窗户，都被遮光布遮住。

　　所以这会儿，房间的光线很暗很暗，饶是叶乘风在夜里能看清事物，这突然一进去也没有看清情况。

　　而就在这时候，房内灯光骤亮，又闪了叶乘风一下。

　　这就更没法看清。

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　几声炸响之后。

　　五彩缤纷的彩环、彩花、彩带、彩伞、卡通造型物，如密集小雨般，自叶乘风的头顶飘洒，充满了整个房间。

　　看起来，相当梦幻。

　　“这是干啥？”

　　叶乘风不禁张了张嘴。

　　这才发现，之前进来的赵凌萱，以及后面进来的林紫薇姐妹，叶玉倩和慕小雨，林雪依，她们每一个人的手上，都不知何时已经拿上了一个打开过的礼宾花。

　　那些漫天飘飞的东西，就是从礼宾花瞬间绽放出来的。

　　“生日快乐！”

　　林紫薇她们，齐声祝贺。

　　“我生日？”

　　叶乘风起先一愣。

　　但仔细一想，他这才记起，原来今天真是他生日。

　　只不过，自被赶出叶家这十几年来，好像就没有谁给他过过生日了。

　　就连他自己，也都不记得有这档子事儿。

　　在这一刻，他突然的有些鼻酸，内心满满都是那难得一见的感动。

　　“哥哥，你应该感谢雪衣姐姐哦。”

　　叶玉倩咯咯娇笑道：“是她发现，你今天生日的。”

　　“好吧，谢谢雪依汉子。”

　　叶乘风看向林雪依，愉悦地点了点头。

　　“看看你的礼物吧。”

　　林雪依指了指房中，那足有大水缸那么大的礼物盒。

　　“我去！这么大？别不会是洗衣机吧？”

　　叶乘风看着那包装精美的大礼物盒，不禁嘴角抽搐不已。

　　“拆开看看，不就知道了？”

　　林雪依努了努嘴。

　　“谢谢，不管送什么，我都会喜欢的。”

　　叶乘风很是开心地笑道。

　　然后，他就三下五除二地，撕开了这超大礼物盒。

　　不过，却在他满心期待，要打开的时候，这超大礼物盒就自行打开盖子。

　　紧跟着，东方雪猛然站起身，直接一块大蛋糕盖了过来。

　　“生日快乐！”

　　“啪！”

　　叶乘风当场，就被盖了一脸。

　　凉气倒抽！

　　“东方雪！你死定了！”

　　叶乘风愕然地，抹开双眼和嘴鼻处的雪白奶油，根本是控制不住地大叫。

　　浑身杀气腾腾。

　　他万万没有料到，这帮软妹，居然会给他准备这么一出！

　　仗着他，很久没过过生日，不太懂其中的门道，居然耍了他一顿。

　　实在是，太欺负人了！

　　“哥哥，不许生气喔！”

　　叶玉倩根本控制不住地娇笑：“你不是说，不论送什么，你都会喜欢的么？”

　　“我是说过，可这蛋糕盖脸上也太……”

　　叶乘风完全说不下去。

　　在这件事情上面，他无疑是单纯的。

　　因为，在他潜意识里的生日礼物，就应该是正常的礼品。

　　比如手表，公仔，钱包等等。

　　而不是，这么一大块蛋糕盖脸。

　　这不是整人么？

　　“狼叔，忽然发现啊，你这会儿真是傻得可爱。”

　　林雪依大笑道：“真的好萌啊！咯咯！咯咯咯咯！”

　　笑得前仰后返。

　　似乎肚子，都要笑抽筋了。

　　“很好笑吗？”

　　叶乘风不禁，直接从脸上抓了一把蛋糕，“啪”地一声往林雪依的俏脸甩去。

　　“呜！”

　　林雪依当场“中弹”。

　　“谢谢你们给我过生日啊！一人一份，别客气！”

　　叶乘风身形一转，霎时脸上身上的蛋糕，就直接往四周溅射。

　　啪啪啪！

　　林紫薇她们，每一个人的脸上和身上，都被溅到，个个变成了大花脸。

　　不过，东方雪最幸运。

　　她在盖了叶乘风一脸蛋糕之后，就生怕叶乘风找她算账，所以躲在了衣柜旁边。

　　这会儿，并没有被蛋糕甩到。

　　于是，见到这样一个情景后，她顿时得意地大笑：“好吧，你们都被打击报复了，就我没有。”

　　“小雪儿，你先别得意。”

　　叶乘风哼了哼：“回头有你哭的。”

　　“你的蛋糕，都甩玩了，没有了。”

　　东方雪不惧地大笑。

　　“玩蛋糕，多没档次？”

　　叶乘风坏笑：“刚才怎么说来着？不论送什么，我都喜欢！”

　　“对啊！”

　　“你可别忘记，你和蛋糕，是一起被包在礼品盒里的。”

　　“啊——”

　　东方雪一听，当即捂嘴大叫。

　　那倾国倾城的绝色玉颜，可谓瞬间通红。

　　看上去，娇美动人。

　　“过来吧！你是我的生日礼物！”

　　叶乘风一招手，东方雪就不受控制地，直接往叶乘风飘飞而来。

　　叶乘风一旋身，就将她那性感小蛮腰，给紧紧地搂住。

　　“喂，送你的只有生日蛋糕，我只是负责送蛋糕的。”

　　东方雪不禁强调。

　　“礼品盒里的一切，都是送我的。”

　　叶乘风强势出击。

　　直把林紫薇姐妹，以及林雪依她们，给惹得无话可说。

　　“雪儿，你还是……自求多福吧！”

　　林紫薇忍不住笑道：“谁让你提出，要躲在礼物盒里盖乘风一脸蛋糕的？都说了，他没这么好欺负。”

　　“还说！我只是提，你们要是不同意，至于发展到这一步？快救我啊！”

　　东方雪大叫。

　　她和林紫薇一行，算到了开头，却没有算到结局！


第334章 突如其来的冷箭！

　　“就不用叫得这么凄惨吧？”

　　叶乘风看着怀中，那剧烈挣扎的东方雪，不禁哭笑不得：“我又没有对你怎样，至于叫得跟被强X了一样？”

　　“你这是强抱！”

　　东方雪煞有其事：“都属于强的范畴！”

　　“好吧，那你也强了我。”

　　叶乘风哼了哼：“给我送生日蛋糕就算了，未经允许还盖我脸上。”

　　“我那是给你庆祝！别这么开不起玩笑！”

　　东方雪有理有据。

　　“我现在是开心后，很单纯的抱你，跟你分享我的快乐，又没对你做其他的欺负举动，至于这么小家子气？”

　　“……”

　　就在东方雪，彻底无言以对的时刻，叶乘风便直接扛着她，转身走出了房间：“走吧，我的生日礼物！”

　　“你……要带我去哪儿？”

　　东方雪没来由地，有些心慌害怕。

　　“当然是一个人躲起来，好好地享受我的生日礼物啊！”

　　叶乘风也顾不得，一身都是奶油和蛋糕，相当坏笑地说道。

　　虽然他，并没有说出具体。

　　但任谁都听得出，他要把东方雪这“生日礼物”，给带上床。

　　“不……”

　　东方雪一听，当场惊呼起来，忙手舞足蹈地叫道：“紫薇，雪依，你们几个没义气的，快救我啊！”

　　“咳，大叔，其实你的生日礼物，我们还没送呢。”

　　林雪依不禁诱人红唇一抽：“生日蛋糕是必需品，哪算得上礼物？”

　　“这么说，除去蛋糕和小雪儿这美人，还有其他礼物？”

　　叶乘风自然不可能，被她给饶进去而放了东方雪。

　　所以，依然坚持着，东方雪和蛋糕都属于生日礼物的范畴。

　　而且最重要的是，都已经送给他了。

　　“有的！”

　　林雪依点点头，就好像变魔术一般，手中突然多出了一个包装精美的盒子，书本大小。

　　“看起来，好像挺不错。”

　　叶乘风端详了几秒钟，却没有去接，而是问道：“这会不会，又是整人的礼物？”

　　“不会不会，这个是正常的。”

　　林雪依见他，颇为有番一朝被蛇咬，十年怕草绳的姿态，不禁咯咯直笑道：“如果你不信，我可以帮你拆开。”

　　“还是我自己来，比较有期待感。”

　　叶乘风只得把东方雪放下，却又忍不住叮嘱了一句：“小雪儿，你已经是我的礼物了，未经允许不能乱跑哦。”

　　“我……我也有礼物送给你。”

　　东方雪很快道。

　　“去拿来吧！要是礼物不错，也是可以放过你的。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，就拆开了林雪依送的礼物。

　　那居然，是整整三个的精美打火机。

　　ZIPPO！

　　哈雷鹰三枚套装！

　　每一个打火机的表面，都有古铜熏黑的精致徽章，看起来相当漂亮。

　　另外，套装还附送了一瓶火油，可以充到打火机里不断使用。

　　“这一套，要多少钱？”

　　叶乘风看向林雪依道：“貌似我听说，ZIPPO打火机很贵啊，雪依汉子还是学生，就送我这么贵的礼物，我都不好意思了。”

　　“不算贵，才两万多。”

　　林雪依嘻嘻娇笑，美得令人怦然心动。

　　“我去！两万多还不算贵？”

　　叶乘风张了张嘴，只能暗叹。

　　白富美就是白富美，一般软妹哪能比？

　　不过一对比，他送出那加持过灵力的翡翠玉镯，如果真要是拿出去卖，少说也得百万以上。

　　“好吧，其实真正的土豪，是我自己啊！”

　　叶乘风不禁，唇角泛起一抹苦笑，便对东方雪道：“你的呢？小雪儿？”

　　“在这儿。”

　　东方雪笑嘻嘻地双手递出。

　　“我看看。”

　　叶乘风接过一拆，赫然是一个精致的木纹盒子。

　　轻轻打开之下，是一块百达翡丽的精美手表。

　　而且那表冠，居然是18K玫瑰金的。

　　表壳也是，并镶了钻。

　　表带是深棕色鳄鱼皮，而表镜，则是蓝宝石水晶玻璃。

　　明显价值不菲。

　　“啧啧，一个比一个土豪。”

　　叶乘风直接戴在了手上，端详了一阵道：“小雪儿这手笔，简直让我想求包养了。”

　　“车神哥，你就不问问多少钱？”

　　林紫蔷咯咯娇笑。

　　“这我知道，至少五十万。”

　　“如果我说，这块表去了将近你说的三倍，你信不？”

　　林紫蔷美眸轻眨，楚楚动人。

　　“一百五十万？”

　　叶乘风不禁微微惊呼。

　　“喜欢吗？”

　　东方雪带着期盼的眼神看他。

　　“这是定情信物么？”

　　叶乘风忍不住道。

　　“定情你妹！”

　　东方雪玉颜绯红地嗔骂。

　　但很快，她就捂着那性感红唇，相当歉然地看向了叶玉倩：“那个……倩儿，不是说你哈。”

　　“没关系。”

　　叶玉倩娇笑地摇头，然后走到叶乘风面前：“哥哥，倩儿也有礼物送给你哦。”

　　“哦，是么？”

　　叶乘风一听，当即就目光看了看她们所有人：“你们每一个，都有给我准备生日礼物么？干脆一起拿过来拆啊，一个一个的多麻烦？”

　　“急什么？”

　　林紫薇不禁娇嗔道：“心急吃不了热豆腐！”

　　“好吧，让我看看，倩儿的礼物。”

　　叶乘风无奈，只得按照林紫薇的要求，把叶玉倩送上的礼物，拆了开来。

　　那是一支钢笔。

　　笔帽上，镶嵌着一颗菱形红宝石。

　　看起来，相当精致典雅，高贵大气。

　　“万宝龙，希区柯克特限量钢笔，猜猜多少钱。”

　　赵凌萱嘻嘻娇笑地介绍。

　　“这个我知道，差不多三万。”

　　叶乘风哼了哼，一副这回肯定不会看走眼的架势。

　　“嗯，哥哥猜对了。”

　　叶玉倩甜甜一笑：“我可没有雪儿姐那么有钱，就只能送这个了，不知道哥哥喜不喜欢？”

　　“当然，倩儿送的，不论什么都喜欢。”

　　叶乘风宠溺地摸了摸她的脑袋。

　　“我的！轮到我的了。”

　　赵凌萱忙取代了叶玉倩的位置，站到了叶乘风面前，双手奉上一个四四方方的礼物盒。

　　不过，却在叶乘风，满心欢喜伸手去接的时候，就猛然听到后方袭来了一道异常的破空声。

　　嗖！

　　一支冷箭，陡然从大门口飞射进来。

　　犹若闪电！

　　“小心！”

　　叶乘风冷眸一扫，当即想也不想地拂袖。

　　一股柔力，直接将东方雪和林紫薇一行人，全数扫开。

　　几乎是同时，他的左手，也硬生生地伸出两指，将那冷箭夹住。


第335章 啊！真有水怪！

　　“咦，竟能两指接我一箭？”

　　丽水山庄外，一手持弓箭的白发老者，颇为惊诧地张了张嘴。

　　不过下一瞬间，他就右手重重一挥。

　　嗖！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　多达三十多支的利箭，犹如雨点，极速往叶乘风所处的位置激射而去。

　　每一支，都迅猛如电，饱含着无与伦比的力道与速度。

　　要是被射中身体，那肯定得被洞穿。

　　“妈的！古武弓箭队！这是有多大的手笔！”

　　叶乘风见此，不禁陡然暗骂。

　　几乎是下一瞬间，他就身形一闪，躲到了东方雪和林紫薇她们所处的墙边。

　　令那些利箭，全数从侧旁擦身而过。

　　“到底是谁？射箭技术那么可怕？”

　　林紫薇眸光流转，扫了扫那些，因为没有射中人而全数钉入结实墙壁的利箭，惊呼不已。

　　“除了古武者，一般人没有这力道。”

　　慕小雨秀眉紧锁，当即那碧绿宝剑出鞘，一副迎战姿态。

　　“小雨妹妹，你在屋内负责保护大家的安全。”

　　叶乘风很快将她拦住：“外头的人，交给我来处理！”

　　说完，他根本不给慕小雨等人任何反驳拒绝的机会，就直接一步一步，往屋外踏去。

　　“哥哥，小心啊！”

　　叶玉倩担心不已。

　　“没事，不用怕。”

　　叶乘风傲然地笑了笑，直到走出屋外的时候，才发现丽水山庄门口那爬满了爬墙虎的围墙上，已然站定了三十多人。

　　个个手持弓箭，古武真气激荡，眼神凌厉。

　　为首的，是一名白发老者，腰间挂着一个足球大小的黑布袋，也不知装了什么。

　　不过，在看清那白发老者长相的时候。

　　叶乘风却当场认出，他就是那刺过蓝灵宝一剑，险些把蓝灵宝整个后背都刺穿的玄阴派长老！

　　“有几分胆量。”

　　那白发的玄阴派长老，对着叶乘风上下打量了一番，便是相当不屑地笑道：“竟敢单枪匹马地出来！”

　　“老家伙，我看你是嫌命长了！”

　　叶乘风目光一寒，顿时杀气腾腾。

　　这玄阴派长老，刺伤蓝灵宝不说，竟然还敢在他生日，那么高兴的时刻过来嚣张。

　　“你就不问问，我是为何而来？”

　　玄阴派长老忽地饶有兴致。

　　但那阴戾的眼神中，却透着一种森寒的杀意。

　　“你除了送死，还有别的目的么？”

　　叶乘风嘲讽一笑。

　　不过，令他突然瞳孔一缩的，却是山庄外，竟突然冲进了一大票的人。

　　他们一个个，都身穿那来历不明的黑衣。

　　同时身上，还挂着AK47！

　　粗略一扫，足足五十个！

　　几乎是冲进来的瞬间，他们就整齐一致地，站在一个相对比较安全的距离，对叶乘风围成了一圈。

　　只要有人一声令下，他们随时可以前进开枪。

　　“无知小儿，你这都死到临头了，还敢嚣张！”

　　白发老者冷笑至极。

　　“让他死，不是太便宜他了？”

　　突然一道怨毒无比的声音，自山庄门外传来。

　　紧跟着，四道身影乍现。

　　赫然是那，前些天被叶乘风给阉了，如今却好像不宜下地走路而坐着轮椅的张文博。

　　以及张文博的二叔青狼，还有那玄阴派的蓝林虎。

　　至于另外一人，则比青狼的年纪大，四十来岁，正双手推着张文博的轮椅。

　　刚才的声音，就是此人所说。

　　“这么大阵仗？”

　　叶乘风好笑极了。

　　如果猜测不错，那推着张文博轮椅的人，多半就是张文博的父亲。

　　同时，也是沪城张家的族长。

　　这么一大家子的人，如此阵仗，不就是想报那张文博被阉的仇？

　　“你可能还不认识我。”

　　那推着张文博轮椅的中年男人，此刻目光怨毒无比地，看着叶乘风道：“自我介绍一下，鄙人张势辉，张文博的父亲！”

　　“小的是小色鬼，那老的，一定是老色鬼咯？”

　　叶乘风仿佛没有察觉那张势辉暗藏的杀气一般，十分玩味地笑道。

　　“你确实嚣张得一塌糊涂！”

　　张势辉咬牙切齿：“我今天，带着那么多的人，全副武装地过来围着你，却依然还能谈笑风生。”

　　“谢谢夸奖。”

　　叶乘风皮笑肉不笑地点头。

　　可暗地里，却将右掌放在身后，悄无声息地在身后的屋门口，布置了一道防御阵法。

　　免得那些持着AK47的黑衣人，到时候杀他不成，却冲进去对付东方雪和林紫薇她们。

　　“如果你，还有几分惧色的话，最好给我乖乖爬过来。”

　　张势辉勾了勾手，怒极地威胁道：“要不然，别墅内的那些女孩，我一个个都不会放过！”

　　说完，张势辉露出了一抹狞笑：“叶玉倩是你妹妹吧？”

　　“你知道我是叶家人？”

　　叶乘风陡地皱眉。

　　“不止知道你是叶家人，我还知道，里头有一个东方家的。”

　　张势辉颇为得意地笑道。

　　“照这么看来，你是不惧叶家和东方家的报复，也不怕张家覆灭咯？”

　　叶乘风试探性地问道。

　　“以前害怕，不过有隐宗玄阴派全权撑腰，今后沪城第一家族，迟早是我张家的！区区叶家和东方家，又算得了什么？”

　　张势辉相当目中无人地大笑：“你废我儿子这仇，就是天王老子来了，我也要报！”

　　说着，他还冲那玄阴派长老，拱了拱手，以示尊敬。

　　而那白发长老，也乐得享受，一派高手风范地捋了捋下巴白须。

　　“想法不错，但我想告诉你的是，这丽水山庄，可是有水怪守护的。”

　　叶乘风坏笑，一缕神识讯息悄然传送，然后十分装神弄鬼地笑道：“如果你们再不滚，惹恼了水怪，可别怪我没有提醒。”

　　“现在知道害怕？会不会太晚了？”

　　张势辉直接地以为，叶乘风劝说他带人离开的潜台词，其实是害怕。

　　所以，当即更是得意地狂笑起来。

　　不过，没消三秒时间，他的笑容就突然凝固。

　　因为，不远处那原本波澜不惊的湖水中，竟突地巨浪滔天。

　　哗！

　　漫天水花溅射。

　　一条浑身呈五彩渐变色彩的巨蟒，犹如狂龙般冲天而起，直扑而来。

　　狂怒的杀气，如狂潮般席卷。

　　“啊！真有水怪！”

　　张势辉从未见过这么庞大的生物，当场心神俱颤。


第336章 没有最可怕，只有更可怕！

　　相比之下，那玄阴派长老虽有震惊，但好歹也认得出，那是一条罕见的巨蟒。

　　于是，他当场重重一哼，对所有人道：“大家不必惊慌！那只不过，是一头体形较大的蟒蛇而已，不足为惧！”

　　闻言，叶乘风唇角冷笑连连。

　　只下一秒，他就听到了五彩巨蟒那相当不满的咆哮：“嗷——”

　　声音悠远而又高亢，竟颇有几分龙吟之势！

　　别说那些持AK47的黑衣人了，即便是那些手持弓箭的古武者，也都个个心儿发怵。

　　这五彩颜色的巨蟒，似乎不普通吧？

　　哪有蟒蛇，会懂得人说话的？

　　刚才那叫声，明显是在向玄阴派长老，表达强烈的不满。

　　“那是妖怪吗？”

　　张文博目瞪口呆地看着。

　　不知道为什么，他竟能感觉到，那条蟒蛇与叶乘风，有着千丝万缕的关系。

　　否则，也不可能叶乘风前一句才说完有水怪，那蟒蛇就从湖中冲了出来。

　　“张少不必担心，白长老武功高强，区区蟒蛇不在话下。”

　　蓝林虎递给张文博，一抹放心的神色。

　　“先杀了它！快！开枪！”

　　张文博的二叔青狼，也就是张势辉的亲弟弟，此刻忙指着五彩巨蟒大叫。

　　玄阴派长老和蓝林虎他们，身为古武者，对这五彩蟒蛇不惧，可他只是普通人，什么时候亲眼见过这么庞大的蟒蛇？

　　几乎是本能地，他感觉到非常恐惧，想杀之而后快！

　　哒哒！

　　哒哒哒哒哒！

　　随着青狼一声令下，那五十名黑衣人手中的AK47，当场发出了一阵凶猛的怒吼。

　　火蛇阵阵。

　　不过，五彩巨蟒那浑身被叶乘风削掉的绝大多数鳞片，今日却早已用秘法接驳了回去。

　　因此下一瞬间，五彩巨蟒便是任凭那些子弹打在鳞片，溅起无数的火星。

　　但那庞大的身躯，却狂冲向前。

　　犹如碾压机器一般，直往那五十名黑衣人扑去。

　　啊！

　　啊啊！

　　当场有五人躲闪不及，被五彩巨蟒给压了个半死。

　　啪！

　　巨尾一扫，直接八人被拍飞出去，四散飞跌。

　　惨叫如潮！

　　吓得余下那些，持AK47的黑衣人，可谓作鸟兽散。

　　毕竟，他们最大的依仗，就是枪械。

　　可眼下，子弹都打不动五彩巨蟒，又拿什么去对抗？

　　不逃的下场，那只有死路一条。

　　“弓箭手，准备！”

　　玄阴派那白长老见此，双眸陡然一凛，右手高举了起来：“放！”

　　嗖嗖！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一阵箭雨，一股脑儿往五彩巨蟒袭去，快若闪电。

　　叮叮叮！

　　锋利的箭头，撞击在五彩巨蟒那坚硬的五彩鳞片。

　　不过，由于是古武者那饱含真气的箭支，所以哪怕没有穿透五彩巨蟒的身躯，也依然将它那刚接驳回去不久的鳞片处伤口，给震得生疼出血。

　　但，也紧紧只是如此。

　　五彩巨蟒不仅鳞片结实，同时还皮糙肉厚。

　　区区小伤，对它而言就跟玩儿似的。

　　因此，它杀意不减，只一转身便往那三十多名古武者冲去。

　　“撤！”

　　白长老一看，忙纵身一跃离开。

　　同时，其余弓箭手也都脚下猛点，灵巧地闪避开来。

　　轰！

　　那爬满爬墙虎的山庄围墙，陡然就被五彩巨蟒给抽得散架，烟尘滚滚。

　　但白长老和那些古武弓箭手，却分毫不损。

　　“我去！你个笨蛇，毁坏公物啊！”

　　叶乘风看得一阵气闷，暗想这五彩巨蟒，是要毁掉山庄的节奏吗？

　　难道见人跑了，就不会撤去攻势？

　　果断还是身体太庞大，略显笨拙。

　　“我就知道，那蟒蛇跟他有联系！”

　　张文博此刻，相当激动地大叫：“爸！叫人射他！只要他死了，蟒蛇也就不会伤人！”

　　哒哒！

　　哒哒哒哒！

　　根本不用张势辉下令，那些余下的黑衣枪手，简直是一股脑儿把枪口对准了叶乘风。

　　想想也是。

　　五彩巨蟒不惧子弹，但眼下这身穿保安制服的家伙，总该是血肉之躯好欺负吧？

　　“跟我玩？”

　　叶乘风轻巧一闪身，避开一波子弹的同时，抬手飞剑出鞘。

　　铿！

　　噗噗噗噗！

　　赤色剑光如电，眨眼便已经呼啸了一圈。

　　当场使得，整整十人的喉咙被割破，血箭飙飞。

　　砰砰砰砰！

　　一具具尸体，此起彼伏地倒下。

　　随后，飞剑回归，消散于叶乘风的衣袖之中。

　　整个过程，行云流水，却又快到了不可思议。

　　仿佛只在呼吸之间。

　　“怎么……可能？”

　　张文博父子，以及青狼，这会儿简直就跟瞧见了怪物一般。

　　相当震惊不可置信。

　　他们原本以为，那五彩巨蟒，已经是最可怕的了。

　　却没想，叶乘风这家伙，其实更可怕。

　　居然，抬手间不知道飞了什么东西出来，就一瞬杀了十人。

　　“这小子，到底使的什么暗器？”

　　白长老目瞪口呆，心下同样有些震惊。

　　“想知道么？老杂毛！”

　　叶乘风坏笑地扬起手：“让你尝尝滋味儿。”

　　“哼！别以为有件秘密暗器，便有多了不起！”

　　白长老冷哼一声，当即大喝一声：“你们去把那蟒蛇引开，老夫来活捉这小子！”

　　“对！引开蟒蛇！”

　　张势辉招呼青狼，推着张文博的轮椅，在蓝林虎的护送下，飞快躲到了远处。

　　而其余持枪黑衣人，则和那三十多名古武弓箭手，一股脑儿对准了五彩巨蟒。

　　如潮的子弹与箭支，不断飞向五彩巨蟒。

　　且打且退。

　　“老杂毛，你腰间什么东西？”

　　叶乘风突然，从白长老腰间那足球大小的黑布袋中，察觉到了几分若有若无的细微灵力波动。

　　于是，忍不住神识一扫。

　　他竟震惊地发现，那是昏迷的蓝灵宝！

　　只不过，此时的蓝灵宝，早已经蓝光暗淡。

　　同时双腿，也被从大腿处斩断，与身体一同丢在黑布袋之中。

　　虽不至于流血，但蓝灵宝却，隐隐有了几分退化成普通灵石的色泽。

　　“呵呵，老夫抓来的宝贝。”

　　白长老得意一笑。

　　“拿来。”

　　叶乘风怒极一张手，那黑色布袋，便直接挣脱白长老的腰间飞出。

　　“你敢！”

　　白长老一看，眼眸大瞪，当即想也不想地狂跳而起。

　　那真气澎湃的右掌，紧随黑布袋拍出。

　　只要叶乘风敢接布袋，他就能一掌打实。


第337章 妖术！你会妖术！

　　“老杂毛，今天我非得，打得你哭爹喊娘！”

　　面对那白长老，夺取黑布袋的强势举动，叶乘风根本就没有退缩分毫。

　　虽然说，这白长老的实力，已经处在了玄级小圆满，比起那玄虎门的大掌门都要强横。

　　不过，在如今已是炼气四阶的叶乘风面前，白长老仍然没有胜算。

　　如果叶乘风要杀他，只不过轻而易举。

　　因此，在白长老紧随黑布袋袭来的时刻，叶乘风轻轻一挥手，便是一道束缚法术过去。

　　“怎么……真气无法流转？”

　　白长老惊骇地大叫。

　　嘭！

　　只下一瞬间，他就硬生生地，摔在那袭击叶乘风的半途。

　　颇显狼狈。

　　“滚！”

　　叶乘风趁机，把黑色小布袋接在手中，随后重重一脚踹出。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　白长老就好像皮球似的，直接飞上了半空几十米。

　　当场鲜血狂喷，染红了他的下巴白须。

　　也染红了，他那洁白劲衣。

　　“束缚！”

　　叶乘风冷笑地，再次一道束缚法术，硬生生让那白长老在几十米的高空，都无法调转真气。

　　于是，就那么几秒钟的功夫。

　　白长老便重重摔落在地。

　　那一个痛苦，简直比挨了一掌，还要来得凄惨。

　　惹得那观战的蓝林虎，以及张文博父子，还有青狼，简直个个目瞪口呆，震惊异常。

　　在他们眼中，几乎是无敌般的白长老，居然败了！

　　而且从头到尾，还是败得没有还手余地！

　　“等下再修理你。”

　　叶乘风强忍着满腔杀意，忙打开了黑布袋，从中取出了蓝灵宝，以及蓝灵宝的两条断腿。

　　然后，灵力猛然乍现，将昏迷的蓝灵宝和他的断腿，全数覆盖。

　　没消几秒时间，蓝灵宝便是转醒，睁开那疲惫的小眼睛，看了看叶乘风：“爸爸！”

　　“乖！会没事儿的。”

　　叶乘风颇为心疼地，抚了抚他的小脑袋。

　　而后，直接从储物戒指中，取出了最后一块巴掌大的灵石，用灵气化软，开始帮蓝灵宝接驳那断去的双腿。

　　“白长老！他……他在帮那蓝光小人儿疗伤！”

　　蓝林虎见此，忙惊呼着道：“快！趁机杀了他！”

　　“是啊！白长老！”

　　张势辉连忙附和。

　　“找死！”

　　叶乘风猛然一转头。

　　那凌厉双眼，陡地乍现出一抹狂怒的血红之色。

　　咻！

　　只下一瞬间，一道赤光剑影，便是如闪电般飞出。

　　噗噗！

　　张势辉和蓝林虎两人，竟然当场目瞪口呆，十分不甘地倒了下去。

　　在他们的脖子处，都有一道血痕。

　　“收。”

　　叶乘风轻轻一呼喝，那赤光飞剑，便是极速钻入他的袖口消失。

　　“爸！”

　　张文博陡然惊呼，险些把眼珠子都瞪将出来。

　　他实在是，难以接受这样的局面。

　　前一秒钟，他老爹还是活蹦乱跳的。

　　可后一秒，他就没有爹了。

　　“大哥！”

　　青狼凉气倒抽地大叫，悲痛欲绝。

　　而那亲眼看着赤光剑影，将蓝林虎和张势辉斩杀的白长老，则直接怔怔地在地上发傻。

　　这是什么暗器？

　　居然如此可怕！

　　张势辉被割喉，倒还好解释，毕竟他只是普通人。

　　可蓝林虎，好歹也是玄级的存在啊！

　　竟然，根本连反抗的余地都没有，就直接被杀鸡似的杀掉了。

　　“现在投降，还来得及。”

　　叶乘风瞄了一眼，正和那三十名古武弓箭手，以及几十名枪手纠缠的五彩巨蟒，眸光乍现出一抹冷色。

　　“你……你还我大哥命来！”

　　青狼悲痛地大叫，当场掏出了一支手枪，就这么打开保险，对着叶乘风冲了去。

　　“死！”

　　叶乘风重重一哼，挥手便是一道寒风般的利刃。

　　噗哧！

　　啊！

　　随着一声惨叫晃荡。

　　那青狼，竟然连扳机都没能扣下，便直接被风刃给斩成了两断。

　　滚滚热血，溅得那轮椅上的张文博一身。

　　吓得张文博，当场犹如见鬼般地狂叫，很快从轮椅上摔倒在地。

　　然后，就连滚带爬地想要逃走。

　　“都给我死！”

　　叶乘风看着蓝灵宝，在他掌心瑟瑟发抖，更是怒火滔天。

　　轰！

　　一张火球符，猛然砸出。

　　就直接，将那还没爬出两米远的张文博，给烧得在烈炎中翻滚。

　　而后短短几秒钟，就尸骨不剩。

　　“妖术！你……会妖术！”

　　白长老已是，越来越发地心惊胆颤。

　　火属性的武学，他倒是见过。

　　可是，将火给直接释放出体外伤人，并把人给烧成渣的，他还是闻所未闻。

　　因此，深深的忌惮与恐惧，根本如潮水般地向他狂涌。

　　“老杂毛，你最好给我爬过来。”

　　叶乘风冷眸一扫白长老，便是重重一哼。

　　同时，右手掌心的灵力，也依然在不断地释放。

　　将蓝灵宝那断去的双腿，渐渐地接驳回来。

　　“爸爸。”

　　有着巴掌大块的灵石接驳双腿，以及温养全身，蓝灵宝很快恢复了精神。

　　“没事就好。”

　　叶乘风点点头，让蓝灵宝跳上他的肩膀后，便开始一步一步，往那白长老行去。

　　“别……不要杀我！”

　　白长老惊恐至极，居然站起身的力气，都没有。

　　只是一个劲地，在地上往后挪移。

　　“知道你口中的蓝光小人儿宝贝，是谁么？”

　　叶乘风深深吸了一口气道。

　　“你……别过来！”

　　白长老浑身发颤。

　　他又不是耳聋，当然听得到，刚才蓝灵宝管叶乘风叫爸爸。

　　这伤子之仇，可是不共戴天的！

　　“好，我不过来。”

　　叶乘风冷笑地点头，却又五指一张，陡然怒哼：“你给我过来，总行吧？”

　　嗖！

　　绝强的吸力，当场把白长老，给硬生生地吸扯过来。

　　“叫你伤我儿子！”

　　“叫你伤！”

　　“还一次，又一次！”

　　“踹死你丫的！”

　　叶乘风照着白长老的胸膛，一脚又一脚地狠踹。

　　竟是没几下，白长老就鲜血连喷，胸膛都凹陷下去了，断骨连连。

　　很快的，便奄奄一息起来。

　　“说！北斗神山怎么走！”

　　叶乘风踩住白长老的喉咙，杀意浓浓地问道。

　　“你……怎会知道……北斗神山？”

　　白长老瞪了瞪眼，凉气倒抽。

　　“别他妈跟我废话！最后一次机会，北斗神山怎么走！”

　　叶乘风此刻，仍然是怒得直想毁天灭地，真的没有耐心，一次一次地询问。

　　他已然，准备用上搜魂术，强行掠夺了。


第338章 地级高手！

　　“我……是不会……告诉你的。”

　　白长老不知怎地，竟突然态度强硬了起来。

　　直把叶乘风，都给惹得意外不已。

　　按理讲，这应该不是白长老，此刻该有的反应。

　　就算他不想说，也必定会害怕的。

　　可这会儿，白长老竟好像拿到了什么反败为胜的底牌一般，居然唇角藏着一抹得胜般的微笑。

　　“难道……”

　　叶乘风正想着，会不会是叶玉倩她们出事儿了。

　　下一瞬间，他就陡然听见，一道阴森森的尖细声音，从别墅顶楼传来。

　　“小兔崽子！你要是再敢碰我大哥一下，担保你会后悔！”

　　闻言，叶乘风不禁转首一看，当场凉气倒抽。

　　他居然，瞧见了一个极其可怕的景象。

　　那是一名，身穿黑衣的黑须老者，与白长老的长相甚至发型和胡须造型，都有着极为惊人的相似。

　　甚至说得夸张点儿，他就是白长老的翻版。

　　只不过，浑身都是黑色罢了，声音也更阴森尖细，犹若太监音。

　　而在，那黑衣老者的左手上，竟掐着叶玉倩的细嫩脖子。

　　至于右手，则掐着那，已经丢失了宝剑，且嘴角有血迹的慕小雨。

　　至于东方雪和林紫薇姐妹，以及林雪依和赵凌萱，则全都被他给逼到了别墅顶楼边缘，随时有可能坠下五层高的别墅顶楼。

　　而且，更让叶乘风难以置信的是，林紫薇和东方雪她们，每一个人手上所戴那能够护身的饰品，竟全都不见了！

　　“地级高手！”

　　叶乘风，猛然心颤。

　　暗想，也只有地级高手，才能如此轻易又悄无声息地，毁去他给林紫薇和东方雪她们的护身饰品。

　　“哥哥！”

　　叶玉倩被黑衣老者那枯瘦的五指，给掐得俏脸一阵充血。

　　要不是，叶玉倩极力踮起脚尖，这会儿都要成上吊的架势了。

　　“倩儿！”

　　叶乘风陡然惊呼，根本是本能地收回脚，将那奄奄一息的白长老放开。

　　如此之多的重要人质，在那黑衣老者的手中，他不得不暂时性地，选择妥协。

　　嘭！

　　也就在叶乘风，这心神极度受到干扰的时刻，白长老奋起一脚，猛踹叶乘风。

　　“哥！”

　　“乘风！”

　　叶玉倩和林紫薇，以及东方雪她们，几乎是齐齐惊叫。

　　那一双双迷人的俏脸，当场色变。

　　一直以来，叶乘风在她们的眼中，那简直就是无敌般的存在。

　　可今日，因为她们受制于敌人，却直接导致叶乘风被那白长老偷袭，一叫踹得爆退六步，嘴角溢血。

　　不过，白长老也不好过。

　　他本身，就被叶乘风打得相当凄惨。

　　这会儿，他还要拼劲全力发出一击，可想而知会对他身体造成多么可怕的反噬。

　　竟当场昏死过去。

　　“前辈！”

　　五彩巨蟒发现叶乘风这边的情况，当即巨尾狠狠一甩。

　　砰砰砰砰！

　　那一个个持着AK47的黑衣人，全数被它给拍飞出去。

　　然后，它那血盆大口，更是猛然大张。

　　轰！

　　轰轰轰轰！

　　一颗颗大火球，如同雨点般，被它狂吐而出。

　　那手持弓箭的古武者，根本是沾者即死！

　　就在脱出重围之后，五彩巨蟒便往叶乘风这边狂冲而来。

　　“臭爬虫，你最好老实点儿！”

　　那黑衣老者，不禁冷冷哼了一声：“如果你，不想让你主人的朋友受到伤害，就乖乖给我趴下。”

　　“嗷——”

　　五彩巨蟒尽管狂怒，可还是不得不服软，依言趴在了地上。

　　噗！

　　噗噗噗！

　　余下还有，大概十名的古武弓箭手，根本是不留情面地，直接趁机将那饱含古武真气的利箭，往五彩巨蟒的头部和嘴巴招呼。

　　射得它，剧痛难当地打滚。

　　“先回去。”

　　叶乘风挨了一脚，虽有吐血，却不至于伤到哪里。

　　他这会儿，反而冷静了下来，对那五彩巨蟒呼喝了一声。

　　“嗷——”

　　五彩巨蟒不甘，却也相当听话，身躯一扭，便是纵身回到了湖中。

　　“啧啧，好听话的大爬虫呢。”

　　黑衣老者阴森森地大笑，很快看向了叶乘风：“小兔崽子，你给我听好了，下面我让你做什么，你就得做什么！要不然，你只要有一句不听话，我便杀一人！”

　　“你敢！”

　　叶乘风轻轻一擦唇角血迹，冷眸迸射出可怕的血芒。

　　滚滚灵力，在他体内疯狂咆哮。

　　这一刻，他的头发，他的衣衫，无风自动。

　　“给我自断筋脉！”

　　黑衣老者，根本无视叶乘风的狂怒。

　　只是冷笑地看着叶乘风，并下达了命令。

　　同时，他手上的叶玉倩，也被他完全悬空，就这么悬在别墅顶楼边缘，随手便可以扔得摔下五楼。

　　“哥哥！不要！”

　　叶玉倩挣扎不已。

　　吓得慕小雨和东方雪，以及林紫薇姐妹和林雪依，还有那赵凌萱，可谓个个心惊胆颤。

　　俏脸煞白！

　　“放开她！一切好商量！”

　　叶乘风的右手，不着痕迹地放在身后。

　　一缕微弱的赤光，如流水般顺着他的大腿后方，溜到了地上。

　　然后，又借着草坪上绿草的遮掩，与日光的照耀，极速抵达了别墅墙脚，如壁虎般开始爬墙。

　　小心翼翼地，接近那黑衣老者。

　　那是，叶乘风的飞剑！

　　事实上，这黑衣老者的实力，是相当强悍的。

　　纵然叶乘风，措不及防之下直接发出飞剑，也恐怕难伤黑衣老者。

　　所以，他只能选择悄无声息地，让飞剑接近之后，才展开偷袭。

　　“这么说，你是不配合咯？”

　　那黑衣老者，相当的冷血。

　　他一看，叶乘风没有立即执行他的命令，便是当场怒极。

　　随手一抛，叶玉倩就被扔飞起来。

　　嘭！

　　一掌下去，叶玉倩背部直接受到重创，惨叫着吐血，从五楼坠下。

　　也不知，是生是死。

　　“倩儿——”

　　叶乘风和慕小雨，以及林紫薇她们，几乎是齐齐惊叫。

　　只不过，慕小雨和林紫薇她们，是被吓得花容失色。

　　可叶乘风，却是滚滚怒火与恨意，如咆哮的洪流江水，在他体内翻涌澎湃。

　　随时都有可能，一股脑儿狂冲而出。

　　“别动哦！”

　　黑衣老者仿佛，做了一件微不足道的事情般。

　　很是轻描淡写地，将另一手的慕小雨，给悬到了半空，一副你敢乱动，我就再杀一人的架势。

　　“老不死的，你会知道什么叫做后悔！”

　　叶乘风虽然着急和担心叶玉倩，虽然狂怒到了极点。

　　但他，却仍然没有失去理智和冷静。

　　所以，趁着飞剑已然接近了黑衣老者五米距离的时刻，他当即，右手陡然结印：“杀！”

　　“噗哧！”

　　“啊——”

　　纵然，黑衣老者的实力超绝。

　　可还是架不住，如此短距离之下那飞剑的可怕速度与锋利。

　　因此，当场就被斩断右臂，鲜血狂喷。

　　以至于，原本岌岌可危的慕小雨，直接带着他的断臂脱身，往下急坠。


第339章 都给我死！

　　由于慕小雨，本身就是古武者，实力不弱。

　　所以这会儿，纵然慕小雨早就受了伤，从五楼坠下也没有任何问题。

　　因此这一瞬间，叶乘风根本没有任何的担心和牵挂。

　　他神速般，趁机操控飞剑往黑衣老者的腹部刺去。

　　正所谓，趁他病，要他命。

　　就是这道理！

　　噗！

　　断臂之下，黑衣老者直接痛苦至极，反应能力骤减。

　　于是，那夹着毁天灭地般的速度与力量的赤红飞剑，当即还没刺到黑衣老者胸膛的时候，就已经率先怒放出一道赤炎剑气。

　　哧！

　　噗哧！

　　紧随赤炎剑气之后的，是那炙热无比的飞剑剑身。

　　直接把黑衣老者的身体，给当场贯穿，带出了大片血花。

　　并刺着他的身体，冲天飞起。

　　只一瞬息，就到了上千米高空。

　　“老匹夫！让你知道知道，伤我妹妹的代价！”

　　叶乘风反击成功，顿时双手狂舞，仿佛要把身体内的灵力，在一瞬间用尽一般。

　　足足过了好几秒钟，他才仰头狂吼：“万箭穿心！”

　　嗡！

　　直接使得，那赤红飞剑如闪电般地飞来窜去。

　　在黑衣老者那身体，往地面摔下的过程中，赤红飞剑照着他的身体，根本是连绵不绝地穿刺。

　　噗哧噗哧噗哧噗哧……

　　不知道多少剑！

　　林紫薇和东方雪她们，只能隐约瞥见那黑衣老者，在坠落的过程中，被一团赤光快速地来回穿透，洒下漫天血雾。

　　而待到，黑衣老者摔到地面的时刻，早已是血肉模糊，哪里还像个人？

　　那等凄惨状儿，直叫东方雪和林紫薇她们，根本就不敢看。

　　不过，叶乘风控制很好。

　　黑衣老者这会儿，并没有死。

　　“倩儿！”

　　叶乘风做完这一切，就暂且将黑衣老者丢在一边，忙闪身过去，从慕小雨的手中，接过了叶玉倩。

　　而东方雪和林紫薇她们，则赶紧从顶楼往下跑。

　　“哥哥。”

　　叶玉倩的嘴角，正不断地流血。

　　那动人美眸，此刻已然好像非常疲惫没有精神似的，睁开看了看叶乘风，又轻轻闭上，然后又吃力地睁开……

　　“倩儿！”

　　叶乘风焦急地大叫。

　　而后，连忙一缕灵力探出，在叶玉倩的体内检查了一番。

　　“怎么样？”

　　慕小雨美眸轻眨，看了看他。

　　“你先照顾她！”

　　叶乘风一脸铁青地，缓缓站起了身。

　　体内怒火，又如点着的汽油般，连烧带爆。

　　他刚刚还在奇怪，黑衣老者如此可怕的地级高手，不可能重击都没能杀死叶玉倩。

　　原来，是中了黑衣老者的秘门毒掌！

　　这会儿，从叶玉倩嘴角留出的血液，已经逐渐由红转黑，并有越来越浓的腥气散发。

　　“起来！”

　　叶乘风微一俯身，就将那身体百孔千疮般的黑衣老者，给揪了起来。

　　“你……卑鄙！”

　　黑衣老者极其不甘地，瞪着叶乘风。

　　想他堂堂地级高手，多么可怕的存在，居然着了这小子的道。

　　“解药！”

　　叶乘风杀气腾腾。

　　“呵，中了红魔掌……是无药……可解的。”

　　黑衣老者惨笑。

　　“行！你牛逼！”

　　叶乘风咬牙切齿地点了点头。

　　旋即，挥拳就往黑衣老者的下巴，重重一击。

　　嘭！

　　啊！

　　黑衣老者那鲜血淋漓的残破身躯，直飞高空。

　　“去！”

　　叶乘风一挥手，飞剑再次穿透黑衣老者身躯。

　　“再去！”

　　叶乘风又挥手。

　　“再去！”

　　犹如机器一般，叶乘风不断地指挥飞剑，重复在黑衣老子的身体来回穿透。

　　惹得黑衣老者，更是凄惨叫个不停。

　　在这一刻，黑衣老者都不知道，有多想死。

　　可无奈的是，他的重要器官，竟然奇迹般地完好无损。

　　同时，他的高绝实力，也在很大一定程度上，给了他强大的生命力。

　　颇为有番，求生不得，又求死不能的感觉。

　　“掌门……掌门有解啊。”

　　就在这时候，转醒的白长老，气若游丝地说道：“你……放了……我弟！”

　　“北斗神山在哪？”

　　叶乘风一听，挥手便召回飞剑，让那身躯越发残破的黑衣老者，重重摔在地上。

　　血花四溅。

　　竟是已经，叫都叫不出声了。

　　“在……飞虹市北……原始森林中……一座九子山上……等……北斗七星……所指的……方向……才能……找……找到入口。”

　　“很好，你可以去死了！”

　　叶乘风目光一冷，当即召唤那飞剑，直飞上天。

　　随后，夹着惊雷闪电般的速度，极速降落。

　　噗！

　　剑芒闪过，白长老当场被钉死在地。

　　滚滚热血，在嫩绿草地流淌，散发着滔天般的腥气。

　　“大……哥……”

　　黑衣老者，悲痛欲绝地叫道。

　　“你也去！”

　　叶乘风冷然一笑，随手一挥，飞剑就刺穿了黑衣老者的咽喉。

　　做完这一切，叶乘风看向那，早就已经目瞪口呆到发傻的剩余十名古武弓箭手。

　　吓得他们，竟然齐齐后退。

　　“都给我死！”

　　叶乘风盛怒之下，岂能留下活口？

　　飞剑一召，十人湮灭。

　　根本连眉头，都没有皱过分毫。

　　惹得那，刚刚才从别墅顶楼冲下来的东方雪和林紫薇等人，几乎是个个目瞪口呆，颇为有些害怕地看着叶乘风。

　　毫无疑问，这个时候的叶乘风，是极度可怕的。

　　他的浑身，散发着一种令人不敢接近的冰冷杀气。

　　于是，她们忙围过去叶玉倩旁边。

　　“月！过来丽水山庄收拾残局！”

　　叶乘风点上一支烟，深深吸了一口。

　　“怎么了？”

　　颜怡月一听，顿时察觉出，叶乘风的声音有些怪异。

　　于是，担心不已地问道。

　　“别问太多，连张家一起收拾。”

　　叶乘风的冷眸中，乍现出无比浓烈的杀意：“等我回来的时候，不想在沪城见到任何一个张家的人！”

　　说完，他就弹飞烟头，步步踏去了叶玉倩那儿。

　　缓缓蹲身，将叶玉倩那又软又轻的娇躯，横抱起来。

　　“大爬虫，保护好大家，我去一趟玄阴派！”

　　叶乘风，冲不远处那湖面叮嘱一声，就随手一召。

　　下一秒钟，原本死去的黑衣老者和白长老，以及那些持弓箭的玄阴派弟子，就全数进了他的储物戒指。

　　他要带去，让玄阴派的人，好好瞧瞧！

　　“走吧。”

　　叶乘风看向了赤红飞剑。

　　嗡！

　　似乎是听懂，那赤红飞剑当即悬浮在他脚边，极速放大。

　　咻！

　　一抹赤光，划破天际。

　　叶乘风抱着叶玉倩，就这么极速地消失。

　　“他的剑……会飞？”

　　在这一刻，别说东方雪和林紫薇她们了，就连慕小雨都惊得目瞪口呆。

　　感觉是那样的，震撼和不可思议！


第340章 迷一样的男人！

　　“还是太小瞧他了！”

　　东方雪呆呆不可置信地，看着那早已没有叶乘风身影的天际，十分震惊而又好奇。

　　“不是小瞧，是这家伙藏得太深，大家根本就不知道他有多少能耐。”

　　林紫薇苦笑：“也许说不定，就算拥有一把会飞的宝剑，也不是他最后的依仗。”

　　“这一点，我是认同的。”

　　慕小雨轻轻点头，动人眸光含着浓烈的异彩。

　　早在叶乘风，从玄虎门人的手中，救出她和她师傅一行的时候，她就感觉到了叶乘风的不同寻常。

　　而今，随着逐渐了解，她才意识到，那时候的叶乘风，只是冰山露了一角。

　　即便是现在，也不见得是露的全貌。

　　“迷一样的男人。”

　　赵凌萱简洁吐出五字，目光看向那湖面道：“之前看到那头巨蟒的时候，差点儿把我吓得半死！真没想到，那居然会是大叔的宠物！比那些养狮子老虎和豹子当宠物的迪拜土豪，还要更土豪啊！”

　　“我说你们，一个个都在这里对车神哥高谈阔论，也太不够意思了吧？”

　　林紫蔷不禁樱桃小嘴儿一撅，颇显不满：“现在倩儿，可是中了毒掌，估计车神哥和他那大师朋友，都没辙，难道你们就不担心？”

　　“担心有什么用？”

　　东方雪幽幽叹了口气：“我们根本帮不上忙！更何况，乘风也不希望我们冒险，否则只会给他增加负担和忧虑。”

　　“确实。”

　　林紫薇认同地点了点头：“之前在楼顶，要不是我们被挟持，叶乘风也不至于受伤！如果想帮他，好好保护自己就是最大的帮忙了。”

　　“不过，话又说回来了，大忙帮不上，小忙还是可以略尽绵薄之力的。”

　　东方雪忽然美眸一冷：“今天这一大帮的人，可是沪城张家的！倩儿与我，也算得上叶家与东方家的重要人物，他们都敢下手。”

　　说到这里，东方雪直接拿起电话，打给了东方无极，简单将今天的事情，讲了一遍。

　　“什么！叫人围剿你们？”

　　东方无极听得当场咆哮：“这他妈张家吃豹子胆了，竟敢连我宝贝孙女儿都想杀，明摆着向我东方家宣战的节奏！雪儿等着，爷爷这就叫你哥带人去张家。”

　　“别忘了叶家，也通知一下，倩儿现在都中了一个古武者的毒掌，乘风带她去玄阴派找解药了。”

　　“不止叶家，范家我也会叫。”

　　东方无极重重一哼，直接挂断电话打去了叶家。

　　“有这种事儿？”

　　叶广元听后，不可思议地惊呼。

　　“广元兄，是你孙女儿出事了，我至于开这种玩笑？”

　　“岂有此理！张家这是不想在沪城立足了！”

　　叶广元重重一拍。

　　“没时间多说，张家集合咋样？”

　　东方无极杀意浓浓道：“如果只是单纯叫人抓我家雪儿，还是可以被原谅的。可张家，不止叫了几十名古武弓箭手，而且还有五十多持着AK47的黑衣军人，这他妈是要杀我宝贝孙女儿，不可原谅！”

　　“好！张家集合！”

　　叶广元爽快应声，居然比东方无极更先一步地，打给了范家的范老。

　　于是乎，就在接下来的时间里，沪城叶家东方家和范家，频繁动作，四处调人。

　　可谓风起云涌。

　　不过，却在她们三家准备周详，并调集了上千人前去围堵张家的时刻，却早已发现张家，被围了起来。

　　那也是上千人的队伍。

　　但相比之下，这上千人的队伍构成，可谓非常纯粹单一。

　　都是野战军人，什么飞机坦克等重型武器，都有带来。

　　反看他们三家的人员，却是有特警有武警，也有特种兵和普通公安，同时也没有重型武器，单单整体素质就远远不及。

　　别说张家人，一个个都被吓傻。

　　就连叶家东方家和范家，也都被吓了一个大跳。

　　野战军啊！

　　这是有多凶残！

　　这完全，是真正上过战场的作战部队。

　　就连叶家东方家和范家，也没有这个能耐，可以调动这样的部队大规模出击！

　　如果猜测不错，这一定，又是叶乘风的手笔吧？

　　“这小子的后台，真的是可以通天。”

　　东方无极震撼不已。

　　“别这么说，要不然广元兄，又得黯然神伤，肠子都要悔青咯。”

　　范老哈哈大笑，直接惹得叶广元怒目而视。

　　飞虹市。

　　叶乘风在打听清楚之后，很快御剑穿过北面原始森林，抵达了更深处的九子山。

　　然后，叶乘风小心翼翼地坐下，让叶玉倩靠在他的怀中躺下，目光柔软地看着叶玉倩那苍白的俏脸。

　　“哥哥，倩儿是不是会死？”

　　叶玉倩呆呆地，看着叶乘风那宛若刀削般的面颊道。

　　“傻瓜，一点儿小伤罢了，哥哥会治好你的。”

　　叶乘风轻轻一抚她的俏脸，柔声安慰。

　　而心底的怒火，却早已如同狂潮，汹涌澎湃。

　　可怜叶玉倩，从出生就被玄虎门，给囚禁了十八年。

　　好不容易，才回到正常又快乐的生活，却没隔多长时间，便被伤到了如此地步！

　　这叫叶乘风，光是想想都觉得怒火滔天。

　　只恨不得，那打伤叶玉倩的黑衣老者，可以有九条命，然后被他狠狠地蹂躏个够。

　　“哥哥，倩儿好冷。”

　　叶玉倩娇躯抖了抖，忍不住往他怀中越发钻去。

　　“乖，再坚持一会儿。”

　　叶乘风一掌灵力，悄然传开，带给叶玉倩无尽的温暖与舒适。

　　然后，他就抬头看了看天，希望黑夜可以早些来临。

　　毕竟，现在大白天，他是没有办法看到北斗七星的。

　　“爸爸，你是在等黑夜么？”

　　蓝灵宝站在他的肩头，相当疑惑。

　　“不然呢？你能找到北斗神山的入口？”

　　叶乘风苦笑，显得有些无奈。

　　“爸爸，你可别忘了，神识可以穿透一切！”

　　蓝灵宝忽然提醒道：“对于他们古武者来说，才需要借助北斗七星的指引，但你不同呀！”

　　“我去！这是有多笨，居然没想到。”

　　叶乘风一听，当场目瞪口呆。

　　“那是因为，爸爸担心倩儿姐姐，无暇考虑太多呀！”

　　蓝灵宝笑笑地说着，竟挥手一堆巴掌大的灵石乍现：“这一些，是第二次从那老杂毛的手里偷来的，现在交给爸爸，希望对爸爸杀上玄阴派有所帮助。”

　　“真乖，没有白疼你。”

　　叶乘风摸了摸他的小脑袋，几乎是不自觉地心情好了不少。


第341章 和清纯妹纸一起空浴！

　　仔细点了一下。

　　蓝灵宝这第二次，从白长老那儿偷来的灵石，足足有三十块。

　　不过，可能是灵石矿的最后一批，其中有二十块达到了巴掌大。

　　但其余十来块，则大小参次不齐。

　　大的有半块巴掌，小的则一块硬币大小。

　　“既然有足够的灵石，倒不如先提升一下修为，再杀上玄阴派会比较妥当。”

　　叶乘风看着这堆灵石，脑海顿时涌现了一股，提升实力修为的强烈渴望。

　　要知道，那玄阴派黑衣老者，可是地级高手。

　　虽然只是地级初期，但也还是地级。

　　而叶乘风，却只有炼气四阶，大概相当于古武者玄级大圆满的层次，与地级初期的高手相比，还是有着极大差距的。

　　要不是，在丽水山庄搞了偷袭，叶乘风哪能如此轻易地斩杀黑衣长老？

　　凭借火球术和风刃这些小法术，对上玄级大圆满以下的古武者，还有几分效果。

　　但对上地级高手，就效果不是很大了。

　　因为，地级高手对于危险的感知程度，那是相当的强大和敏锐。

　　可以轻而易举地察觉出，火球术和风刃中夹杂的强大破坏力。

　　因此，叶乘风此行玄阴派，说不担心玄阴派中还有其他地级高手，那显然不太可能。

　　而如果，没有绝强的实力做保证，叶乘风又怎能，为叶玉倩夺来红魔毒掌的解药？

　　虽然眼下，叶玉倩的情况，比较令人着急。

　　但好就好在，叶玉倩有叶乘风的灵力温养，所受内伤直接好了六成。

　　短暂几天时间之内，不会有任何恶化，等他提升修为再去灭玄阴派和夺解药，是完全等得起的。

　　叶乘风之所以没有办法，替叶玉倩解毒，是因为红魔毒掌的毒性，已经散开在叶玉倩的全身各处。

　　比如五脏六腑，经脉和血液，乃至每一个细胞。

　　以叶乘风目前的修为，显然不足以拔除毒性。

　　所以，只得借助解药，来化解。

　　随着念头不断闪过脑海，叶乘风不禁对叶玉倩道：“倩儿，哥哥先替你把内伤全部疗好，然后提升一下能力再帮你夺取解药可以吗？”

　　“嗯，听哥哥的。”

　　叶玉倩乖巧点头。

　　“乖，不用太担心，哥哥一定能夺来解药。”

　　叶乘风抚了抚她的秀发，便开始为她疗伤。

　　滚滚灵力，如流水般传入叶玉倩的体内。

　　将她那，被古武真气所摧残的身躯，极速地修复。

　　约莫二十分钟左右，叶乘风便收了灵力。

　　而这会儿，叶玉倩的内伤，却已经好了。

　　只是红魔毒掌的毒性，仍然在她体内各处，令她全身乏力。

　　但相比之前，叶玉倩的精神，无疑好了不少。

　　“哥哥，你是神仙吗？”

　　叶玉倩精神好了些许，人也变得愉悦不少。

　　于是，她乏力地靠在叶乘风的怀中，那清纯眸光，静静地盯着叶乘风的脸颊问道：“之前在丽水山庄，哥哥带着倩儿在天上飞呢。”

　　“喜欢在天上飞吗？”

　　叶乘风宠溺地笑道：“要是倩儿喜欢，以后哥哥经常御剑带你飞翔。”

　　“可以吗？那会不会很辛苦？”

　　叶玉倩一听，顿时眸光陡亮，显得很是欣喜和激动。

　　“当然没问题，不会辛苦的。”

　　叶乘风轻轻一刮，她那俏丽鼻子。

　　触手间，一阵柔滑。

　　“可是……哥哥以后会有妻子。”

　　叶玉倩又道：“那样的话，倩儿就不能霸占哥哥那么多时间了。而且，哥哥带倩儿去天上飞，哥哥的妻子应该会不高兴吧？”

　　“你想太多了。”

　　叶乘风不禁笑了起来。

　　“哥哥，这里能找到小溪吗？”

　　叶玉倩忽然，在叶乘风的怀中轻扭：“那些蛋糕奶油，在身上粘乎乎的呢，倩儿想洗澡。”

　　“呃，不说差点儿忘记了。”

　　叶乘风顿时石化。

　　直到这一刻，他才意识到，之前在丽水山庄弄得一身那蛋糕和奶油，都还没有清洗掉。

　　于是，他很快右手一召，赤红飞剑便陡然在旁边悬浮变大。

　　“来，倩儿，打起精神！”

　　叶乘风牵着叶玉倩的柔荑，带她踏上飞剑，慢慢地飞到了九子山的上空。

　　然后，他就掌心灵力翻涌，对叶玉倩道：“倩儿准备好了吗？待会儿头上会有很多清水降落哦。”

　　“在天上，和哥哥一起洗澡么？”

　　叶玉倩不禁，有些害羞地红了脸，羞涩动人。

　　“咳，只是简单的冲一冲，不脱衣服。”

　　叶乘风安慰一笑。

　　“嗯，哥哥可要抱紧倩儿，那么高，有点儿小害怕。”

　　叶玉倩点点头道。

　　“放心，哥哥会保护好你的。”

　　叶乘风一手揽住她那柔软性感的小蛮腰，而另一手，则展开了水球术。

　　渐渐地，一颗圆润大水球，直接升起在他和叶玉倩的头顶。

　　“爸爸，我也要洗！”

　　蓝灵宝屁颠屁颠地，从叶乘风的袖口钻出。

　　“那就一起吧。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　只屈指一弹，便是一张碗口大的灵力之网，没入了水球。

　　哗！

　　密集又细嫩的水流，竟当场从水球流淌下来。

　　犹如人们洗浴时用的花洒，所喷洒出来的流水一般。

　　只不过，那水球里的清水，是没有热度的冷水而已。

　　但因为天气热，又有艳阳高照，冷水反而更加舒畅。

　　这不，叶玉倩很快欢呼了起来，就这么靠在叶乘风那宽阔有力的胸膛，尽情地享受着那流淌下来的细嫩水流。

　　而飞剑下方，则是那无尽山河。

　　“哥哥，有彩虹呢。”

　　叶玉倩扬起玉手，对着阳光一照，便有美丽的彩虹乍现。

　　美丽迷人。

　　“开心吗？”

　　叶乘风点头笑问。

　　但这，其实只是他表面上的情况而已。

　　暗地中，叶玉倩那湿漉漉的曼妙娇躯，着实是惹火至极。

　　尤其，他还是紧紧抱着叶玉倩的，少女幽香袭人。

　　那无尽的柔嫩软弹，犹如潮水。

　　因此，他心中其实不自觉地有些心猿意马。

　　“嗯，开心。”

　　叶玉倩尽情地享受着空中冲浴，吹着那缥缈清风，看着那蓝天白云和美丽彩虹。

　　只觉整颗心，都变得格外柔软和安详。

　　“要不要这么纯洁啊？”

　　叶乘风不禁嘴角抽搐。

　　如果换做东方雪，或者林紫薇她们，哪个如此被他紧抱地在半空冲浴，不会有点儿反应？

　　可叶玉倩倒好，根本把他当女人般，即便浑身湿漉漉地被他搂抱，甚至被他悄悄按了按那翘挺胸脯，都还跟个什么也没有发生的人似的。

　　也不知，叶玉倩是真的没有察觉，还是默许的变相鼓励？

　　反正，叶乘风是各种胡思乱想了。


第342章 突破！炼气五阶！

　　约莫冲洗了十来分钟。

　　叶乘风和叶玉倩两人，身上那蛋糕和奶油，甚至是血迹与尘埃，都冲洗得干干净净。

　　而那一大颗的水球，也全部用光。

　　“哥哥，洗完了呢。”

　　叶玉倩靠着叶乘风，张了张玉臂，看着那不断滴水的模样儿，顿时很不好意思地笑道：“这下裙子都湿透了，得找个地方晒干才是。”

　　“晒什么啊，就这样儿才诱惑。”

　　叶乘风下意识说道。

　　“什么？”

　　“呃，我是说，可以帮倩儿把衣服蒸干。”

　　叶乘风浑身一震，忙回应道。

　　“哥哥刚才说，不让倩儿把衣服弄干，都听到了呢。”

　　叶玉倩绯红着一张俏脸，柔声娇笑。

　　居然，出乎叶乘风意料之外地说道：“其实，爸爸妈妈已经，把哥哥父母亲的事情，告诉过倩儿了。”

　　“所以？”

　　“哥哥要是喜欢倩儿，也不用太纠结哦。”

　　叶玉倩说到这里，那清纯俏丽的玉颜，可谓越发红润。

　　如同熟透的红苹果般，着实令人很想啃咬一口。

　　“噗！”

　　叶乘风直接被呛，根本忍俊不禁地问道：“倩儿的自信，还挺足哈，你就知道哥哥有可能会喜欢你？”

　　“小雨姐姐她们，都说倩儿长得好看咧。”

　　“然后？”

　　“然后倩儿就想，一直都喜欢和漂亮女孩儿打打闹闹的哥哥，会不会也喜欢和倩儿玩。”

　　“好吧，倩儿确实漂亮，正常男人见了都喜欢。”

　　叶乘风抚了抚她那湿漉漉的秀发，便赶紧手掌轻抵在她香背。

　　用那滚滚灵力，替她把衣裙蒸干。

　　毕竟，她本来就中毒了，身体相当虚弱，一直湿着裙子不好。

　　就在做完这一切后，叶乘风御剑降落，回了九子山的山顶。

　　“倩儿，你肚子饿不饿？”

　　叶乘风一挥手，赤色飞剑便自行缩小，藏在了他的衣袖。

　　“不饿，哥哥要开始修行了吗？”

　　叶玉倩轻轻摇头。

　　“是的，哥哥要修炼一天，你在旁边休息可以吗？让蓝灵宝，陪你玩。”

　　叶乘风说着，忙把肩上的蓝灵宝给抓了下来，直接丢在了叶玉倩的怀中。

　　“咯咯，真可爱。”

　　叶玉倩满心欢喜地，将蓝灵宝给抱住。

　　竟然当场，就张开那诱人的樱桃小红唇，亲了蓝灵宝一口。

　　而蓝灵宝，也似乎很喜欢叶玉倩身上的少女幽香，居然在叶玉倩的胸前蹭来蹭去。

　　那小爪子，这都光明正大地攀上了陡峭玉峰。

　　“畜生啊！”

　　在这一刻，叶乘风心头大叫，简直羡慕要死。

　　由于蓝灵宝的身形很小，看起来小巧可爱，这会儿被叶玉倩给抱在胸前，无疑是直接被一阵柔软给包裹的。

　　看得叶乘风，着实是口水直流。

　　要是他也这么小巧，这尼玛可以光明正大地吃多少女人的豆腐？

　　即便是晚上，躺在美女的胸部睡觉，也完全没有问题啊。

　　不过，话又说回来了。

　　他忽然很奇怪，蓝灵宝为啥没有鸡鸡呢？

　　但仔细一想，要是蓝灵宝有鸡鸡，那才会吓到人吧？

　　这整天不穿衣服的到处跑，得有多可怕？

　　念头闪了闪后，叶乘风见叶玉倩和蓝灵宝玩得开心，便不再打扰，忙调整心思地，到旁边找了一块柔软草地坐下。

　　跟着，就从储物戒指中取出灵石，开始吸收炼化。

　　在这近十年的时间里，叶乘风从未有像最近一段时间这般，提升如此之快。

　　说白了，这并非他修炼资质的问题。

　　而是，地球上的修真资源，少之又少。

　　纵然他，花上一整年的功夫，去吸收空气中那稀薄到几乎可以忽略不计的灵气来修炼，也没有眼下这吸收炼化一块灵石所得来的灵力来得多。

　　所以可想而知，蓝灵宝这灵石之灵，对他的帮助，究竟有多么的大。

　　前后两批的灵石加起来，足足五六十之多，几乎绝大多数都有巴掌那么大块。

　　如此庞大的灵气，显然可以让叶乘风快速地提升。

　　所以，这时候的他，就好像干涸了百年，陡然遇到了一场大雨般，正疯狂地汲取着灵石中的灵气。

　　一块，又是一块。

　　足足吸收炼化了有八块巴掌大的灵石后，叶乘风才感觉到了几分突破的异状。

　　于是，一口气直接是两块两块地吸收。

　　轰！

　　终于在吸收到第十二块灵石的时候，叶乘风的体内，就好像打开了什么闸门。

　　疯狂的灵力，自他冲破的壁障涌现。

　　“成了！炼气五阶！”

　　叶乘风心头狂喜，忙以迅猛的速度，将那些因为修为提升而涌现的疯狂灵力，给一股脑儿控制住，慢慢地汇聚下来。

　　待到睁眼之后，已是夜晚。

　　叶玉倩，正困倦地靠在一颗树下，闭目养神。

　　而蓝灵宝，则躺在她的怀中。

　　“倩儿。”

　　叶乘风赶紧过去，从储物戒指中取出一张草席，铺平在地上。

　　然后，才将叶玉倩轻轻抱上了草席，在她那曼妙娇躯上，盖上了一床厚实的毛毯。

　　“哥哥。”

　　叶玉倩睁开动人美眸，轻柔至极地说道：“天黑了呢，倩儿有些怕。”

　　“乖，哥哥抱着你。”

　　叶乘风一听，二话不说就将叶玉倩那火辣娇躯抱住，闻着她身体散发出来的少女幽香和诱人发香，轻声道：“倩儿乖乖睡一晚上哦，等明天一大早，哥哥就为你把解药夺来。”

　　“嗯，哥哥也睡吧，倩儿不想你太累。”

　　“没事儿，哥哥精神很好，不累的。”

　　叶乘风轻笑地摇头，就这么轻拍着叶玉倩，哄着她入睡。

　　不过，却在叶玉倩睡着之后。

　　叶乘风小心翼翼地将她放下，直接在周围布置了一个障眼阵法和一个相当强横的防御阵法，并叮嘱蓝灵宝道：“你在这儿盯着，一有风吹草动，就及时通知爸爸。”

　　“嗯。”

　　蓝灵宝乖巧地点头。

　　那小巧可爱的身躯，在夜里散发出绚丽的蓝光。

　　“小心些藏好哦！等爸爸修理那些玄阴派的杂毛，就回来。”

　　叶乘风说着，便是直接御剑而起。

　　展开那，随着修为提升而再一次增强的神识，并配合着夜空北斗七星的指引，很快就在九子山的山脚下，找到了北斗神山的入口。


第343章 天然幻境中的玄阴派！

　　说起来，真的有些让人难以相信。

　　玄阴派所在的北斗神山入口，居然会是一道狭长的山缝。

　　极为狭窄，宽度仅为五厘米左右。

　　看上去，叶乘风的身躯非得横着切成几十片，才能通过。

　　不过实际上，在叶乘风的神识之下，一切幻象皆尽无可遁形。

　　展现在叶乘风神识下的狭窄山缝，其真身，赫然是一条宽达两米多的通道。

　　只不过，因为幻象，才看起来极其狭窄。

　　哪怕是有人到达这儿，也不会傻到硬挤过去。

　　而且事实上，九子山的山脚下，完全是一片荆棘横生的原始森林。

　　既没有珍贵药材，也没有什么珍贵植被和野生动物。

　　寻常人，一辈子都不会到这儿来。

　　“真是奇了，难道是天生幻境？”

　　叶乘风在发现了北斗神山入口处的真相后，顿时咋舌不已。

　　他左找右找之下，居然找不到任何制造幻境的阵法，或者说道具之类的东西。

　　但如果，他不依靠神识，不依靠北斗七星的指引，确实是无法找到这条看上去很狭窄的狭长山缝。

　　而飞到山缝顶端后方，则除了山脉，还是山脉，根本无法瞧见任何情况。

　　端的是奇迹。

　　不过，叶乘风好歹也是修真者。

　　寻常人如果见到这样的情况，非得以为发现了什么新大陆一般。

　　可对他而言，这里仅仅只是一处较为奇特的天然幻境，几乎没有任何价值。

　　如果真要说有的话。

　　那就是，他今晚必须通过这里，去剿灭那玄阴派！

　　念头闪了闪后，叶乘风当即无视那，看起来根本无法通过的阻碍，大步向前。

　　约莫两分钟，他通过了“狭窄山缝”，来到了一座巨大峭壁的顶端，山风阵阵。

　　而一条，从峭壁顶端边缘，一直螺旋往下延伸的狭窄山道，则乍现在叶乘风的眼中。

　　这条狭窄山道，是贴着峭壁螺旋往下延伸的，算得上峭壁上的螺旋走廊。

　　相比起，之前那假狭窄的山缝，这条螺旋往下延伸的山道，才是真正地狭窄。

　　那宽度，竟然在三十至五十厘米之间。

　　甚至很窄的位置，只能放一个脚。

　　一般人，即便来到这儿。

　　也没有勇气，沿着这条悬崖峭壁上的山道走下去。

　　实在是太可怕了。

　　如此窄小的走廊空间，过程中还没有抓手的地方。

　　这稍有不慎，便要坠入万丈悬崖啊。

　　别说一般人了，即便是古武者踏上这条路，都得小心翼翼。

　　不过，话又说回来了。

　　如果叶乘风还没有飞剑，那么想通过这条险路，便要花上不少心思和气力。

　　但如今，叶乘风已是能够御剑飞行的存在。

　　即便再险要的峭壁走廊，对他来说，也都是形同虚设。

　　嗖！

　　叶乘风根本，走都不走那峭壁上的狭窄走廊，直接踩着赤红飞剑，一路飞了下去。

　　在到了后，他来到一块，被卡在四座峭壁中间，偏偏又掉不下去的巨石上。

　　这块巨石，足有篮球场那么大。

　　表面虽有坑洼，但整体却是平的。

　　就在巨石北面的峭壁上，四个偌大的血色字眼，呈现在叶乘风的视线。

　　“玄阴至尊！”

　　“呵，真是不怕笑掉大牙。”

　　叶乘风看过之后，根本想都不想地露出不屑的表情。

　　随后，他手一召飞剑，直接在玄阴至尊四字后面，画上了一个大圈圈。

　　然后，在圈圈内，写上一个狰狞可怕的大字。

　　灭！

　　“提前给你们做个记号！”

　　叶乘风做完这一切，对着前方那厚重的石门，抬手便是一道风刃。

　　嘭！

　　绝强的灵力，迸射当场。

　　直接切得那厚重石门，一阵粉碎。

　　烟尘滚滚。

　　“什么人？”

　　突然一道喝声，从石门后的通道传出。

　　显然是玄阴派的守门人。

　　“杀人的人。”

　　叶乘风大摇大摆地走过去，根本问都不问。

　　直接五指一张，那玄阴派守门人，便在惊骇之中，身不由己地朝着叶乘风飞去。

　　咔嚓！

　　叶乘风五指一用力，守门人就被拧断了脖子。

　　“区区黄级初期，难怪只能当个守门人。”

　　叶乘风不屑地撇嘴，继续大摇大摆地沿着通道进去。

　　不一会儿时间，他来到一处巨大的石洞口。

　　神识往内一扫，赫然是一方庞大的天地。

　　那石洞之内的空间，又高又大，同时通道，也是错综复杂。

　　几乎每一条石洞通道过去，就有古朴又昏黄的油灯，以及空间不小的石室。

　　“难怪找不着，原来是躲在这么一个超级大石洞内。”

　　叶乘风心头恍然，仍然是大摇大摆地踏入。

　　“谁？这么晚了，出来做什么？”

　　在那大石洞入口，很快走出两名佩剑的绿衣青年。

　　“告诉你们掌门，就说灭你玄阴派的来了。”

　　叶乘风一挥手，整整三十具玄阴派的古武弓箭手尸体，便是一股脑儿乍现。

　　跟着，叶乘风又是一挥，白长老和那黑衣老者的尸体，则堆在了古武弓箭手的尸体之上。

　　尤其是黑衣长老，那番千疮百孔的凄惨模样儿，竟是吓得那两名佩剑的绿衣青年，当场凉气倒抽。

　　甚至有一人，还忍不住捂嘴干呕了起来。

　　“知道这是谁么？”

　　叶乘风的唇角，挂着那杀意浓浓的森寒笑容。

　　“黑……黑长老！”

　　没有干呕的绿衣青年，颇为心惊胆颤地回道。

　　然后下一秒，他就扯开嗓子大叫起来。

　　一边叫，还一边疯跑。

　　“大家快起来！出大事儿了！”

　　“黑白长老被人杀了！黑白长老被人杀啊！”

　　短短一分多钟时间，不少被惊醒的玄阴派弟子，便是齐齐提剑出来。

　　不过，因为着急匆忙，很多人连衣服都没有穿好。

　　“不错，挺有组织纪律，难道在玄阴派中，弟子还分等级？”

　　叶乘风见那三十多名出来的玄阴派弟子中，有人穿赤衣橙衣，黄衣和绿衣，但款式却一样。

　　“那是！我玄阴派弟子，有赤橙黄绿四级！”

　　一名赤衣弟子，傲然地回道。

　　“这么说来，你算是弟子中的佼佼者咯？”

　　叶乘风阴森地笑了起来。

　　因为他，到现在才见到这么一个赤衣弟子。

　　观其实力，还挺不弱，有玄级初期。

　　如果放到玄虎门，那也是高手的存在。

　　数量肯定少。

　　“报上名来！”

　　那赤衣弟子，长剑出鞘，遥指叶乘风道：“我的剑下，不斩无名之辈！”


第344章 我姓爷，单名一爷字！

　　“这么牛逼啊？”

　　叶乘风一听，顿时目瞪口呆地张了张嘴。

　　貌似，那玄阴派的黑白长老，也没有眼下这赤衣弟子那么嚣张吧？

　　竟敢如此狂言！

　　念头一闪后，叶乘风不禁坏笑：“既然如此，那我只好怯怯地报名了！”

　　“叫什么？”

　　赤衣弟子趾高气昂地哼了哼。

　　全然一副，我是高手，我能轻易掌握你生死的架势。

　　想想也是。

　　在玄阴派中，一切以实力说话。

　　赤级弟子，自然是所有常规弟子之中，实力最强的存在。

　　备受其他弟子尊敬。

　　所以，他见叶乘风一身保安制服，同时身上又没有古武真气波动，哪里会放在眼中？

　　不过，他要是刚才看见，叶乘风凭空扔出几十具尸体的情况，肯定不会这么想。

　　“我姓爷，单名一个爷字。”

　　叶乘风霸气地一跺脚。

　　“爷爷？”

　　“哎，乖孙子！”

　　叶乘风点头，直接勾了勾手：“快爬过来，让爷爷赏你两脚！”

　　“你……你个臭保安，简直找死！”

　　那赤衣弟子，被叶乘风这么一戏弄，只觉颜面大跌。

　　狂怒万分。

　　于是下一瞬间，他便长剑一扬，直刺叶乘风而去。

　　人虽未到，可那无数的剑影寒芒，却已经绽放。

　　嘭！

　　叶乘风仅仅只是简单的一脚，便直接把这赤衣弟子，给踹飞了回去。

　　噗哧！

　　一道赤红血箭，自他嘴里喷出。

　　惹得其他级别的玄阴派弟子，简直个个目瞪口呆。

　　“你……怎么可能？”

　　那赤衣弟子极难置信：“我明明……就没有从你身上察觉到，半分的古武真气波动！为何你……”

　　“赤级弟子，也不过如此嘛！”

　　叶乘风玩味地笑道：“乖孙子，识相的还是爬过来，让爷爷赏你两脚，或许还能保住一命！”

　　“哼！不知死活！”

　　那赤衣弟子挨了一脚，哪肯服输？

　　只下一瞬间，他就脚下重重一点，更是将那长剑舞得剑影闪闪，势如闪电般往叶乘风袭去。

　　“不自量力！”

　　叶乘风站在原地，根本不闪不避。

　　在他那漫天剑影笼罩身前的时刻，才轻轻一偏头。

　　随后，叶乘风就准确无误地，自那漫天剑影中，抓住了那赤衣弟子的喉咙。

　　用力一拧。

　　咔嚓！

　　那漫天的剑影，顿时戛然而止。

　　而那赤衣弟子，也不敢置信地瞪大着双眼，竟然死不瞑目。

　　“这人好生可怕！”

　　瞧见叶乘风这等身手，那三十多名玄阴派的其他级别弟子，简直个个心惊胆颤。

　　如芒在背！

　　“一起上吧！”

　　叶乘风勾了勾手，不自觉地往前了一步，霸气道：“爷爷我，今晚可没有那么多时间和你们啰嗦！杀完了，爷爷我还得回去睡觉！”

　　“哼！狂妄自大！”

　　一行玄阴派的弟子，虽然忌惮叶乘风刚才与赤衣弟子打斗时展现的绝强实力，可他们，好歹也有人多的优势。

　　于是，不知道是谁招呼了一声后，竟然一股脑儿往叶乘风冲了去。

　　铿！

　　一抹赤光乍现，犹如闪电。

　　哧哧哧哧哧……

　　啊啊啊啊啊……

　　短短一个呼吸的功夫，赤光就钻回了叶乘风的袖中。

　　反看那，三十多名玄阴派弟子，却是个个如同石化一般地伫立在原地。

　　每一个人的脖子，都有一道鲜红血痕。

　　砰砰砰砰！

　　略微三秒过后，他们才此起彼伏地往地下倒去。

　　根本是毫无生命气息了！

　　“天啦！一剑杀了三十余人！那是什么怪物？”

　　突然一道凉气倒抽的狂叫声，自北面一条石洞走廊袭来。

　　叶乘风抬眸一瞥，当场瞧见了一名灰衣老者。

　　而且，还是不错的玄级中期实力！

　　“过来！”

　　叶乘风五指一张。

　　滚滚灵力，如同狂潮般席卷。

　　刹那间，一股绝强的吸力，便是轻而易举地，将那灰衣老者硬生生地吸扯过来。

　　“不要！别杀我！”

　　那灰衣老者，在被吸扯飞往叶乘风的过程中，可谓挣扎不已地大叫。

　　心神俱颤！

　　虽然还没有交手，但叶乘风之前，那一剑斩杀三十余名玄阴派弟子的景象，却已经将他震撼。

　　令他，对叶乘风产生了无与伦比的害怕之心。

　　“告诉我，玄阴派都有哪些人！”

　　叶乘风一爪，就扣住那灰衣老者的喉咙。

　　“我……我与你素不相识，你……你你你……你别杀我！”

　　灰衣老者险些被吓傻了，哪里还记得回答叶乘风的问题？

　　“怪就怪在，你生在玄阴派！”

　　叶乘风见他不回，也没有啰嗦，直接用力一拧。

　　咔嚓！

　　灰衣老者的脖子，当场就被拧断。

　　“三张老！”

　　两道害怕的惊呼，从东面的一条石洞走廊传来。

　　叶乘风转首一瞥，赫然是两名橙级弟子。

　　不过，还没等叶乘风追过去，那两名橙级弟子却率先转身，疯一般地跑走。

　　想必，是通风报信去了。

　　“逃，又能逃得到哪里去？”

　　叶乘风早已发现，这个巨大的石洞，就是玄阴派的老巢。

　　所有人玄阴派的人，都住在这个石洞之中。

　　因此，他走到这超级大石洞的入口位置，直接布置了一道阵法，用于阻止人出去。

　　做完这一切，叶乘风打着背手，开始从左起的通道走廊，地毯式地搜寻过去。

　　见一人，就杀一人。

　　见两个，就杀一双！

　　砰砰！

　　啊！

　　嘭！

　　啊啊！

　　短短五分钟不到，死在叶乘风手中的玄阴派弟子，就直接增加了五十多人。

　　而这时候，叶乘风已经把这超级大石洞，前半部分的所有通道走廊与石室，都给搜杀了一遍。

　　不留一个活口。

　　紧跟着，叶乘风从居中的那条通道走廊过去，抵达了超级大石洞的中部位置。

　　只看见，前方竟还有一条长约十余米，宽度才三十厘米的小拱桥，连通对面的石洞大平台。

　　而在小拱桥下方，则是潺潺流水。

　　里头鱼儿，都清晰可见。

　　“这么个风水宝地，却被如此门派占据，真他妈暴殄天物！”

　　叶乘风微一打量，感觉这边比那什么5A级的风景旅游胜地，都要更加风景如画，顿时暗骂连连。

　　“就是你个小子，扬言要灭我玄阴派？”

　　一名紫衣男子，带着一大片赤橙黄绿衣着混杂的玄阴派弟子，出现在小拱桥对面的石洞大平台。

　　“先告诉我，你在玄阴派中担任什么位置！”

　　叶乘风见他实力，居然有玄级小圆满，不禁忍不住问了一句。


第345章 地级黑龙护法！

　　“本座，乃玄阴派总堂主！”

　　那紫衣男子，颇显傲然地说道：“方才听弟子汇报，说你带回了黑白长老的尸体？”

　　“你想过去，和他们做伴么？”

　　叶乘风对后方努了努嘴，表示黑白长老的尸体，就在那边。

　　“就凭你，还杀不了他二人吧？”

　　紫衣男子，可比之前那赤衣弟子，心细多了。

　　那黑长老，可是堂堂地级高手。

　　如此可怕的存在，哪是眼下这年纪不过三十的小子，能杀得了的？

　　因此，重重一哼之后，紫衣男子顿时指着叶乘风道：“给我从实交代！你是如何，来到我玄阴洞的！”

　　“如果说，我是飞下来的，你肯定不信。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑，很快勾了勾手道：“废话就不用多讲了，一起上吧，宰了你们这帮小罗罗，我还得找你们掌门算算账。”

　　“哼，你还不够资格！”

　　紫衣男子有心，要在众弟子面前立威。

　　于是，他陡然长剑出鞘，脚下猛点，直指叶乘风而去。

　　“叮！”

　　叶乘风根本不闪不避，仅两指一夹，就将他长剑夹住。

　　他是刺也刺不出，抽也抽不回。

　　“怎会？”

　　在紫衣男子，突然惊呼的时刻，叶乘风手腕一转。

　　铿！

　　紫衣男子的长剑，当场断成了两截。

　　嘭！

　　叶乘风再一脚踹出，直接将紫衣男子给踹飞了回去，鲜血狂喷。

　　“总堂！”

　　众玄阴派弟子，齐齐惊呼。

　　“有两下子！”

　　那紫衣男子脸色微变，忙站起身道：“不过，你要是只有这两下子的话，今日你便死定了。”

　　说罢，他双手舞动，脚下重重一跺，就如同炮弹一般，直往叶乘风袭来。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　漫天的拳影，脚影，如狂潮般涌向叶乘风。

　　“花拳绣腿！”

　　在叶乘风的神识之下，紫衣男子的所有虚假招数，全都无处遁形。

　　于是，叶乘风抓住本真，直接一手扣住紫衣男子的脚腕。

　　而另一手，则举拳就往紫衣男子的脚底捣去。

　　嘭！

　　啊——

　　紫衣男子惨叫。

　　那右腿，直接发出了一阵，咔嚓作响的骨骼断裂声。

　　一屁股摔落在地后，已然无法站定。

　　“怎么……可能！”

　　紫衣男子，不可置信地瞪大了双眼。

　　他的腿，竟然一拳，就被打断了。

　　从脚底，到大腿，一路骨骼全数碎裂。

　　以至于，痛得他浑身直冒冷汗，颤抖不已。

　　“总堂！”

　　不少弟子一看，忙过去把紫衣男子扶起。

　　虽然只有一腿可以支撑，但在扶持下，好歹也能站立。

　　“放开本座！”

　　身为玄阴派总堂主，紫衣男子哪能接受，这等轻易落败的局面？

　　他当即，猛力一挣扎，所有搀扶他的玄阴派弟子，都被一股大力甩开，以至于摔倒在地。

　　“今日若不斩你，本座难消心头之恨！”

　　紫衣男子靠着单腿，踉踉跄跄了一会儿，终是站定道。

　　“之前两条腿，都不是我的对手，如今一条腿，难道还会更强？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“给我死！”

　　紫衣男子纵身一跃。

　　整个人，就猛然弹跳而起，直往叶乘风掠去。

　　那双掌，在半空舞出了强劲的掌风。

　　“不想在你身上浪费时间。”

　　叶乘风一挥手，便是一道风刃过去。

　　噗哧！

　　啊——

　　一声惨叫之下，紫衣男子竟然当场，就被劈成了两半。

　　鲜血狂喷！

　　“总堂！”

　　那些玄阴派弟子见了，可谓个个心底发寒。

　　哪有人，就这么挥挥手的功夫，就能将人劈成两半？

　　这太可怕了吧？

　　不过，害怕归害怕，那些玄阴派弟子哪能让叶乘风继续嚣张？

　　根本是不用任何人吩咐，他们直接拔剑狂冲，一副群殴的架势。

　　“去！”

　　叶乘风的唇角，泛起了一抹不屑的冷笑。

　　只下一瞬间，便是赤色飞剑出鞘，犹若闪电般飞了出去。

　　噗哧噗哧噗哧噗哧——

　　啊啊啊啊啊——

　　一圈下来，这一大片的玄阴派弟子，就只剩下三名赤衣的了。

　　显然，是实力不弱，在乱象中得以借助其他弟子的身躯，躲过了一劫。

　　不过其他弟子，就没有这么好命了。

　　这一个个，全都被一剑破喉。

　　砰砰砰砰！

　　一连串尸体倒地的声音，直接吓得那三名赤衣弟子心惊胆颤。

　　“走！”

　　不知是谁大叫了一声，他们三人就想也不想地转身而逃。

　　毕竟，面对这种一个照面，就将他们几十人都斩杀的牛人，他们就算再有能耐，也提不起那等对抗的自信。

　　“能走到哪里去？”

　　叶乘风冷笑。

　　只一招手，那饮血几十人的赤红飞剑，便是直追三人而去。

　　“放肆！”

　　突然一道暴喝传来。

　　只听“叮”地一声脆响，叶乘风那赤红飞剑，居然被一把通体漆黑的长剑，给飞来击退。

　　而后，一名黄袍男子，凌空飞来接住黑剑，挡在那三名赤衣弟子的前方，怒视叶乘风。

　　“黑龙护法！”

　　三名赤衣弟子一看，犹如找到了救命稻草。

　　“你们退下，去禀报掌门！”

　　那持黑剑的黄袍男子，轻描淡写地挥了挥手。

　　“是！”

　　三名赤衣弟子忙躬身回应，然后跑得没影了。

　　“黑龙护法？”

　　叶乘风张了张嘴，倒是有些吃惊。

　　这黄袍男子，居然是地级初期的高手。

　　与之前那，被叶乘风的飞剑给刺得百孔千疮的黑长老，同样级别。

　　难怪他，能够在紧急时刻掷出黑剑，将叶乘风的飞剑击开。

　　以叶乘风如今炼气五阶的修为，也就地级初期的水准，算是旗鼓相当的对手。

　　“阁下如此目中无人，在我玄阴派中大开杀戒，到底是何原因？”

　　黑龙护法一手执剑，一手放在背后。

　　俨然一派宗师。

　　“这你得，去问那死去的黑白长老了。”

　　叶乘风眯了眯眼。

　　森然的杀气，透体而出，颇为有番遇强则强的姿态。

　　“哼！不管你为了什么，今日如此大闹我玄阴派，必将你诛杀在此！”

　　黑龙护法，扬起那通体黝黑的黑剑。

　　强横的古武真气，如狂潮般飞卷。

　　气势滔天。

　　“就看你，有没有这个本事了。”

　　叶乘风右手一张。

　　那赤红飞剑，便是自行飞到他的掌心。

　　接剑之下，他随手挽起一朵剑花，指着那黑龙护法。

　　澎湃灵力，在赤红飞剑涌现，以至红芒大甚。

　　滚滚热度，随之蔓延。


第346章 传说中的天灵墨！

　　“你会知道，我究竟有没有这个能耐！”

　　身为地级高手，黑龙护法自有他的傲然。

　　于是，他下一瞬，就猛然将真气，灌注于黑剑。

　　轰！

　　黝黑发亮的黑剑剑身，竟陡地黑气狂涌。

　　如一簇，燃烧的黑色烈焰。

　　散发出，不弱的灵力波动。

　　“那是……天灵墨？”

　　叶乘风，在察觉到那黑剑剑身，居然有灵力黑气涌现的时刻，顿时神识一扫。

　　结果，他当场震惊地发现，黑龙护法手中那黑剑，居然是由一段天灵墨打造的。

　　所谓天灵墨，其实是由天灵木，经过不知多少岁月的地底埋没，所形成。

　　而天灵木，则是一种天生会吸收空气中灵气修炼的树木，本身并不具备攻击力。

　　但，这种天灵木所形成的天灵墨，如果用来描画符咒，那至少可以提升符咒七成的威力。

　　而要是用来打造法宝飞剑等，那更是能够提升双倍的威力。

　　可谓修真者，描画符咒和炼器的至宝！

　　不过，天灵木哪怕变成了墨条，也不是说碾磨就能碾磨的。

　　那天灵墨的坚硬程度，丝毫不亚于金刚石。

　　一般普通人，甚至是古武者，如果要用一段天灵墨来锻造宝剑，都不知道要耗费多大的精力才行。

　　这黑龙护法，到底是怎么得来天灵墨，并打造成剑的呢？

　　还是说，黑龙护法得到天灵墨的时候，已经是一把剑？

　　一时间，叶乘风心中，可谓震惊不已。

　　然而，也就他一愣神的功夫，黑龙护法瞅准了时机，汹汹一剑斩下。

　　咻！

　　黑色剑气，如惊雷般。

　　夹着毁天灭地般的强横气息，直往叶乘风的面面轰来。

　　凶猛异常。

　　竟然眨眼间，就到了叶乘风身前。

　　“妈的！”

　　叶乘风见此，忙闪身躲开，在原地留下一道残影。

　　而心头，已然暗骂。

　　其实在他看来，地级高手最可怕的地方，并不是破坏力有多强。

　　而是，地级高手各方面的感官，都相当敏锐。

　　他们懂得，什么样的时机出手，才是最为有利的。

　　并不像一般地级以下的古武者那般，提起兵器就上。

　　也不管，时机对不对。

　　“轰！”

　　在叶乘风闪开的瞬间。

　　那黑色剑气，直接轰中了他的残影，将石地斩开一道深深裂缝。

　　碎石四溅。

　　“身法不错。”

　　黑龙护法一剑落空，微微有些意外地说道。

　　却是握着那灵力黑气狂涌的黑剑，根本没有任何的强攻或抢攻举动，只是静静地站在原地，如守株待兔般。

　　别人看不出，但拥有那由天灵墨作宝剑的他，却是能够感觉得出来。

　　叶乘风的身上，有一种与他黑剑身上一模一样的力量气息。

　　一直以来，他都把黑剑，当作宝贝。

　　因为内中，藏着一股强大的神秘力量，每当真气注入便会激发，令他释放出来的剑气威力，几乎是成倍地增长。

　　所以，面对一个与黑剑拥有同样神秘力量气息的人，黑龙护法的心底，其实是忌惮的，吃惊的。

　　但他不会表现出来。

　　相当冷静。

　　“刚才那一剑，威力也不咋滴嘛！”

　　叶乘风微微看了看那裂缝，便是扬起飞剑笑道：“接我一剑试试！”

　　轰！

　　话一说完，便是一道半弧形的赤炎剑气，如闪电般横扫出去。

　　那股子强横的气势，俨然澎湃的洪流。

　　令人看了，不免心生惊骇。

　　“好强！”

　　黑龙护法一惊，同样不敢硬接，忙脚下一点地飞身而起。

　　让那赤炎剑气，从他跳起的下方半空，横扫而过。

　　轰！

　　震耳欲聋般的声音，自他身后响起。

　　只看见，一面厚达四五米的巨大石墙，硬生生被劈成两半，上半部陡然砸倒在地。

　　以至于，万斤巨石轰然倒塌。

　　震得整个大石洞，都剧烈颤了颤。

　　烟尘滚滚。

　　而且，在石墙切口处，还有一层灼黑的痕迹。

　　可见那赤红剑气，其实是含有无与伦比的高温。

　　“现在我，忽然很好奇你的来历了。”

　　黑龙护法，盯着身后石墙切口处，那灼黑的痕迹看了看。

　　就犹如，发现了宝贝似地盯着叶乘风：“你没有古武者该有的真气，却有一种与我黑龙剑一样的力量！难不成，你来自那神秘的九龙门？”

　　“黑龙剑？”

　　叶乘风突地愕然，却是下一秒钟，才意识到黑龙护法嘴里所说的黑龙剑，是指那天灵墨所打造的宝剑。

　　不过，话又说回来了。

　　这黑龙护法，既然从他灵力与天灵墨剑所含力量一样的情况，猜测他来自九龙门。

　　那么，是不是也就意味着，黑龙护法的“黑龙剑”，就是来自九龙门的呢？

　　而且事实上，到目前为止，都没有人能找到九龙门的门派驻地。

　　所以最终，推断的结果就是，天灵墨剑是黑龙护法在九华山附近找到的，极有可能是九龙门所遗失或遗弃的武器。

　　“不管如何，一定要尽快安排个时间，去一趟九华山才行！如果那九龙门，真是一个半古武和半修真的门派，那真是一笔无与伦比的巨宝！”

　　叶乘风心念如电，很快没有耐心与这黑龙护法墨迹。

　　对于天灵墨的特性，恐怕这整个地球上，都就没有人能比他更熟悉和了解。

　　而且事实上，黑龙护法的地级实力，有很大程度要依靠天灵墨剑，才能达到的。

　　所以，叶乘风五指一张，霎时出现了一簇跳动的火焰。

　　滚滚炙热，对那黑龙护法扑面而去。

　　“这是什么？”

　　黑龙护法又惊又奇。

　　“夺命的火焰！”

　　叶乘风坏笑。

　　右手一张，他那赤红飞剑便是如闪电般飞袭过去。

　　叮！

　　叮叮！

　　黑龙护法见此，忙举起黑剑抵挡。

　　“给我过来！”

　　叶乘风趁机一吸，黑龙护法就觉手中黑剑，要挣脱他的持握而飞到叶乘风那边一样。

　　于是，他吓得赶紧加大力度握住，并更凶猛地劈开飞剑。

　　“吃我一掌！”

　　叶乘风极速闪身切入，那赤炎滚滚跳动的左手手掌，猛然拍下。

　　不过，却是在黑龙护法以为，要往他身上拍来的时刻，突地拍在了他的黑龙剑上。

　　轰！

　　转瞬之间。

　　那滚滚赤炎，就将黑龙剑剑身，完全笼罩。

　　而且，更让黑龙护法目瞪口呆的是。

　　他那黑龙剑，竟很快犹如一块被点着的塑料一般，直接被叶乘风那赤炎给烧得软化，道道炙热的黑水往下极速掉落。


第347章 不要太浪费啊！

　　“我当是什么宝贝呢，却没想，只是一把破剑。”

　　叶乘风忽然嘿嘿大笑：“这明显，就是塑料做的，一烧就熔化了。”

　　“你……”

　　黑龙护法，简直气得半死，险些吐血当场。

　　要知道，他之所以有如今的地级实力，其实全赖这把黑龙剑的帮助。

　　可如今倒好，却被叶乘风一掌释放的赤炎，给烧成了水。

　　这叫他，着实有种生吞活剥了叶乘风的心思。

　　不过，话又说回来了。

　　怒归怒，黑龙护法也不是傻瓜。

　　当初得到黑龙剑的时候，他就试过黑龙剑的结实程度。

　　什么火烧冰封，什么剑气轰斩，都没能让黑龙剑留下半分缺口。

　　但如今，却直接因为一簇小小的赤炎，就被烧成如此。

　　这就说明，那赤炎的温度，是相当可怕的。

　　所以，黑龙护法尽管很恼火，但还是理智地丢掉了最后的剑柄。

　　否则，一旦赤炎上身，恐怕他连骨头都要被烧掉吧？

　　他这血肉之躯，可自问比不上黑龙剑的结实程度。

　　只不过，看着那变成了一滩黑水冷却在地上，呈一坨一坨形状的黑龙剑，黑龙护法就气得一脸发黑。

　　“啧啧，宝剑就这么扔了，不要太浪费啊！”

　　叶乘风嘴里啧啧有声，玩味十足。

　　可那五指，却是赶忙张开。

　　将那熔化冷却后，呈一坨一坨形状的天灵墨，给吸起收入了储物戒指，渣都不剩。

　　因为，天灵墨被熔化，冷却之后还是天灵墨，根本不会改变任何作用。

　　只不过，形状不同之前罢了。

　　“你还真是个捡破烂的，什么都要！”

　　黑龙护法见此，不自觉地有些嘴角微抽。

　　在他看来，黑龙剑已经被毁，即便被收走残渣，又有什么用？

　　“还有吗？我不介意多捡些破烂。”

　　叶乘风一副意犹未尽的模样儿。

　　看起来，要多得意，就有多么的得意。

　　想想也是，天灵墨如此重宝，就被他轻松得到，怎能不高兴？

　　要是在修真界，有这么一把全部用天灵墨所锻造的宝剑，那么别说是被熔化成黑水，即便是被打成了无数颗细沙状，也会有人疯抢。

　　哪能像黑龙护法这般，直接就扔了？

　　“等你趴在我脚下，跪地求饶的时刻，我再告诉你。”

　　黑龙护法，终是忍不住心中狂躁的怒火，陡然扬起了手掌。

　　哧！

　　滚滚黑气，自他掌心弥漫。

　　“你趴下，我都不会。”

　　叶乘风见他施展毒掌，顿时盛怒。

　　几乎是不自觉地，想起了叶玉倩被黑长老给打伤的情况。

　　于是，叶乘风那狂涌的灵力，当即如澎湃的江水。

　　“水球！”

　　“轰！”

　　一颗硕大的水球，陡然如洪流般，直往黑龙护法袭去。

　　“哼！”

　　黑龙护法虽有吃惊，叶乘风这水球是怎么来的。

　　但他，却明显察觉到，水球并没有什么破坏力。

　　于是，根本不惧地，迎流而上。

　　“束！”

　　在黑龙护法接近，即将出手的瞬间，叶乘风却突然丢出了一道束缚法术。

　　当场就将，黑龙护法的身体，给牢牢地禁锢住。

　　令他，死死无法动弹。

　　“嘭！”

　　叶乘风趁机，陡然一掌，牢牢印实在黑龙护法的胸膛。

　　那澎湃的掌力，滔天肆虐。

　　“啊！”

　　黑龙护法惨叫，喷血倒飞，重重撞击在石壁上。

　　“斩！”

　　叶乘风手一挥，那赤红飞剑，便是趁着黑龙护法受伤的时刻，直接一剑斩下。

　　轰！

　　一道赤炎剑气，就这么汹汹斩在了黑龙护法的胸膛。

　　霎时炸开一片血肉。

　　已然被斩杀当场。

　　“黑龙——”

　　突然一道不可置信的咆哮声，从前方传来。

　　只是眨眼间的功夫，叶乘风便瞧见了一名身着红色劲衣，披着红色披风的身影，如鬼魅般地抵达现场。

　　身法极快！

　　然后那红衣男子，就呆呆看着黑龙护法的惨状，怒得浑身发抖。

　　而在红衣男子，那紧握的铁拳表面，则有妖异的红烟翻涌。

　　“红魔毒掌！”

　　叶乘风一看，顿时知道，这红衣男子就是玄阴派的掌门。

　　“大胆！竟敢杀我玄阴派黑龙护法！”

　　在红衣掌门抵达之后，方才被黑龙护法所护下的三名赤衣弟子，此刻领着一大帮的玄阴派成员，气势汹汹地赶到。

　　其中，光是那玄级初期的赤衣弟子，加起来就有十人。

　　而黄级小圆满和大圆满之间实力的橙级弟子，则有三十。

　　至于黄级小圆满以下的黄绿两级弟子，则有上百之多。

　　剩下其他的，还有两名玄级大圆满的老者，四名玄级小圆满的中年男子，想必是玄阴派的其他长老级和堂主级人物。

　　加上地级初期的红衣掌门，基本上整个玄阴派的主力，都在这里了。

　　“这是所有玄阴派杂毛，都到场的节奏么？”

　　叶乘风全然不理会，那两名长老的不满责问声，当场戏谑地问道。

　　“谁派你来的？”

　　那红衣掌门，突然怒声问道。

　　体内古武真气，翻涌不息。

　　“你算什么东西？也配质问我？”

　　叶乘风冷然一笑。

　　“我是玄阴派掌门。”

　　红衣掌门傲然地哼了哼，看上去趾高气昂。

　　“这么说，你有红魔毒掌的解药咯？拿一份过来。”

　　叶乘风勾了勾手，声音不自觉地冰冷了起来：“或许，我会考虑就此放过你们！要不然，这里所有人，都见不到明天的太阳！”

　　“就凭你一人？”

　　红衣掌门不屑地冷笑：“别说没有红魔毒掌的解药，即便是有，也不会给你。”

　　“没有？你确定要这么骗我？”

　　叶乘风一听，当即有些惊慌。

　　要是那白长老，真的骗他，那事情可就……

　　一时间，叶乘风真心不敢深想下去，忙深深吸了一口气地回过心神。

　　“没有，就是没有，何须要骗？”

　　红衣掌门嘲讽一笑。

　　“行！跟我说没有是吧？”

　　叶乘风暗暗咬牙地点点头。

　　只一抬手，便是飞剑出鞘。

　　铿！

　　噗哧噗哧噗哧……

　　啊啊啊啊啊……

　　仅仅一个眨眼的功夫，就有二十多名绿衣弟子，根本还没反应过来便被斩杀当场。

　　吓得其余玄阴派弟子，可谓个个心惊胆颤。

　　“再问一句，有没有红魔毒掌的解药！”

　　叶乘风的声音，已经多出了几分玩味。

　　颇有一种，你再说没有，我便再杀你几十人的架势。


第348章 啊！这是什么火！

　　“小畜生！你要是敢再杀一人，我定要将你，碎尸万段！”

　　红衣掌门，看得叶乘风这等杀人方法，着实是心在滴血。

　　他收这些门徒，容易么？

　　既要秘密挑选资质好的，又得费劲气力劝说，然后招收进来了，还得安排人传授古武，不断地督促……

　　可谓辛苦至极。

　　叶乘风倒好，一剑斩几十！

　　这么个杀法下去，他偌大的玄阴派，也挨不了几剑啊！

　　“不回答是吧？”

　　叶乘风不屑地撇撇嘴。

　　扬手间，那赤红剑光，直接在场中肆虐了好几圈。

　　噗哧噗哧噗哧！

　　啊啊啊啊！

　　噗哧噗哧噗哧！

　　啊啊啊啊啊！

　　这一回，叶乘风岂止是杀了二三十？

　　他直接，将余下那八十多的绿衣弟子，全都给杀掉了。

　　短短几秒钟时间，地上就倒了一大片的尸体。

　　赤红的鲜血，直接在石地流淌。

　　那浓浓的血腥气息，在场中翻涌不息，令人作呕。

　　看上去，犹若修罗炼狱。

　　别说其他玄阴派弟子了，即便是那四名堂主级人物，和两名长老，甚至是红衣掌门，也都看得心儿发怵。

　　这家伙，哪里是人？

　　分明就是杀神！

　　再杀人不眨眼的，也没有他这般可怕。

　　竟然，几个呼吸之间，就屠戮了上百人！

　　即便是切菜砍西瓜，也没有这么快，这么狠的吧？

　　“小畜生！你找死！”

　　红衣掌门，终于是忍不住心中的狂怒。

　　当即赤红披风一甩，便是朝着叶乘风急冲而去。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　那赤红残影，在场中闪烁不息。

　　居然一时间，根本就分辨不出红衣掌门处在哪个位置。

　　但那可怕的古武劲气，却是直接笼罩了叶乘风。

　　嘭！

　　突来的一掌，印在了叶乘风的肩膀。

　　令他，当场口吐鲜血地倒飞出去。

　　“我当是什么超级高手！哼，原来不过如此！”

　　红衣掌门一击得手，顿时一甩背后披风，不屑地冷笑。

　　“杀！杀！杀！”

　　那群玄阴派弟子，见红衣掌门大展神威，顿时摇旗呐喊一般，大声叫好。

　　“有种再来！”

　　叶乘风挨了一掌，不怒反笑。

　　只下一瞬间，他便轻轻挥掌，在肩膀处抚了抚。

　　那断骨，就自行归位。

　　同时内伤，也极速好了一半。

　　事实上，在叶乘风的神识之下，红衣掌门的侵袭轨迹，其实是无处遁形的。

　　他之所以，还要挨这一掌，完全是要亲自感受一下红魔毒掌。

　　如果，红衣掌门真的没有红魔毒掌的解药。

　　那他，也还能通过中了红魔毒掌之后的各种切身感受，以及自身的超绝医术和炼丹制药能力，来找寻药材配置解药。

　　否则，叶玉倩还不得等死？

　　“中了我的红魔毒掌，就是不碰你，也没几天活了。”

　　红衣掌门嘲讽一笑：“不过，看在你如此寻思的份儿上，我就送你一程，给你一个痛快！”

　　说罢，他依样画瓢，再一次展开那神鬼莫测般的超绝身法。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　满场都是赤红残影。

　　“人呢？”

　　叶乘风，故意卖了个惊慌表情。

　　不断地左顾右盼，一副搜寻红衣掌门踪迹的架势。

　　可暗地里，却早已锁定红衣掌门，蓄势待发。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　随着红衣掌门的赤红残影，越发地闪烁接近。

　　那红衣掌门，就突然暴喝一声：“给我死！”

　　轰！

　　回应他的，是叶乘风突来的一颗火球。

　　近距离快速之下，纵然红衣掌门的身法了得，也还是没能闪开。

　　当场就被命中了手臂。

　　以至于，那赤红火焰以肉眼可见的速度，将红衣掌门的整条手臂吞没。

　　“啊！这是……什么火？”

　　红衣掌门惨叫，霎时赤红残影全数消失。

　　同时整张面容，也痛得直接扭曲。

　　背脊冷汗涔涔。

　　短短一瞬间的功夫，他就惊恐地察觉到，左臂的皮肉与骨头，甚至是血液，都被火焰快速烧成了渣。

　　于是，吓得他当机立断，右手猛然拔出了长剑，狠狠在靠近肩头的位置斩下！

　　噗哧！

　　啊——

　　红衣掌门再度惨叫，血如泉涌。

　　但还好的是，随着断臂掉落，那可怕的赤红火焰，也消失远离了他的身躯。

　　“掌门！”

　　众玄阴派成员，可谓齐齐惊呼。

　　是那样的担心，和不可置信。

　　刚才第一个汇合，他们掌门不是很强大的么？

　　怎么这第二个汇合，不仅没能击杀叶乘风，却反而被翻了盘？

　　“给我杀了他！不惜一切代价！”

　　红衣掌门狂怒地咆哮，吼声如雷。

　　然后，他便赶紧到旁边，找位置盘坐下来疗伤。

　　否则实力要是爆退回去，那还得了？

　　见此，那两名玄级大圆满级别的长老，便赶忙站在红衣掌门的左右两侧，为其护法。

　　“杀！”

　　四名玄级小圆满的堂主，领着一大帮的弟子，齐齐拔剑。

　　对着叶乘风，形成了一个半包围的阵型。

　　“就凭你们，还不是我的对手。”

　　叶乘风持着飞剑，霸气地傲立在那小拱桥顶端。

　　“杀！”

　　正所谓，唇亡齿寒。

　　如今红衣掌门，为了保命都自断了一臂。

　　倘若他们再不拼命，那就真的没有命了。

　　所谓拼命，不就是拼尽全力地活命？

　　因此，那些玄阴派弟子虽然忌惮，虽然害怕，可还是一窝蜂地朝着叶乘风冲了去。

　　“隐！”

　　叶乘风轻轻一道隐身术。

　　只下一瞬，便消失不见。

　　“人呢？”

　　众玄阴派弟子惊呼。

　　轰！

　　一道半月形赤炎剑气，霎时在他们后方乍现。

　　噗哧噗哧噗哧！

　　啊啊啊啊！

　　所有黄级绿级的弟子，当场殒命。

　　哪怕是赤衣弟子，也有一人被拦腰斩断。

　　“都给我死！”

　　叶乘风现身的刹那，人已经在众玄阴派弟子头顶。

　　于是，他双手持着赤红飞剑，又是一道赤炎剑气落下。

　　轰！

　　啊啊啊啊啊！

　　这一回，所有橙级弟子，毫无例外地倒在了血泊之中。

　　死状极惨。

　　“灭你满门！”

　　叶乘风一击落下，一击又展了开来。

　　只见他，在半空一旋身，就突然留下一道残影在半空。

　　然后，就好像鬼魅游龙，在那十来名赤衣弟子之间不断穿梭。

　　竟然，是那红衣掌门所使的可怕身法！

　　噗哧噗哧噗哧！

　　啊啊啊啊！

　　一片惨叫落下。

　　整个场中，就只剩下四名堂主，和两名长老。

　　以及那，正在疗伤的红衣掌门。


第349章 这尼玛，有病啊！

　　“这……怎么可能？”

　　四名堂主，呆呆不可置信地看着叶乘风。

　　心头既觉震撼，又觉恐惧。

　　竟然，红衣掌门的超绝身法，都被瞬间学去！

　　在这一刻，他们哪里还有什么对抗的信心？

　　几乎是不由分说地，扔剑就跑。

　　“死吧。”

　　叶乘风轻描淡写地，挥手一道风刃。

　　直接从那四名堂主的后背掠过，结束了他们的性命。

　　“轮到你们了。”

　　叶乘风轻巧落地，不禁点起了一支烟，来驱散那浓烈的血腥气息。

　　“快！杀了他！”

　　红衣掌门，这时候哪里还有疗伤的心情？

　　之前那身法，可是他引以为傲的绝技。

　　可如今，却被轻易地学去。

　　这就使得，他原本牢不可破的自信之墙，直接出现了一道巨大的缺口。

　　“铿！”

　　随着红衣掌门的话音落下，那两名玄级大圆满级别的玄阴派长老，顿时齐齐长剑出鞘。

　　不由分说地，举剑往叶乘风刺去。

　　势如闪电惊雷，快到了不可思议。

　　不过，他们快，叶乘风比他们还快。

　　只一挥手的功夫，那赤红飞剑，便是咻然出动。

　　噗噗！

　　仅仅一个眨眼之间，两名长老就已经殒命当场。

　　惊得那红衣掌门，简直目瞪口呆，心头震撼如潮。

　　虽然他，估计出了叶乘风的实力，应该与他不相上下，都在地级前期。

　　同时，地级和玄级之间，又隔着一道巨大的鸿沟。

　　但即便是他，要杀两名玄级大圆满的长老，也不可能如此轻易。

　　“好了，该是咱俩好好谈谈的时候了。”

　　叶乘风见玄阴派那边，只剩下红衣掌门一人，于是慢条斯理地找了个地方坐下，悠闲地叼着烟道。

　　“杀光我门徒，还想要解药？你作梦吧！”

　　红衣掌门缓缓地站起身，滚滚真气汹涌澎湃。

　　那赤色毒烟，在他周身席卷，犹若滔天巨浪。

　　看得出来，他此刻很愤怒很愤怒。

　　只恨不得，一口一口把叶乘风给咬成渣。

　　“这么说，红魔毒掌的解药，还是有的咯？”

　　叶乘风玩味一笑，便是勾了勾手道：“你最好，把解药给交出来！要不然，我可是会让你生不如死！”

　　“就凭你？”

　　红衣掌门不屑地撇嘴。

　　尽管他，断去了一条手臂，但好就好在，及时封住了伤势，并未暴跌实力。

　　如果真要说损失，那也仅仅只是，一条手臂打斗不太方便。

　　可只要，被他寻到一击的机会，照样可以一击致命。

　　“看来，你是不见棺材，不掉泪！”

　　叶乘风眸光一冷，陡然一道风刃过去。

　　轰！

　　吓得那红衣掌门，居然猛然掠开。

　　显然对于叶乘风的招数，不管看上去是强是弱，都不敢硬抗。

　　这不，在掠开之后，红衣掌门便猛地发现，他之前所处的位置，已然被劈出了一道深深裂缝。

　　“小畜生，你中了我的红魔毒掌，可别太得意。”

　　红衣掌门露出一抹冷笑：“以你的实力修为，我只要再拖延十来分钟，便能让你先行发软无力。到那时候，你就要成为我手中的玩物！我想怎么蹂躏，就怎么蹂躏！”

　　说着，他还煞有其事地，伸出手掌一握。

　　全然一副，把叶乘风抓在掌心玩弄的姿态。

　　“十分钟？那太多余了。”

　　叶乘风眯了眯眼，就忽地展开了隐身术。

　　当场使得，那红衣掌门警戒地退后，直接退到了角落，以防叶乘风从他身后偷袭。

　　同时，他那独臂掌心，也越发地赤色毒烟滚滚，一副随时出击的架势。

　　不过，叶乘风又岂止这一点点手段？

　　隐身术后，叶乘风直接展开了遁术！

　　就这么轻而易举地，钻入了地下。

　　哧！

　　飞剑一出，直接将红衣掌门的脚底刺穿。

　　而后一切，红衣掌门的脚掌，都被切断。

　　“啊！你个小畜生——”

　　红衣掌门惨叫，当场踉跄后退。

　　不过，还没等他站稳。

　　叶乘风那赤红飞剑，就又从他另一脚底刺了上来。

　　噗哧！

　　一刺一切。

　　红衣掌门另一脚的脚掌，赫然也断了去。

　　痛得他，可谓发狂至极。

　　当场挥掌，冲着脚下一阵狂轰。

　　嘭！

　　砰砰！

　　澎湃的掌力，直把那石头地面，都给轰得碎石四溅。

　　几下子便坑坑洼洼。

　　不过，他连叶乘风的衣角，都没能挨到。

　　因为，这时候的叶乘风，早已在石洞顶部。

　　就这么居高临下地，屏住呼吸和收敛灵力波动，看着他在底下发狂暴走。

　　直到，叶乘风的隐身术失效后，红衣掌门才仰头发现。

　　“小畜生，有胆下来！”

　　红衣掌门怒极地狂吼，双眼都已经变得血红。

　　仿佛要吃人似的。

　　“如今的你，还是我的对手么？”

　　叶乘风不屑地冷笑，根本毫不留情地挥了挥手，那赤红飞剑就犹如狂风暴雨般，照着红衣掌门一阵刺杀。

　　惊得红衣掌门，是赶紧拔剑抵挡。

　　于是，这时候红衣掌门的劣势，就显露出来了。

　　他只有一臂，同时两只脚的脚掌，也被削去，根本行动都有很不便。

　　因此，叶乘风操控着飞剑，相当迅猛如电地袭击不停，同时掌心，也一道道风刃呼啸而出。

　　轰！

　　轰！

　　轰轰！

　　大概在第六道风刃的时刻，红衣掌门终是因为身体行动不便，而露出了巨大破绽。

　　当场就被，那可怕的风刃，给斩断了双腿。

　　以至血如泉涌。

　　“给你最后一次机会，红魔毒掌的解药，到底在哪！”

　　叶乘风在红衣掌门双腿被断之后，直接挥手飞剑，直指他的喉间。

　　“你这辈子，都没有机会得到了。”

　　红衣掌门，歇斯底里地狰狞狂笑：“你有两个人，中了我的红魔毒掌！我就是死，也要拉你们陪葬！哈哈哈哈！”

　　说完，他居然猛地仰起脖子。

　　噗哧！

　　锋利无比的飞剑，直接将他喉咙洞穿，鲜血狂涌。

　　竟是自杀当场！

　　这一刻，叶乘风无疑脸色阴沉至极。

　　莫名的心慌，在他全身弥漫。

　　以至于，当场瘫软了下来。

　　也不知，是心慌所致，还是红魔毒掌的毒性发作。

　　不过，他还是强撑起来，极速搜遍了红衣掌门的全身。

　　“这尼玛，有病啊？”

　　叶乘风很快举着一个红瓶子，根本哭笑不得。

　　由于自己也中了红魔毒掌，所以本身医术与炼丹配药不凡的他，直接就发觉，这红瓶子里的五粒丹药，就是红魔毒掌的解药。

　　可笑的是，红衣掌门还以自杀来吓唬人。

　　难道他不知道，叶乘风会在他死后搜身，然后将解药搜出来？

　　不过，话又说回来了。

　　在红衣掌门死去的刹那，叶乘风说没有被吓到，那完全是假话。

　　因此，叶乘风很快踹了红衣掌门的尸体一脚，大骂不已。

　　“临死都要吓人，真他妈想鞭你尸体！”


第350章 宝贝大搜刮！

　　就在，骂骂咧咧了一阵后，叶乘风赶紧从红瓶子中，倒出了一颗红魔毒掌的解药吞下。

　　灵力流转之下，那解药火速被化开。

　　滚滚药力，极速地散布全身，将那红魔毒掌的毒素，给吞噬得干干净净。

　　“早知道这丫的，身上都揣着红魔毒掌的解药，就不用挨那一掌了。”

　　叶乘风抚了抚那依旧有些生疼的肩膀，一缕灵力激荡，微微将伤痛抚平，才展开神识在玄阴洞中展开了搜寻。

　　一方面，是要看看，玄阴洞中究竟还有没有其他余孽。

　　而另一方面，则是搜刮一下玄阴派。

　　上次玄虎门，叶乘风就遇上了炎龙血玉做的笛子，以及四色玄铁做的短剑，都是极品的炼器材料。

　　而这一次，玄阴派的整体实力，显然要比玄虎门强横不知多少。

　　同时，叶乘风同样遇上了一件极品材料。

　　那就是，全部用天灵墨所锻造的黑龙剑。

　　所以，他很有必要搜刮一下玄阴派，看看还能不能遇到其他什么极品材料。

　　要是运气够好，他都能借助天灵墨，来炼制一件可以增幅双倍威力的极品法宝呢。

　　经过约莫十来分钟的搜刮。

　　叶乘风可谓收获颇丰。

　　他居然，在玄阴派中找到了类似于藏宝阁的地方，而且还是分很多小间来存放的那种。

　　有兵器，丹药，秘笈，以及财务和奇异物品等。

　　叶乘风一个个小房间地搜寻过去，直接在兵器库中，找到了一把有灵力波动的匕首。

　　那把匕首，通体冰蓝，造型精致，看起来相当绚丽酷帅。

　　而材质，则是用罕见的蓝晶冰玉打造的，可以炼制冰属性的法宝。

　　只不过，因为长度不足十五厘米，宽度也没有大拇指宽，所以被丢弃在角落。

　　看样子，擅长使剑的玄阴派人，并不喜欢这么把小得跟筷子似的匕首。

　　于是，叶乘风毫不客气地收了起来。

　　然后，又到了丹药库，将那些小瓶小罐，全都给一扫而空。

　　毕竟，古武门派用的丹药，不管好坏，含不含灵气，都要比医院的常规中药，更加稀有。

　　所以，叶乘风虽然没有得到灵药灵草什么的，也依然觉得对他行医治病很有用处。

　　再有，就是玄阴派存放秘笈的地方了。

　　什么轻功身法，什么拳拳掌掌。

　　叶乘风也不管具体，反正直接扫入了储物戒指，暗想着以后要是遇到有这方面需要的古武者，也可以送或者卖不是？

　　反正，他自己是不会学了。

　　修真者的法术，比古武都不知高明和强大了多少，即便一个小法术都比得上古武者眼中的绝世神功。

　　所以，叶乘风自然不会自贬身价。

　　他之前，在玄阴派人眼中，看起来好像偷学了红衣掌门所使的身法，其实单纯的因为，他移动速度太快的缘故。

　　哪用得着去偷学？

　　至于玄阴派存放财务的地方，就有些夸张了。

　　叶乘风居然，发现了不少金砖和金条，以及一堆堆的现金，粗略估计不下一个亿，同样捞进了储物空间！

　　而在最后一间，存放着稀奇古怪物品的地方，叶乘风则更是发现了好几样难得的宝贝。

　　其中，有一块能炼制储物戒指的空冥石，拳头大小。

　　正好能让，叶乘风把储物戒指的储物空间，给拓展好几倍。

　　还有，叶乘风在奇异物品间的一个抽屉中，发现了六面巴掌大的三角小旗子，那是用来布阵的阵旗。

　　那食指粗细，长约十个厘米的圆柱形旗杆，由梵海玄玉打造，晶莹剔透中夹着丝丝金线，表面雕龙刻凤，相当精美。

　　而三角形的旗，则由青冥丝所织。

　　而不同的旗面上，还绣了龙凤麒麟等生灵，相当神骏。

　　虽然那六面阵旗的旗面，出现了不同程度的破损，但叶乘风还是从中感觉到了几分残留的古武真气气息。

　　想必，那是古武者用来布阵后遗留的。

　　不过在他看来，用古武真气注入在这种阵旗中布阵，那效果，显然大打折扣，远远比不过用灵力注入。

　　要知道，那焚海玄玉和青冥丝的材质搭配，可是能够很好地承载与保存灵力。

　　甚至可以说，焚海玄玉和青冥丝，天生就是修真者布阵的极品道具。

　　否则，也不会被古武者拿来制作阵旗。

　　这显然，是古武者也发现了，焚海玄玉和青冥丝承载和保存古武真气的效果不错，所以才将其制作成了阵旗。

　　“要是，能够找到更多的材料配合，倒是可以重新精炼成一组阵旗法宝。”

　　叶乘风微一端详，便是毫不犹豫地笑纳了这六支宝贵阵旗，暗想着古武门派那么多，以后可以有新的搜宝去处了。

　　至于玄阴派藏宝阁中，那些对他来说基本上是废物的东西，根本连拿起来的欲望都没有，直接撇弃当场。

　　然后，叶乘风就一把大火，将玄阴洞给烧了个干干净净，并且还将洞口用巨石封死，才御剑返回了九子山。

　　不过这时候，天色已然骤亮，到了第二天的早晨。

　　大概九点钟。

　　也许，是因为红魔毒掌那毒素的影响，叶玉倩睡得很沉，到现在都没有醒来。

　　叶乘风站在飞剑上，居高临下地看着她。

　　只觉那，一袭贴身浅绿长裙的叶玉倩，睡姿相当撩人。

　　那绝色无双的清纯玉颜，和那修长睫羽，看上去楚楚动人。

　　“难道，这就是传说中的睡美人？”

　　叶乘风念头一闪，不禁御剑在半空，用水球洗了个澡，把那一身的血迹冲刷干净。

　　用灵力蒸干衣服后，还找出了古龙水在身上喷了喷，这才下地叫醒了叶玉倩。

　　“哥哥。”

　　叶玉倩温柔地睁开美眸，想要坐起身来。

　　可是，由于红魔毒掌那毒性的影响，她越发乏力了，刚撑起几分又跌了回去。

　　“乖，你还中着毒，别乱动。”

　　叶乘风坐在她身旁，轻轻将她上半身给抱着靠在怀中，才拿出了红魔毒掌的解药，喂到了她那诱人的樱桃小嘴边。

　　“哥哥，这是什么药？好难闻呢。”

　　叶玉倩接在手中，轻轻一闻，竟是秀眉直皱。

　　“当然是解药啊！”

　　叶乘风哈哈大笑：“快忍着点儿吃下吧，吃完就好了，然后哥哥御剑带你飞翔好吗？”

　　“嗯。”

　　叶玉倩一听，又可以在天空飞翔，顿时重重点头，将那解药吞了下去。

　　见此，叶乘风忙伸出一掌，展开灵力替她化开药力。


第351章 亲生父母的消息！

　　没消多长时间，叶玉倩体内的红魔毒掌毒性，就被解药清除。

　　于是，整个人很快变得活蹦乱跳。

　　“哥哥，我是不是已经好了？感觉好有力气呀！”

　　叶玉倩忽然站起身，在那青青草地转了一圈，裙摆飞扬。

　　散发出，楚楚动人的清纯魅力。

　　“嗯，已经好了。”

　　叶乘风笑着点头，挥手赤红飞剑在脚边悬浮放大：“来吧，哥哥说话算话，这就带你御剑飞行，然后回沪城吃早餐。”

　　“嗯，哥哥真好。”

　　叶玉倩雀跃地点头，竟忽地踮起脚尖，在叶乘风的脸颊亲了一口。

　　然后，就捂着那红扑扑的俏脸，小心翼翼地登上了飞剑。

　　“小心点儿。”

　　叶乘风被叶玉倩这么突然的一个亲吻，给当场惹得目瞪口呆。

　　不过，他见叶玉倩一个人登上飞剑，便忙回过神，踏上飞剑将叶玉倩那性感小蛮腰给搂住。

　　“走咯。”

　　叶乘风一招手，蓝灵宝就跳到了他的肩头，然后化作一道赤光消失在九子山。

　　“哥哥，谢谢你为倩儿所做的一切。”

　　叶玉倩靠在叶乘风的怀中，闻着他那喷洒过古龙水的男人气息，突然轻柔地说道。

　　很明显，她一醒来就吃到了解药，肯定是叶乘风瞒着她，连夜去玄阴派夺的。

　　其中凶险，自然不必多说。

　　“小傻瓜，倩儿是哥哥的心头宝贝，为你找解药是必须的啊。”

　　叶乘风抚了抚她那柔顺秀发，涤荡出一阵诱人的发香。

　　“哥哥可以搬来丽水山庄，和倩儿一起住吗？”

　　叶玉倩突然又道。

　　“啥？和你一起住？”

　　叶乘风一愣。

　　这一时半会儿，倒是有些搞不懂，她这话是说同住一个别墅，还是同睡一个房间的同一张床？

　　很容易让人误解的好不！

　　“扑哧！哥哥不许想歪喔！”

　　叶玉倩虽然，和叶乘风相处的时间不长，但已然对叶乘风那风骚的性子，有了不浅的了解。

　　于是，她咯咯娇笑着道：“当然是住在同一个屋檐下呀！妈妈说，倩儿已经长大了，不能随便和男孩子一起睡。”

　　“哥哥也不行吗？”

　　叶乘风鬼使神差地问了一句。

　　“当然……当然不行啦。”

　　叶玉倩羞赧地说道：“妈妈说，除非倩儿想当……相当哥哥的妻子才可以。”

　　“倩儿，你有没有发现，妈妈其实很忙？”

　　叶乘风听她左一句妈妈说，右一句妈妈说，当场就醉了。

　　不过，更让他醉的是，叶玉倩居然没听懂，还煞有其事地点了点脑袋：“是啊，妈妈和爸爸，每天都有忙不完的事情。”

　　“咳，你太可爱了。”

　　叶乘风嘴角一抽，却也只能无奈。

　　谁让叶玉倩，眼下还有许多事情不太懂呢？

　　虽然是十八岁的年纪，但那心性和阅历，其实很小。

　　“哥哥，你还没有回答倩儿的问题呢。”

　　叶玉倩轻柔地催促。

　　那动听声线，软绵绵的，令人听了心都格外柔软。

　　“可以留一个房间给我，有空我就来住一两天。”

　　叶乘风点头，然后就坏笑地问道：“不过倩儿，刚才你说，除非想当哥哥的妻子，才可以和哥哥睡觉是吧？那你……想不想当呢？”

　　“那怎么可以。”

　　叶玉倩忽地耳根通红：“你是哥哥，倩儿是妹妹。”

　　“但没有血缘关系不是？”

　　叶乘风嘿嘿一笑，就将下巴轻轻靠在她那香肩。

　　近距离地，闻着她身上散发出来的少女幽香。

　　看着她那，白皙诱人的雪玉肌肤。

　　“我……我不知道呢。”

　　叶玉倩明显有些紧张：“现在倩儿还小，都不懂。”

　　“不懂会脸红吗？”

　　叶乘风一副，你还想骗我的表情。

　　“讨厌！哥哥不许欺负倩儿。”

　　叶玉倩一听，直接修长美腿轻跺，一副很不依的样子。

　　“好吧，看在你这么可爱的份儿上，就不欺负你了。”

　　叶乘风点头，就这么紧紧地抱着她的惹火娇躯，一路御剑看风景地回到了沪城丽水山庄。

　　这时候，丽水山庄早已恢复了之前的美丽。

　　那些血迹和尸体，都已经被清除了。

　　叶乘风将叶玉倩放下后，就收起飞剑，牵着叶玉倩的柔荑大步踏向了屋内。

　　“风儿！倩儿！你们可回来了！”

　　叶天雄见状，赶忙迎了上去，关切地打量着两人。

　　“爸爸。”

　　叶玉倩微微惊呼地，冲到了叶天雄的怀中：“是哥哥救的倩儿呢。”

　　“嗯，爸爸知道。”

　　叶天雄笑着抱了抱她，心中大石落地。

　　之前他，听到叶玉倩中了古武者毒掌的消息后，差点魂都被吓没了，担心得要死。

　　一直呆在丽水山庄没回去过，同时，也一夜没合眼。

　　不过还好，叶乘风总算是，把叶玉倩给平安地带了回来。

　　“倩儿，你没事了吧？”

　　林雪依和赵凌萱，以及慕小雨，纷纷把叶玉倩围了起来。

　　“谢谢大家关心，已经没事了呢。”

　　慕小雨甜甜一笑地摇头。

　　可那动人眸光，却一直在叶乘风的脸上游移。

　　“风儿，你跟爸爸来一下。”

　　叶天雄见叶玉倩没事后，便拍了拍叶乘风的肩膀，率先踏出了屋外。

　　“怎么了？”

　　叶乘风见状不对，便快步跟了上去，掏出一盒黄鹤楼1916，一人点了一支。

　　“爸爸之前，不是和你说过，你亲生父母亲的事情？”

　　叶天雄深深吸了一口香烟，就开门见山道：“为了找他们，爸爸按照记忆中的样子，找人画了你亲生父母的画像，命人到处明察暗访。”

　　说到这里，他拿出了两张画像，递给了叶乘风。

　　在叶乘风接过之后，他才继续道：“就在昨天晚上，爸爸派出去的人传来消息，说在飞虹市的一家购物商场，看见了你的亲生父母，他们穿的都市休闲衣服，想必早已隐于世俗了。”

　　“飞虹市？”

　　叶乘风一听，顿时惊呼了起来。

　　“是的，隔壁的飞虹市。”

　　叶天雄点点头，微微有些凝重道：“不过，他们神色匆匆，连爸爸派去的人和他们说话的机会都没有，便丢失了他们的行踪。估计有可能，还在躲避追杀而路过飞虹市，所以你得尽快去一趟才行，权当是碰碰运气也好。”


第352章 一定有奸情！

　　“行！”

　　叶乘风满口答应了下来：“您继续帮我安排人查找，我尽快动身去飞虹市。”

　　“那倩儿……我就先接回叶家？”

　　叶天雄往屋内方向，努了努嘴。

　　显然是担心，叶玉倩住到外边再受到什么伤害。

　　“没事儿，不用。”

　　叶乘风摆了摆手：“在这儿倩儿才有同龄的好朋友，比较有利于她开始新的生活，而且我会安排人保护她的。”

　　“那行，你进去吧。”

　　叶天雄点点头，直接乘车走了。

　　但是没消多久，昨天回家的东方雪，以及林紫薇姐妹，却火速驱车赶了来。

　　显然，是林雪依或者赵凌萱发的消息。

　　就在，她们发现叶玉倩已经没事，同时叶乘风也平安归来后，几乎是齐齐松了一口大气。

　　相继把叶乘风离去后，张家倒台的情形，讲给叶乘风听。

　　末了，东方雪就美眸异彩连连地，看着叶乘风道：“我爷爷说，你在京城有大后台呢，居然能请得动野战军！可以和我们透露透露其中的内幕么？”

　　“小雪儿什么时候，开始当起八卦记者来了？”

　　叶乘风忍不住，白眼直翻。

　　但暗地里，他又怎会不知道，这是东方无极派孙女儿出来打探情报的？

　　“不说拉倒，我也就随口问问。”

　　东方雪哼了哼，然后就再次问道：“你驾着宝剑飞行的事儿，大家总是亲眼所见吧？这个怎么解释？”

　　“对！”

　　赵凌萱忙附和地点点头：“这太夸张了！御剑飞行呢！就跟小说里写的一样儿！”

　　“就偶然间，得到的宝贝咯。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，很快便逐一扫过她们那一张张绝色俏颜：“既然大家都已经知道，那我就索性开通一项御剑飞行体验的业务吧！”

　　“又是一次陪洗鸳鸯浴，两次陪……那啥么？”

　　林紫薇美眸含嗔，一副你敢不敢有点儿创新的表情。

　　加上她那，倾城玉颜上的微微绯红，整个人看上去，可谓娇媚动人。

　　“小薇薇，你可别忘了，你还欠我一次鸳鸯浴！”

　　叶乘风哼了哼，微微思量了一会儿才道：“之前在北极村游泳，我用轻功带你们在水上飞，哪能跟御剑飞上高空相比？所以，这御剑飞行体验的收费呢，会贵那么一点点儿。”

　　“狼叔，你这不是，明摆着要人陪睡？”

　　林雪依一副鉴定完毕的表情。

　　“雪依汉子，知道太多，对你没好处。”

　　叶乘风恶狠狠一瞪。

　　“说正经的，到底给什么条件，才肯带我们上去飞一飞？”

　　东方雪那动人美眸轻眨，期盼不已。

　　她真的不敢想象，站在宝剑上自由自在地飞翔，究竟是一种什么样儿的感觉。

　　但可以肯定的是，她很渴望。

　　“还是不说了吧。”

　　叶乘风坏坏地扫过她们那曼妙娇躯。

　　“说！就不信我们这么多人在这儿，还付不起你的酬劳？”

　　林紫薇霸气道：“只要你敢说，我们就敢付！”

　　“飞一次呢，就得陪我啪啪啪一次，谁敢？”

　　叶乘风挤眉弄眼地坏笑，直接惹来了一片白眼和嗔骂。

　　“不带飞拉倒，不和你做朋友了。”

　　东方雪哼了哼，就对林紫薇她们道：“我们把他当朋友，他却没把我们当朋友，做件事儿就得要好处，比奸商还要奸。”

　　“小雪儿，你以为随便就能飞的啊？”

　　叶乘风不禁看着她道：“飞机上天还得耗很多油呢，我御把剑就能上去，那得耗费多大的代价知道么？要你们飞一次就陪一次啪啪啪，算是很便宜的友情价了。”

　　“更贵的还有啥？”

　　林紫蔷饶有兴致地问道。

　　“更贵的啊，那当然是当我老婆，一辈子陪我啪啪啪。”

　　“去！”

　　东方雪和林紫薇几人，几乎是齐齐嗔骂，眼刀不停。

　　那一张张俏脸，几乎是不自觉地因他那句当老婆一辈子啪啪啪，而弥漫上了诱人的红晕。

　　“好了，既然没人付得起，那我就睡觉去了。”

　　叶乘风很快站起身，对叶玉倩道：“倩儿带哥哥去你房间吧，先借你床铺睡一觉。”

　　“嗯。”

　　叶玉倩知道他昨晚，肯定厮杀了一夜。

　　所以听了后，便赶紧指引他进了房间，细心为他整理了一下床铺。

　　不过，这却惹得林紫蔷目瞪口呆。

　　“姐，我猜他们两个，一定有奸情！”

　　林紫蔷突然降低音量，对林紫薇道。

　　“人家是亲兄妹，什么奸情？你这丫头，思想别这么复杂！”

　　林紫薇红唇一抽，当即就敲了她脑袋一下。

　　“对了，小薇薇。”

　　叶乘风刚躺下，就突然睁开双眼：“这几天，我要去隔壁的飞虹市办一件重要事情，先请个假哈。”

　　“很重要么？”

　　林紫薇一听，顿时问道：“正好集团在那边的分部有个项目，我需要亲自去跟进一下！你可以随我一起过去，到时候还有地方住哦。”

　　“那行，正合我意。”

　　叶乘风点点头，竟然再次闭眼后，没消一会儿时间就睡着了。

　　“先出去吧。”

　　叶玉倩见此，便招呼道：“我哥累了一晚上，大家别打扰了。”

　　“行行行，走吧。”

　　林雪依几人，忙点了点头地，离开了房间。

　　“乘风哥哥他，好像受伤了。”

　　就在众女回到客厅坐下的时刻，慕小雨突然说道。

　　其他人看不出，但她是古武者，感官相当敏锐。

　　在叶乘风侧躺下的时候，明显眉头皱了皱。

　　如果不是身上有伤，以至躺下的时候压痛了，是不会出现这种表情的。

　　“不会吧？看他跟个没事儿的人一样。”

　　林雪依不可置信地，张了张诱人红唇。

　　“不想惹人担心的，就是他这样儿，啥也不会说。”

　　东方雪认同慕小雨地点了点头，很快看向叶玉倩道：“倩儿，你跟大家说说，你哥哥昨天，带你去了哪里？”

　　“没去哪儿。”

　　叶玉倩茫然地摇头：“哥哥带我去了一座山，晚上等我入睡后，可能就去拿解药了，第二天才回来。”

　　“狼叔这家伙，肯定和人打了一夜的架！”

　　林雪依听得咋舌不已，动人眸光扫过东方雪和林紫薇几人的俏脸道：“好可怕的体力！难怪他平日里，那么饥渴！动不动就想啪啪啪，还时不时出去找野女人！”

　　“……”


第353章 古武兵王战队！

　　听了林雪依的这番言论，东方雪和林紫薇她们，几乎是个个俏脸绯红。

　　既有嗔怪，又有害羞。

　　反倒叶玉倩，这会儿颇为有些不太认同：“你们都错怪我哥哥了，他才没有雪依姐姐说的那么坏！之前和我洗澡的时候，哥哥就没有欺负倩儿。”

　　“哟，倩儿还和大叔洗鸳鸯浴了？”

　　赵凌萱讶然地张了张诱人红唇。

　　那动人美眸，透着浓烈的暧昧之色。

　　“那叫鸳鸯浴么？”

　　叶玉倩那清纯俏脸，忍不住微微红了起来：“其实，我也不知道了啦，反正是之前蛋糕和奶油弄在身上，很不舒服，哥哥就抱着我站在他的宝剑上，飞到半空去洗。”

　　说到这里，叶玉倩露出一副，美滋滋的回忆之色：“那时候头顶，有一颗很大的水球，会不断地流淌清水下来，抬头还能看见阳光照耀下的彩虹，真的是美极了呢。”

　　“我去！那不是跟神仙似的？”

　　东方雪和林紫薇她们，几乎是轻而易举地，想象出了叶乘风和叶玉倩两人，站在飞剑上，飞行到半空去冲浴的画面。

　　那一定，美到了极致吧？

　　不过，叶乘风这家伙，也真能折腾。

　　居然冲个冷水澡，都能冲得如此浪漫。

　　要是估计不错，这都能打入世界吉尼斯记录了。

　　美其名曰，世界上第一位驾着宝剑，飞行在半空中洗澡的人。

　　“在倩儿的心中，哥哥就是神仙。”

　　叶玉倩嘻嘻娇笑，开心不已：“他很绅士，抱着一身裙子都湿透的倩儿，都很规矩呢。”

　　“你们是兄妹，他就是有色心，也没那色胆好不？”

　　东方雪听到这里，不禁咯咯娇笑。

　　“如果我说，我和哥哥没有血缘关系，你们相信吗？”

　　叶玉倩环视了东方雪和林紫薇等人一圈，便是丢出了一颗重磅炸弹：“不过这事儿，大家不许和我哥哥说哦。”

　　“不会吧？”

　　林紫薇呆呆不可置信。

　　“事实如此。”

　　叶玉倩点点头：“我和哥哥，都知道这个事情！但在洗澡的时候，哥哥就是很规矩。”

　　说着，她就简单把叶乘风的身世，避重就轻地讲了讲。

　　“我去！难怪狼叔这么厉害，原来是家族遗传呐！”

　　林雪依恍然地惊呼：“要是我也有这么一对古武者父母，想必这武功，也一定很高强吧？”

　　“这和家族遗传，有半毛钱关系？”

　　林紫蔷不禁白眼直翻，看向了叶玉倩道：“车神哥知道倩儿，和他没有血缘关系，两人在一起洗澡的时候还那么规矩，倒是有些不太像车神哥的风格呢。”

　　“他就是嘴上坏，其实也没有大家想的那样色啦。”

　　叶玉倩解释道。

　　颇为有番，为叶乘风正名的意思。

　　不知不觉，叶玉倩和东方雪，以及林紫薇她们，坐在客厅里聊着叶乘风。

　　聊着聊着，一上午的时间，就过去了。

　　大约在十二点左右，叶乘风才睁眼醒来。

　　“有啥好吃的么？”

　　叶乘风走出叶玉倩的房间，伸了伸懒腰，看向客厅那叽里呱啦的东方雪一行。

　　“哥哥醒啦？”

　　叶玉倩满心欢喜，迅速过去挽起他的手臂道：“不过我和雪儿姐姐她们，聊天聊了一上午，这都还没开始弄午饭呢。”

　　“没事儿，现在弄也不迟。”

　　叶乘风笑着摇头，然后就看向林紫蔷道：“明天我和你姐，要去隔壁的飞虹市，你要不要一起去？还是搬到丽水山庄来？江滨花园那边没人作伴，我怕你一个人呆着危险。”

　　“我就不去了，暂时在丽水山庄玩玩吧。”

　　林紫蔷笑着道。

　　“那行。”

　　叶乘风说着，就直接走出了屋外，然后给颜怡月打了电话。

　　将他要去飞虹市的事情，简单说了一遍。

　　然后，又让颜怡月先行去飞虹市落脚。

　　毕竟，林紫薇也要去。

　　至于江滨花园，林紫薇别墅的监控，反正他去飞虹市这段期间，也没有人住，只要监控一直开着录像，便可以了，也不怕什么人偷袭。

　　反倒是，经过了这次事件，叶乘风对于隐宗古武门派的认识，无疑上升了一个高度。

　　做起事来，优先考虑的是身边亲人和朋友的安全问题。

　　叶玉倩的事情，他不想见到第二次。

　　因此，给颜怡月打完电话后，叶乘风就去了丽水山庄的湖边，用神识与那五彩巨蟒交流了一番。

　　叮嘱它，这阵子务必要保护好，叶玉倩等人的安全。

　　叮嘱完后，叶乘风还不放心。

　　直接围绕丽水山庄，耗光全身灵力，布置了一个防御与攻击相结合的复杂阵法。

　　到时候，即便有地级高手前来，也没有那么容易闯入。

　　做完这一切，林紫薇她们，已经把午饭弄好。

　　于是，叶乘风吃过午饭后，直接前往了瀑布水潭底部，开始借助灵泉修炼。

　　整整一下午过去，叶乘风体内的灵力，不仅恢复，而且还增强了不少。

　　“有灵泉修炼，就是爽啊！”

　　叶乘风在上岸后，简直感慨不已。

　　然后，他的脑海，就乍现出了一个疯狂的掠夺计划。

　　既然，隐宗古武门派之中，多多少少都含有他修真所需要的炼器材料。

　　那他，是不是可以在国家帮忙派人寻找灵药灵草的同时，也把手伸向隐宗古武门派呢？

　　从之前的玄虎门，到现在的玄阴派，这一个个门派中，或多或少都有一件两件极品炼器材料。

　　当然了，掠夺也要看对象。

　　名门正派，就算了。

　　但如果，是邪门歪道的门派。

　　他不仅要掠夺，而且还要铲除！

　　打定心中主意后，叶乘风便开始谋划着，要组建一支军事战斗力超强，同时古武又超强的战队了。

　　毕竟，前去剿灭一个门派，屡次靠他一个人，实在是太累。

　　有时候，他还抽不开身。

　　但如果，把隐龙隐凤那些军事战斗力本就超绝的小兔崽子，给训练成古武高手。

　　那么，他们一个个，可就是古武兵王了！

　　用最先进的军事作战方式，配合着强横的古武实力，来对付那些毫无军事素养的单纯古武者，想必很有意思吧？

　　到时候，诸如偷袭暗杀的手段展开。

　　即便是实力层次更高的古武者，也很难吃得消啊！


第354章 说好的鸳鸯浴呢？

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁拿出电话，直接拨给了云老。

　　“乘风，你这是算好了要发工资么？”

　　云老那健朗的笑声，陡然从听筒中传来。

　　“我去！不说我差点儿忘记了！”

　　叶乘风嘴角一抽。

　　“最近，是不是找着什么好宝贝了？”

　　云老打趣道：“要不然，以往每个月还没到发工资的日子，你就一直催！”

　　“告诉您老，工资能给我翻几倍么？”

　　叶乘风哈哈大笑地搪塞过去，才转入正题：“老头子，我打算把隐龙隐凤的那些人，拉过来训练训练，让他们升级为古武者！”

　　“此话当真？”

　　云老一听，顿时凉气猛抽。

　　难掩的激动，在他的声音中显露。

　　一直以来，隐龙隐凤的军事素养和军事战斗力，究竟有多强，他这总负责人，显然是心知肚明的。

　　但如果，遇上了破坏力极强的古武者，就得倒大霉。

　　也只有叶乘风这个例外。

　　不止军事素养和军事战斗力可怕，就连古武，也是那么的强横。

　　所以，隐龙隐凤表面上，虽是华夏最强的秘密组织，但其实，是排除遇见古武者这种情况，才成立的。

　　始终无法，在面对任何势力的时候，绝对地所向披靡。

　　这算是，云老的一块心病。

　　可要是，在隐龙隐凤那超强军事素养和战斗力的基础上，再舔强横的古武实力，那一定会比常规的古武者，都更可怕！

　　这样的一支秘密部队，才能真正算得上，所向披靡。

　　不管对上什么人群，都有一战的资本。

　　而不是像现在这样儿，一遇到古武势力，就怂了。

　　“比真金白银还真。”叶乘风嘿嘿笑道，“不过，我的工资是不是得涨涨价呢？”

　　“到时候，古武秘笈由我来出，然后那些战队成员的修炼物资，还是得由国家负担。毕竟，巧妇难为无米之炊，我就是再能教，但如果没有修炼物资配合，也是不行的。”

　　“只要你肯尽心教好，国家一定竭尽全力支持。”

　　云老激动地笑道。

　　竟把胸膛，拍得砰砰作响。

　　“行吧！最近我要去飞虹市呆一段比较长的时间，你把人集合弄过来，我有时间就过去教一教，具体事宜和小月月联络就好。”

　　“成！我这就去安排秘密训练基地。”

　　“记得我的工资啊！一定要涨！”

　　叶乘风不忘提醒了一声：“还有，修炼物资一定要丰厚！只有隐龙隐凤拉出去，能对抗古武势力，才有收服古武门派的可能！”

　　“你呢？你这总教官，不是已经达到了收服一般古武门派的地步？”

　　“您老觉得，我会干这种事儿？”

　　叶乘风阴森森地咧嘴大笑。

　　真要是轮到他，亲自去出手的古武门派，那下场直接就是灭亡。

　　“好吧，清楚你小子的风格。”

　　云老无奈地笑了起来。

　　“知道就好。”

　　叶乘风哼了哼，突然又交代了一句：“记得让人，给我多带些黄鹤楼哈，上次拿的那些，一边自己抽，一边送人，已经差不多没有了。”

　　“你还敢，跟我提上次那些黄鹤楼？”

　　云老突然地大骂。

　　那本来，是他带出国，要送给国外元首的限量版黄鹤楼1916，足足好几百条啊！

　　堆得就跟，小山似的。

　　可结果倒好，叶乘风这家伙一经过，就一条也没有了。

　　究竟去了哪里，傻瓜都知道。

　　“那么小气干啥？”

　　叶乘风颇为幽怨：“我就这么个小爱好，您老还不满足啊？貌似，我记得您那儿各种上贡的东西挺多，要不我亲自来拿？说不定会多增加几个小爱好。”

　　“行行行，让人给你带！”

　　云老算是怕了。

　　以叶乘风这神鬼莫测的可怕搬运能力，就是一座山，也要被他搬空啊！

　　“那就这么说定了，先挂了。”

　　叶乘风说着，还真就不等云老再说，直接挂了线。

　　然后，他就告别叶玉倩她们，和林紫薇姐妹离开丽水山庄，回了江滨花园。

　　林紫蔷，要收拾东西，准备暂住到丽水山庄。

　　而林紫薇，则要准备去飞虹市的相关材料。

　　“对了乘风，雪儿最近也要去一趟飞虹市呢。”

　　林紫薇忽然道。

　　“她？去干嘛？”

　　“办事儿呗。”

　　林紫薇咯咯娇笑：“飞虹市那边，盛产药材，所以她要去那边开医药公司。不过到时候，她应该会比我们后几天动身，因为还在准备阶段。”

　　“沪城不是挺好么？有家里罩着，干嘛跑别地儿去？”

　　“和雪儿相处那么久，你还不知道她很要强？她觉得，在沪城会受到家族的光环笼罩，没法发挥个人的能力。”

　　“好吧，有钱人家的孩子，总是各种证明。”

　　叶乘风听到这里，顿时无奈地摊了摊手。

　　“你自己，不也是有钱人？”

　　林紫薇白眼直翻：“这都开上劳斯莱斯幻影敞篷了！”

　　“我那钱……是赌来的，花不长。”

　　“行了，别跟我哭穷，你也赶紧收拾一下早点儿睡吧，明天早晨开我的车去，要走好几百公里呢。”

　　“那鸳鸯浴……啥时候洗？”

　　“可以不提这个么？”

　　林紫薇霎时俏脸绯红，动人美眸含着浓烈的嗔怪：“真亏今天上午，你妹妹一直在给你说好话，讲你如何如何绅士。”

　　“咳，本来就很绅士啊。”

　　叶乘风坏坏一笑，陡然接近她身边，深深呼吸着她身上传开的诱人芬芳：“要不然，我干嘛还多此一举的问你，啥时候洗鸳鸯浴？直接把你抱进浴室，不是更好？”

　　“去！收拾自己的行礼去，不然你自己花钱住酒店。”

　　林紫薇忙把他推开，倾城玉颜越发地红晕起来。

　　看上去，美得动人心魄。

　　“你在飞虹市，还买了别墅？”

　　“算是吧，不过没有这边的豪华。”

　　林紫薇点点头：“前前后后，连房款和装修，才去了三百万不到。”

　　“知足吧你！”

　　叶乘风嘴角抽搐不已：“这话让我这没有房子的人听了，情何以堪！”

　　“你也可以去买呀！”

　　林紫薇挤眉弄眼：“我听紫蔷讲，你卡上估计至少还有几千万。”

　　“我倒是，想把丽水山庄买下来呢，可惜要过亿。”

　　“土豪不解释！”

　　“行了，别跟我转移话题，尽扯那些乱七八糟的了。就问你一句话，说好了欠我的鸳鸯浴，还洗不洗了？”


第355章 天气冷，搭伙睡一床？

　　见叶乘风如此执着于鸳鸯浴，林紫薇是心头暗汗得要命。

　　虽然她之前，确实答应过叶乘风，要代替林紫蔷和叶乘风一起洗鸳鸯浴。

　　但答应归答应，真要是轮到一起洗的时候，林紫薇却又退缩了。

　　毕竟这种事儿，本就很令她尴尬和害羞。

　　念头闪了闪后，林紫薇不禁装起了迷糊：“乘风，最近我有点儿记性不好，真不记得什么时候答应要和你洗了。”

　　“小薇薇，赖账可是不对的哦。”

　　叶乘风眯了眯眼，坏笑的唇角有了几分玩味。

　　只下一瞬间，他就上前两步，直接从林紫薇的背后，将她那火辣娇躯抱住。

　　然后，下巴轻抵林紫薇的香肩，近距离地闻着她身体散发的诱人幽香，看着她那精致白嫩的玉颜。

　　“你……别这样儿。”

　　林紫薇俏脸羞红地挣扎。

　　但她，哪里有叶乘风这么大力？

　　不论怎么扭动娇躯，都没能挣脱出来。

　　“你是主动点儿呢，还是要被动点儿？”

　　叶乘风坏笑道。

　　“什么主动被动的，你放开啊。”

　　林紫薇颇为有些底气不足道。

　　“看小薇薇这么害羞，也知道你没法主动。”

　　叶乘风很快道：“既然如此，那就让我来主动吧。”

　　说着，他直接把林紫薇给横抱起来，抬脚就往浴室走去。

　　砰！

　　门一关，一锁。

　　叶乘风就轻轻地，把林紫薇给放下，然后推到了花洒下方。

　　“乘风！”

　　林紫薇当场退到了角落，一副怯怯的模样儿：“我……我现在记起来了，确实答应过你。但是，你能不能……再缓缓时间？好歹也给我做心理准备吧？”

　　“你要是陪我啪啪啪，就给你时间做下心理准备。”

　　叶乘风坏笑：“可洗个鸳鸯浴，又不是要你脱光光，至于么？”

　　说到这里，叶乘风不禁想起了上一次。

　　貌似，那还是林紫薇主动牵他的手，把他拉进浴室的吧？

　　虽然后面，林紫薇逃跑了，但主动的一方还是林紫薇。

　　“我……我害怕嘛！”

　　林紫薇眸光流转，露出一副楚楚可怜的表情。

　　“怕什么？就是很单纯地，陪我洗个澡而已，你思想怎么这么复杂？”

　　叶乘风煞有其事地笑着，竟直接脱掉了外衣。

　　露出那，结实匀称的身躯，与古铜色的迷人肌肤。

　　直把林紫薇，给惹得当场遮住双眼，俏脸绯红，一副不敢看的架势。

　　“你不脱吗？”

　　叶乘风很快，把长裤也扒掉了。

　　露出一条，相当霸气的豹纹四角裤。

　　“我……我就在这儿站着，看你洗可以吗？”

　　林紫薇这会儿，已是相当尴尬。

　　要她脱衣服，哪怕是外衣外裤，她也很难为情。

　　“不行！必须得和我一起洗！不然怎么叫鸳鸯浴？”

　　叶乘风说着，就打开了热水，稍微试了试温度，就直往她身上淋去。

　　不一会儿时间，林紫薇就浑身湿漉漉了。

　　那凹凸有致的火辣娇躯，可谓乍现无余。

　　“讨厌！”

　　林紫薇不禁嗔骂。

　　“洗不洗？”

　　叶乘风哼哼地看她。

　　“洗！我洗还不成么？”

　　林紫薇银牙轻咬，美眸含着恶狠狠的嗔怪，哪里还敢说不了？

　　以她对叶乘风的了解，要是这个时候还敢说不，那叶乘风，肯定会来强行的。

　　当然，这些都不是关键。

　　最最关键的是，她答应过叶乘风。

　　所以这会儿，颇为有番哑巴吃黄连的滋味儿。

　　于是接下来，林紫薇只得把外衣外裤脱掉，露出那雪白胸罩和性感小内内。

　　那白嫩嫩的修长玉腿，与堪堪一握的小蛮腰，还有那性感锁骨，看上去是那样的诱人。

　　“啧啧，小薇薇好有料啊。”

　　叶乘风对她上下打量了一会儿，便是目光炙热地，盯着她胸前那翘挺饱满的雪白深沟。

　　“别废话！快洗！”

　　林紫薇到了这个程度，心中的胆怯自然少了不少。

　　于是，劈手躲过叶乘风手中的花洒，飞快将身体淋湿，然后打上了沐浴乳，搓出了一身的泡泡。

　　“如此美好的时刻，洗太快不是浪费？”

　　叶乘风哈哈大笑，当即就往林紫薇逼了过去。

　　然后，伸手直往林紫薇的雪白香肩探去。

　　“你……要干什么？”

　　林紫薇美眸一瞪，下意识后退了一步。

　　绝色无双的玉颜，很快有了一丝羞赧的惊慌。

　　“没想干啥，我拿沐浴乳。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，那伸向林紫薇雪白香肩的大手，突然绕过林紫薇的雪白香肩，将林紫薇身后置物架上的沐浴乳，给抓在了手中。

　　直把林紫薇，给吓得心惊肉跳。

　　“还能再坏一点儿么？”

　　在发现，是虚惊一场后，林紫薇当即俏脸绯红地嗔骂不已。

　　这家伙，简直坏透了。

　　居然故意吓她！

　　“照小薇薇这意思，刚才我的手，是不应该拿沐浴乳咯？”

　　叶乘风却讶然地张大了嘴巴，直接把沐浴乳放下，伸手在她面前道：“你说，要我的手往哪里抓？”

　　“死一边儿去！再使坏，小心我踹你！”

　　林紫薇手中的花洒，直接喷了叶乘风一脸。

　　“小薇薇那么诱人，不想让人使坏，都不行呐。”

　　叶乘风全然不惧，直接上去就将她那满身泡泡的火辣娇躯，给紧紧地抱住。

　　“乘风！”

　　林紫薇浑身一颤，芳心急跳。

　　那俏丽无双的绝色玉颜，可谓烧红烧红。

　　“不是说，再使坏就踹我么？”

　　叶乘风道：“我很害怕，所以没办法，只能抱住你，那样你才踹不到我。”

　　“别这样儿。”

　　林紫薇娇躯轻扭，挣扎道。

　　“我没怎样啊，就是抱着你，免得你踹我。”

　　“我……我不踹了总行吧？快松开，赶紧洗澡！”

　　“商量个事儿。”

　　叶乘风根本没有将她松开。

　　于是，近距离地端详着，她那精致白嫩的倾城容颜道：“待会儿洗完澡，我到你床铺搭个伙，一起睡怎么样？最近天气变冷，没个伴儿会冻感冒的。”

　　“想得美！”

　　林紫薇想也不想地拒绝。

　　“明天早晨，带你御剑飞行！”

　　叶乘风很快，给出了诱惑：“开车去飞虹市，好歹也有几百公里，那多累？而且高速也不怎么安全！要是御剑飞，最多十分钟就到。”

　　“听起来不错，可你这条件……我不敢。”

　　林紫薇摇了摇头：“而且事实上，我要开车去的另外一个目的，是方便平时出行！”


第356章 丧心病狂的卑鄙！

　　“反正小薇薇这么有钱，到飞虹市再买一辆车出行，不就得了？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“就答应了吧，晚上两人一起睡才暖和，明早还能体验一把御剑飞行的滋味儿，机会难得哟。”

　　“两人睡，确实挺暖和。”

　　林紫薇认同地点点头。

　　却在叶乘风，双眸陡亮以为她要答应的时刻，陡地话锋一转，狡黠笑道：“等洗完澡，我就和紫蔷说一声，让她到我房间来睡。”

　　“擦！为毛是紫蔷？”

　　叶乘风一听，当即瞪了瞪眼。

　　“为毛不能是紫蔷？”

　　林紫薇毫不示弱地反击：“这会儿正陪你洗着鸳鸯浴，你还吃着碗里瞧着锅里，想得美。”

　　“好吧，既然不能一起睡，那我只能好好的珍惜眼前了。”

　　叶乘风说着，便很快伸手，在林紫薇的背后轻轻搓揉了起来。

　　全然一副，我正帮你搓背，而不是趁机揩油的架势。

　　“敢不敢正常的洗个澡？”

　　林紫薇被他这越发得寸进尺的举动，给惹得俏脸绯红，忙挣脱地靠着墙道。

　　“是很正常啊，背后你洗不到，我帮你搓搓难道有什么问题？”

　　叶乘风忍不住坏笑：“如果是不正常的洗澡，我搓的位置，可就不是你的背部了哟。”

　　“不管，反正不需要你帮忙，我自己会洗。”

　　林紫薇戒备地，双手护胸，一副不让你接近的架势。

　　不过，这却令她那性感的小蛮腰，平坦的小腹，以及俏皮可爱的肚脐眼，还有那性感白嫩的修长玉腿，此刻看起来越发地性感撩人。

　　“小薇薇，你说你是不是尼姑啊？咱俩如此火辣地一起洗澡，难道你就不会想做点儿什么吗？”

　　叶乘风伸出一指，轻轻戳了戳林紫薇那俏皮肚脐眼。

　　“咯咯！”

　　林紫薇竟然，当即娇躯一颤，根本控制不住地娇笑。

　　然后，便俏脸红红地捂着肚脐眼，嗔骂道：“尼姑你妹啊，不许碰我这儿！”

　　“明白，碰你肚脐眼，会让你发笑嘛！”

　　叶乘风了然地点头，却双手放在了林紫薇的性感小蛮腰两侧，相当轻柔地挠了挠。

　　“咯咯……不行……咯咯……不许挠痒痒！”

　　林紫薇被挠得美腿直跺。

　　那动人双眸，夹着恶狠狠的嗔怪。

　　“好吧，这个不行，那也不许，小薇薇好无趣呢。”

　　叶乘风耸了耸肩，最终竟相当老实地，拿过花洒自己冲了起来。

　　良久。

　　他都没有再对林紫薇出手分毫。

　　不过，却在洗完澡后，叶乘风让林紫薇背过身去，然后赤果果地把浑身泡泡冲刷，裹着浴巾就出去了。

　　待林紫薇裹着浴巾出来的时候，才发现了叶乘风的卑鄙。

　　这家伙，居然直接在她被窝睡下了。

　　气得林紫薇，是浑身发颤，忙过去拉了拉他道：“叶乘风！你别这么无耻好不？快起来！这是我的房间，我的床！”

　　“睡着了。”

　　叶乘风轻轻回了三个字，眼睛都不带睁的。

　　“我去紫蔷的房间睡！”

　　林紫薇拿他没有办法，便玉腿重重一跺，气呼呼地转身要走。

　　“紫蔷已经去丽水山庄了。”

　　叶乘风相当淡定：“刚才我出来的时候，她说她东西已经收拾好，明早会来拿。”

　　“人走了有什么？房间还在！”

　　林紫薇不服气道。

　　“房门锁了。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“她肯定有自己的小秘密，不想随便让人进她房间咯！所以，临走前特地跟我说过。”

　　“那我去你的房间！虽然臭臭的，但勉强能凑合。”

　　“去吧！”

　　叶乘风摆了摆手，一副无所谓的姿态。

　　然而，在林紫薇真正到了他房间的时候，才发现他的房间，如同涨了大水。

　　整个房间，居然都是湿的。

　　别说地面，就连床铺床垫都是。

　　伸手轻轻一按床垫，这都能挤出水来！

　　“卑鄙！”

　　林紫薇见到这样一个情况，只能相当无奈地走回了自己房间。

　　然后，就看着那舒舒服服睡在她被窝的叶乘风道：“你也太丧心病狂了吧？为了睡我房间，竟然往自己房间泼那么多水，床垫都湿透了！”

　　“冤枉啊！”

　　叶乘风强忍着坏笑：“刚才我出来后，你一直在卫生间冲，我是没有办法也没有机会在二楼装水的！而一楼，又那么远，就算我把水一桶一桶提上来，一时半会儿也做不到那效果吧？就跟涨水了似的。”

　　“你能耐那么大，天知道能不能变出水来。”

　　林紫薇一副，你别想骗我的表情哼道：“倩儿都和我们说了，她说你，带她在半空洗澡，那时候就变了一个很大的水球在你们头顶，可以自动流淌清水下来。”

　　“呃，这你都知道？”

　　叶乘风霎时目瞪口呆，一副被发现的表情。

　　“起来！”

　　林紫薇哼了哼：“让你故意弄湿自己的床铺，今晚就罚你回去睡‘水床’！”

　　“有本事，你把我拖过去咯。”

　　叶乘风饶有兴致地睁开眼，双手放在脑后当枕头，半坐在床。

　　“别以为我不敢！”

　　林紫薇美眸一瞪，弯腰就想把被子掀开，然后再把他拖走的架势。

　　“小薇薇，你确定要掀被子？”

　　叶乘风坏笑：“别说我，没有提醒你啊，其实我里头啥也没穿。”

　　“你……”

　　林紫薇听到这里，那伸出去的柔荑，就硬生生地止住了。

　　气得她，那翘挺饱满的胸脯，是急剧起伏。

　　荡漾出，阵阵诱人的波涛。

　　“上来睡吧，我穿好裤子。”

　　叶乘风扬了扬手，赫然是一条干净的豹纹四角裤。

　　然后，他将裤子拿进被窝。

　　透过被窝那不断起伏的情况，林紫薇倒发现，叶乘风的确是有在穿。

　　于是，左思右想之下，实在是找不到地方可以睡的林紫薇，只得走去把房门关上了，然后就道：“事先声明，晚上一人一头，中间隔枕头。”

　　“行，上床吧。”

　　叶乘风见她，最终无奈地答应两人睡一床，哪里还会再提什么更进一步的要求？

　　而且事实上，对待容易害羞的女人，这种更进一步的要求，又岂是靠提出来，就能如愿的？

　　只有先稳住，然后直接动手才是王道！


第357章 一定是眼花了！

　　“乘风，你先出去，我换下睡衣。”

　　林紫薇抓着浴巾，一副要上床睡觉，却又顾虑重重的架势。

　　毕竟，她身上除了浴巾，就什么都没有了。

　　总不可能，裹着浴巾睡一晚上吧？

　　万一半夜的时候，浴巾爆开，那还不得赤果果？

　　“就在房间换嘛！我不会偷看！”

　　叶乘风笑着道。

　　“万一你看了呢？”

　　林紫薇恶狠狠一瞪。

　　全然一副，你这话要是可信，母猪都会上树的表情。

　　“大不了，我负责到底，娶你做老婆咯。”

　　叶乘风拍床大笑。

　　“去死！谁要你负责到底！”

　　林紫薇俏脸通红地嗔骂。

　　同时心下间，她还忍不住腹诽了一句：“那不是便宜你了？”

　　“那意思是说，我睁开眼睛偷看了，还不用负责？”

　　叶乘风很快哈哈大笑。

　　“不和你贫嘴！”

　　林紫薇翻了个白眼，便催促道：“你先出去吧，大概也就一根烟的功夫，不然我裹着浴巾怎么睡？”

　　“行吧，记得快点儿。”

　　叶乘风见她确实需要换睡衣，便只好打开房门，出去抽了一根烟。

　　约莫五分钟后，叶乘风抽完烟，敲了敲房门道：“小薇薇，换好了衣服没？让我看看，你穿的什么睡衣！”

　　“好是好了，不过我不能开门了。”

　　林紫薇咯咯娇笑道：“你今天晚上，就去客厅将就一晚上吧，好歹也有沙发可睡。”

　　“我草！你骗我！”

　　叶乘风听得瞪眼，感觉好像被雷劈了一样。

　　真没想到，林紫薇这么狡猾！

　　居然，借着换衣服让他离开房间的机会，直接锁了门就不开了。

　　“骗你又怎样？你都可以那么丧心病狂的，故意把床铺弄湿，我骗你出去锁住房门，不再让你进来，好像也没什么吧？”

　　林紫薇哼了哼：“没叫你赔床垫，就算不错了！”

　　“小薇薇，你信不信，我会冲进来扒光你？”

　　叶乘风忽然恶狠狠道。

　　“有种你进来！”

　　林紫薇得意大笑：“今儿晚上，我还真就脱光光地睡觉，能奈我何？”

　　“是不是真的哦？”

　　叶乘风一听，很快坏笑了起来：“要是我进来了，又怎么办？”

　　“前提是，不许破门破窗挖墙壁。”

　　林紫薇想也不想道：“如果这你都进得来房间，那就算你艳福不浅！”

　　“说话算话？”

　　“算……”

　　林紫薇的第二个话字，都还没有出口。

　　就震惊无比地发现，叶乘风居然，已经出现在房内门口了。

　　“一定是眼花了！”

　　林紫薇下意识暗想，于是连忙揉了揉眼睛。

　　可是，叶乘风那坏笑的身影，还是伫立在房门口。

　　全然一副，我真的艳福不浅的架势。

　　“你……你是怎么进来的？”

　　林紫薇瞪眼惊呼。

　　那诱人红唇，张得斗大，是那样的不可置信。

　　她的房门反锁了，窗户也反锁了。

　　叶乘风这家伙，就是挖墙进来，也有动静不是？

　　可事实上，就一瞬间的功夫，叶乘风就突然进来了，任何痕迹都没有。

　　这太可怕了！

　　“区区房门，也拦得住我？”

　　叶乘风傲然地走到床边，坏笑道：“刚才可是小薇薇自己说的，今晚要果睡陪我来着！”

　　“呜，你欺负人！”

　　林紫薇很快不依地，直接扑倒在床铺。

　　用那柔软的被子，遮住那红得仿佛渗血的绝世俏颜：“刚才我忘记说了，不许依靠功夫！”

　　“现在我，这都已经进来了，你再补充条件，会不会太晚？”

　　叶乘风白眼看她。

　　“不管！你出去，再来一次！不许依靠功夫！”

　　林紫薇那两条性感长腿，可谓踢甩不停。

　　全然一副，撒娇的姿态。

　　“睡吧，赖账可不是我们高贵冷艳林总裁的作风哟。”

　　叶乘风哪会重来？

　　几乎是很快，他就掀开被窝钻了进去。

　　“出去！不许睡我的床！”

　　林紫薇赶忙掀开被子，拉扯道。

　　“进来吧你！”

　　叶乘风顺势一拉，就将林紫薇给拉倒了身上。

　　然后，被窝一盖，就直接翻身把林紫薇给压住，近距离地凝视着她那张精致白嫩的倾城玉颜：“小薇薇，要是你再敢耍赖，我可真会用强行的手段了！哪有你这样儿的？一次次耍赖！”

　　“我……我哪知道，你会这么变态？”

　　林紫薇俏脸羞红地嗔骂。

　　“要是我没点儿本事，今晚都得睡地板了！”

　　叶乘风嘿嘿一笑，就深深闻了一口从她身上传来的诱人芬芳。

　　“给你睡还不成么？”

　　林紫薇见斗不过，只得点头答应。

　　“这还差不多。”

　　叶乘风很快的，从她娇躯下来，然后说道：“之前你说，今晚要脱光光的睡觉，我就不强求了！但你要是，还敢想什么耍赖的招数，那你就死定了。”

　　“好嘛！让你睡！”

　　林紫薇那动人眸光，含着浓烈的嗔怪。

　　跟着，她就抓过枕头，放在了她和叶乘风的中间位置，背过娇躯道：“就这样了，把灯关了吧，不许越过枕头界限。”

　　“晚安。”

　　叶乘风轻轻应声，还真就老老实实地睡着没有越过界限。

　　不过，这份老实，仅仅持续了两分钟左右，便结束了。

　　叶乘风居然，直接把手放在了林紫薇那性感小蛮腰上。

　　“叶乘风！”

　　林紫薇自然没有睡着，于是娇躯微颤地惊呼道：“你的爪子！”

　　“怎么啦？”

　　叶乘风故作迷糊。

　　“问你自己！”

　　林紫薇杀气腾腾：“都说了不许越过枕头界限！可你的爪……”

　　“抱一下嘛。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑，哪还管什么的界限约定？

　　他直接，把两人中间的枕头拿出来扔了。

　　然后，就紧紧抱住林紫薇那香软诱惑的娇躯，相当享受地说道：“如果就这姿势睡觉，我想一定会做个美梦的。”

　　“那我一定，会做噩梦。”

　　林紫薇哼哼地挣扎：“快松开啊！让你睡床还敢动手动脚，信不信我踹你下去？”

　　“你踹我，是相信的，但能不能把我踹下床，就很值得怀疑了。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“小薇薇，其实我这样抱着你，也没什么的，赶快睡吧，不然明天开车跑长途会很没精神。”

　　“松开！”

　　林紫薇不禁恶狠狠道。

　　“睡着了。”

　　叶乘风直接双眼一闭，任凭怀中的林紫薇怎么挣扎，都挣扎不出来。


第358章 你个小司机，别嚣张啊！

　　不知道僵持了多久，林紫薇实在是耗尽了力气，于是累得在叶乘风的怀里睡着。

　　见此，叶乘风自然更不会松开了。

　　就这么抱着林紫薇，时不时悄悄地下个黑手，美滋滋地进入了梦乡。

　　第二天早上起来的时候，林紫薇已经不在身边。

　　于是，叶乘风伸了伸懒腰，起床洗漱了一番。

　　“吃早餐了。”

　　林紫薇，完全跟个什么也没发生过的人一样，如常地端上艺术品般的早餐。

　　“谢谢。”

　　叶乘风点点头，看了看林紫薇的脸色才道：“飞虹市那边，我们还是睡一个床么？”

　　“如果你，不怕我在被窝藏剪刀，随时都可以过来。”

　　林紫薇俏脸飞起一朵红霞，就恶狠狠道。

　　很明显，对于昨晚的事情，她还埋怨着呢。

　　“那感情好啊！”

　　叶乘风很快答道：“区区剪刀，能奈我何？”

　　“想得美！”

　　林紫薇当即才意识到，叶乘风连房门都可以轻松穿过，又哪会怕什么剪刀？

　　于是，她忙改口，嗔骂连连：“你下次要是还敢睡我床上，我就在床底下放个炸弹！”

　　“同归于尽么？”

　　叶乘风嘴角一抽。

　　“我会先离开房间的，炸死你一个。”

　　林紫薇哼了哼，便忙催促道：“快点儿吃，等下要出发了！”

　　“行。”

　　叶乘风看了看时间，便很快风卷残云地，将早餐吃掉。

　　然后，就帮林紫薇把行李箱，塞入了幻影加长版的后备箱。

　　“行了，上车吧。”

　　叶乘风拍了拍手，招呼那正在锁别墅大门的林紫薇一句。

　　“你……没东西要带么？”

　　林紫薇上车后，就愕然道。

　　“从来不带。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，很快系上了安全带，火速冲出了江滨花园，一路往高速收费站疾驰而去。

　　在上了高速后，叶乘风更是以两百码的速度狂飙。

　　一路上，超车不断。

　　“别开太快啊！”

　　林紫薇坐在副驾位，不禁有些害怕道：“尤其是，碰到前面有大货车的时候，更要看清了再超，免得有司机打瞌睡。”

　　“放心，我有分寸。”

　　叶乘风笑着安慰了一声，竟然油门再踩，直冲230码。

　　嗡！

　　隔着那隔音效果极好的车窗，这都能听到发动机的疯狂咆哮。

　　而前方那一眼望去，能被看清情况的一两千米路段，竟是几个呼吸的功夫，就到了。

　　然后，又出现一两千米，很快又到了。

　　短短二十多分钟，叶乘风就已经开出了一百多公里。

　　惹得林紫薇，是诱人红唇抽搐不已。

　　照叶乘风这开法，原本要三个多小时才能到的飞虹市，估计最多一小时。

　　实在是太凶残了。

　　不过，在林紫薇感慨不已的时刻，后方竟有辆红色的奔驰，更加可怕。

　　叶乘风这230码的速度，算是已经很疯狂了吧？

　　可红色奔驰呢？

　　却是直接秒超过去！

　　没几个眨眼，就消失在林紫薇的视线。

　　“奔驰SLS级AMG，这车多少钱？”

　　叶乘风忽然郁闷地问道。

　　“好像……最高配要三百八十万吧，不太记得了。”

　　林紫薇哭笑不得：“这一看，就是飚车的公子哥，你就别参合了。”

　　“才三百多万，两部才顶咱一部幻影！追他！”

　　叶乘风打定主意，更是油门狂踩起来。

　　短短两分钟，那部红色奔驰跑车，就已经出现在了视线当中。

　　很快地，叶乘风也秒超过去。

　　不过，那红色奔驰，显然很不服气，竟然疯狂加速地追了上来。

　　只是，叶乘风却突然狠狠地踩刹车了。

　　因为，前方上千米的地方，发生了事故。

　　那是两辆十几米长的大货车，想必是有一辆要超车，但发生意外。

　　以至于，两辆大货车的车头撞在了一起，刚好在这两车道的高速上，堵成了一个八字。

　　而且，由于路窄，车道最侧旁只有半个应急车道。

　　后方车辆，全部被堵，早已排成了一条长龙。

　　偏偏，叶乘风又开那么快。

　　如果不提前刹车，虽说不至于出现生命危险，但追尾是肯定的。

　　这不，那红色奔驰心急超叶乘风的车，就晚刹了那么几秒钟。

　　就几秒钟啊！

　　却直接导致，红色奔驰刹车刹不过来，直接撞在了一辆白色大众轿车的屁股。

　　嘭！

　　一声巨响。

　　红色奔驰的车头，直接钻进了大众屁股底下。

　　然后，那奔驰的车头，当场稀巴烂，安全气囊都弹出来了。

　　吓得那大众轿车的车主，冲出来就是一顿狂骂。

　　“叫你麻痹！”

　　红色奔驰的剪刀门打开，下来一位脚踏军靴，头上短发根根上翘的青年。

　　他走到追尾的位置，看了看后，当场踹了那大众车主一脚，直把那大众车主给踹得飞出去五米多。

　　显然身手不弱。

　　“赶紧叫保险公司的人过来！会赔你这破车！再唧唧歪歪小心挨揍！”

　　奔驰青年指了指大众车主，吓得那大众车主赶紧回了车上，显然是打电话去了。

　　“你丫的有病啊？”

　　在搞定了大众车主后，奔驰青年来到劳斯莱斯幻影旁，敲了敲车窗：“前面出事故，干嘛不提醒一下？”

　　“跟我有半毛钱关系？”

　　叶乘风摇下车窗，奇怪地看了他一眼：“自己技术不好，还怪别人？”

　　“懒得跟你计较！”

　　奔驰青年说完，竟直接拉开幻影的车门，不客气地坐在了后排：“载我去前面那个飞虹市吧！收费站停就可以，回头付你车钱！”

　　“你觉得，八百多万的幻影加长，是用来载客的？”

　　叶乘风嘴角一抽，毫不客气地冷道：“下去！多少钱都不载！”

　　“你个小司机，别嚣张啊！”

　　奔驰青年一看，叶乘风穿着保安制服，然后副驾位的林紫薇，却高贵冷艳，绝色迷人。

　　于是，他很快明白，这副驾位的美女，才是老板。

　　“请下车吧，我的车是不载客的。”

　　林紫薇和叶乘风一样，有些不悦。

　　“美女，别这么见死不救好不？我车撞坏了，要赶时间啊，这一路上过来，就你的车快！”

　　奔驰青年指了指外头的红色奔驰，忙递出一张名片：“我是飞虹市华中地产的副董，江阳。往后想在飞虹市买别墅，尽管找我，保证记你这份人情，给你半价。”

　　“最后一次，给我下车！”

　　叶乘风，在他名片还没递到林紫薇手中的时候，就抓过他名片揉成一团，扔出了窗外。

　　虽然外表看起来，这奔驰青年是一个路人。

　　但谁知道，会不会是暗地里要对林紫薇不利的？

　　刚才打那大众车主的时候，叶乘风已经看出他身手不弱。

　　所以叶乘风，怎会如此轻易地，让一个不熟悉又身手不弱的人上车？

　　“你他妈找死！”

　　奔驰青年江阳，却更不爽了。

　　他立马开门下车，走到叶乘风旁边的车窗骂道：“你给我下来，保证不打死你！”


第359章 美女老板的牛人保镖！

　　“如果我下车了，你就得倒霉！”

　　叶乘风眸光一冷，当即森寒道：“确定要我下车？”

　　“还跟我拽？”

　　江阳不屑地撇了撇嘴，然后就退远三步，勾了勾手：“有种下来！”

　　“乘风！算了，别跟他一般见识！”

　　林紫薇见叶乘风要开门下车，忙伸出柔荑，拉住叶乘风的手臂，摇了摇头。

　　“他这是欠抽！”

　　叶乘风微微不认同道：“以为自己是天王老子，坐上谁的车，谁就得载他！”

　　“公子哥嘛，哪有不拽的？”

　　林紫薇笑着摇头：“跟这种人计较，那不是自贬身价？”

　　“我就一小司机，有毛的身价。而且事实上，东方武也是公子哥，就没见他这么无脑地拽过！”

　　叶乘风纯粹，是因为前面堵车太无聊。

　　加上，这江阳又拽得跟二百五似的。

　　于是，最终还是拉开了车门，慢条斯理地点上了一支烟，看着江阳道：“你现在呢，还有一个求饶的机会！立马给我道个歉，叫声大爷我错了，我就不和你计较。”

　　“这么狂？”

　　江阳不可置信地张了张嘴，当场呆呆了三秒钟。

　　过后，他就满脸杀气地，直接伸手揪住了叶乘风的衣襟：“你麻痹的，也不看看自己什么身份！不就一傍上美女老板的破司机么？真以为这劳斯莱斯，是你自己的啊？”

　　“司机怎么了？没有劳斯莱斯又怎么了？”

　　叶乘风坏笑道：“难不成，碰见有钱人，活该就得低声下气？”

　　“不然呢？你还能踩到老子头上？”

　　江阳不可一世地笑道：“你去过飞虹市么？知道我华中地产，是干什么的？说句不怕吓着你的话，我他妈就是用一百块一捆的钞票，都能把你给埋了！”

　　“先把你的狗爪拿开。”

　　叶乘风刚要说话，很快不满地指了指。

　　“我就喜欢这样子和人说话，怎么了？”

　　江阳嚣张不已。

　　“正巧，我喜欢这么弹烟灰。”

　　叶乘风抽了一口香烟，直接在江阳那揪住他衣襟的手上弹了弹，俨然一副找着了烟灰缸的架势。

　　“我草！”

　　刚刚弹下来的烟灰，无疑是有几分滚烫热度的。

　　于是，这江阳直接被烫得缩手松开，恼怒不已道：“我看你今天，纯粹是想找打了！”

　　说罢，他直接一拳，就往叶乘风的门面捣去。

　　如果叶乘风，真是一普通小司机，那么这一拳，无疑要被打趴下。

　　不过，叶乘风怎会是单纯的司机呢？

　　于是，在江阳出拳的下一瞬间，叶乘风更是快到不可思议地，抬脚就踹了出去。

　　嘭！

　　啊！

　　江阳整个人，当场惨叫着往后飞跌了出去。

　　竟然直接，掉到了隔壁的高速车道！

　　狠狠摔趴在地！

　　同时，也被吓了个魂飞魄散。

　　要知道，这边因为两辆大货车撞头，才堵住了去路。

　　但隔壁的高速车道，却依然车子穿行，个个上百码的速度。

　　于是，他这突然摔在高速路中间的行人，得有多危险？

　　叭！

　　叭叭！

　　一辆辆高速飞奔的小车，可谓喇叭按个不停。

　　“草泥马！”

　　江阳赶紧爬起身，小心翼翼地接近护栏，然后跳回了堵车这边。

　　紧跟着，就狂怒地往叶乘风冲了去。

　　“确定还要再来？”

　　叶乘风轻描淡写地站在原地，笑看他那好像草泥马狂奔的姿态。

　　“老子非得弄死你！”

　　江阳什么时候，受过这等待遇？

　　从来只有他揍人，而没有人揍他的啊！

　　所以，他觉得吃了一个很大的亏，哪里肯放过叶乘风？

　　于是说话间，他陡然一拳，又往叶乘风的门面捣去。

　　砰！

　　叶乘风轻描淡写地扣住，甩手给了他一巴掌。

　　啪！

　　直把江阳，给打得眼冒金星。

　　当场鼻血都出来了。

　　“想弄死我？”

　　叶乘风不屑地看他：“就凭你这三脚猫的身手，还不够格！”

　　说完，“啪”地一声，又是一巴掌过去。

　　汹汹就把江阳，给打得摔倒在地。

　　“你……你给我等着！”

　　江阳很快意识到，他今天踢到铁板了。

　　想想也是，能给一位劳斯莱斯幻影的极品美女老板开车，岂能没有两下子？

　　这说白了，是保镖兼司机的牛人！

　　于是，自知不敌的江阳，便赶忙起身掏出了电话，想要叫人。

　　“嘭！”

　　叶乘风一脚，就让他重新躺在了地上。

　　然后，抬脚踩住他的脸颊，居高临下地哼道：“在你打电话之前，我想提醒你一件事情！”

　　“有屁快放！”

　　江阳剧烈地挣扎。

　　那脸上的狂怒之色，和眼中的杀意，简直犹若狂潮一般。

　　“虽然我不怕麻烦，但还是不希望别人给我找麻烦！”

　　叶乘风森冷地哼道：“劝你今天，挨了一顿打，就长长教训！要不然，你下次再惹到我，就不会是这一顿打这么简单！华中地产我都给你弄垮掉！”

　　说完，叶乘风抽了最后一口烟，直接把烟屁股往江阳的脸上扔去。

　　“草！”

　　江阳赶紧拍开那还在通红燃烧的烟屁股，怒极地爬起身。

　　不过，他却已经忌惮浓浓，分毫不敢去和叶乘风打了。

　　只是站在一边，怒气冲冲地打着电话。

　　看上去，依然是拽得很。

　　“这下该麻烦了。”

　　林紫薇在叶乘风上车后，不禁哭笑不得道：“刚才我，打电话问了一下雪儿！她说这华中地产，是飞虹市江家的！与沪城四大家族的实力，可谓不相上下，甚至在某种程度上，还要超越沪城四大家族的任何一家。”

　　“照这么说来，那江阳是江家的公子咯？”

　　叶乘风不屑地撇了撇嘴：“沪城杨家我都搞得下台，又岂会怕他飞虹市江家？最好别把我惹火，不然沪城杨家的下场，就是他飞虹市江家的！”

　　说完，叶乘风见前方撞头的大货车，在经过交警的处理下，已经往边上开了，于是赶紧打火，准备继续启程。

　　“杨家是你弄垮的？”

　　林紫薇一听，顿时凉气倒抽。

　　那动人美眸，透着浓烈的不可置信。

　　这事儿，东方雪可没和她提啊！

　　难不成，她这超级好闺蜜，已经学会替叶乘风保密了？

　　居然如此重磅的内幕，连她都不告诉！

　　“呃，我以为你知道来着。”

　　叶乘风嘴巴一张，暗骂多嘴。

　　以东方雪和林紫薇的关系，他觉得杨家倒台这事儿，林紫薇应该会知道。

　　可他哪里会料到，东方雪居然没有和林紫薇透露？

　　早知道，他就不说了。

　　“知道你妹，都瞒着我！”

　　林紫薇不禁有些不悦：“说，你还有多少秘密没告诉我的？”


第360章 晚上一起睡？

　　闻言，叶乘风嘴角一抽，很快坏笑了起来：“那小薇薇得先告诉我，你是我的谁啊！既然是秘密，自然得按照和我的亲密度高低来透露。更亲密的，肯定能知道更多。”

　　“上司！”

　　“抱歉，基本不会告知。”

　　“那好朋友呢？”

　　“一小半。”

　　“同床共枕过的！”林紫薇俏脸羞红地道。

　　“一半一半。”

　　“算你狠！”

　　林紫薇听到这里，顿时嗔骂不已。

　　她和叶乘风，虽然没有发生关系，但昨晚那样儿，算是已经同床共枕过了吧？

　　居然这等关系，叶乘风的秘密才会透露一半一半！

　　难不成，真要是啪啪啪的关系，才能知晓他的全部？

　　这也太坑了吧？

　　“想知道我的全部秘密么？”

　　叶乘风哈哈笑道：“如果你当我的老婆，或许就什么也不会对你隐瞒了。”

　　“谁稀罕！”

　　林紫薇很快斜着眼睛哼了哼，一副不屑的姿态。

　　“那就继续上路咯。”

　　叶乘风见前面车子，已经开出去很多了，于是忙挂上前进档，脚下油门狂踩。

　　没消多长时间，他就冲到了被堵那一大片车辆的第一位，直往更远的道路冲去。

　　而那追尾的江阳，这会儿却在苦逼地，配合交警处理追尾事件。

　　约莫四十分钟左右。

　　叶乘风就下高速，抵达了飞虹市。

　　然后，按照林紫薇的指引，前往了林紫薇在飞虹市的别墅。

　　那是一个别墅小区，名为天际华庭。

　　听起来，名字挺不错。

　　但距离飞虹市的繁华市区，其实还有一段比较远的距离，处于相对偏僻的地段。

　　不过，偏僻也有偏僻的好处。

　　那就是安静，远没有市区那车流滚滚的喧闹声。

　　林紫薇的别墅，在别墅小区的东北角，门前花坛种了许多三角梅。

　　远远看去，姹紫嫣红，相当好认。

　　“很久没过来住了，等下可要帮我打扫卫生喔。”

　　林紫薇拿出钥匙，一边开门一边说道。

　　“我最关心的是，晚上睡哪儿。”

　　叶乘风无所谓地摇头，唇角泛起了暧昧的笑容。

　　“当然是一人一个房间！”

　　林紫薇美眸一瞪，显然知道他又想和自己同睡一床。

　　“我想跟昨晚那样儿。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“大白天的，做什么梦？”

　　林紫薇伸出柔荑，在他额前摸了摸，就狡黠地笑道：“别不会，发烧烧坏脑了吧？”

　　“不睡长久的，一晚上总行吧？”

　　叶乘风坏笑道：“你看这别墅，好歹也有三层，加起来几百平米，恐怕今天一整天都做不完卫生。但如果，你陪我再睡一晚上，我可以用点儿功夫，几分钟就搞定。”

　　“想都别想，不会再让你欺负我了。”

　　林紫薇哼了哼，开门进去道：“大不了，我找人来做卫生。”

　　“好吧，小薇薇太无情了。”

　　叶乘风耸了耸肩，心想这种事情，果断还是不能靠嘴皮子说的。

　　以林紫薇的羞涩，即便是心里想和他一起睡，口头也不会答应。

　　倒不如，等晚上睡觉的时候，直接抱过去。

　　昨天晚上，不就是成了么？

　　而且林紫薇，其实也没有想象中的那么排斥。

　　相信多有几次，啪啪啪都能水到渠成了！

　　怀着美滋滋的期盼，叶乘风进入了别墅。

　　然后，就趁着林紫薇把行李拖进房间收拾的当口，很快用法术帮她打扫了一下别墅。

　　于是，在林紫薇走出房门后，原本尘封已久的别墅，居然焕然一新，到处干干净净。

　　纤尘不染！

　　“要不要这么夸张？”

　　林紫薇张了张诱人红唇，倒是因为鞋底脏而有些不敢踩出房间了。

　　“感觉怎么样？有没有很厉害？”

　　叶乘风笑着道。

　　“实在太棒了！”

　　林紫薇嘻嘻娇笑地拍了拍手。

　　但下一瞬间，她就弯腰脱掉鞋子，露出那粉嫩玉足，直接走出房间道：“再接再厉，帮我把房间也打扫一下吧！”

　　“晚上一起睡？”

　　叶乘风突然坏笑，直把林紫薇给惹得脚下一个踉跄。

　　险些，都直接撞墙上去了。

　　于是下一瞬间，林紫薇就拿白眼看他。

　　那绝色无双的倾城玉颜上，含着无比浓烈的羞嗔：“你可以，正常点儿说话么？时不时来一句晚上一起睡，会让我很内伤的。”

　　“人生充满了太多无趣，总得早点儿乐子不是？”

　　叶乘风哈哈大笑，根本不给她反驳机会，就往房间走去道：“现在我就去打扫，记得晚上一起睡！”

　　说完，叶乘风嘭地一声，直接把房门关了。

　　然后，就展开法术将房间极速清扫了一遍。

　　做完这一切，叶乘风见午饭的时间还早，便呆在林紫薇房间的阳台，从储物戒指中拿出了那块空冥石。

　　微一端详之下，他的掌心，猛然乍现出了一簇跳动的火焰。

　　将那拳头大的空冥石，极速地包裹在火焰之中。

　　嗤嗤！

　　经过真火的灼烧，原本拳头大小的空冥石，很快只剩下了一块硬币那么大。

　　于是，叶乘风把储物戒指中的东西，全数拿出，将储物戒指和那一块硬币那么大的空冥石合在一起，继续用真火灼烧。

　　令两者，融为一体。

　　然后，他就按照储物戒指的祭炼方法，重新炼制出了一枚新的储物戒指。

　　看起来，比原先的储物戒指更粗更大。

　　同时内里空间，也足足提升了五倍之多，足有篮球场那么大。

　　“真尼玛幸福啊！”

　　叶乘风大手一挥，就将之前拿出的东西，全部收入新的储物戒指，仅占据了很小一块地方。

　　然后，他又将那熔化成一坨一坨的天灵墨，给重新熔成了一团。

　　“如果将天灵墨，融合在六面阵旗当中，倒是差两样材料，便能把阵旗给炼制成一套可布阵可御敌的双用法宝。但这剩下的两样材料，到底去哪里找呢？”

　　叶乘风端详着天灵墨，又拿出那六面阵旗把玩，心头思绪如潮。

　　如果没有记错的话，那天极门的手中，可是有一把九龙密钥的！

　　要是将天极门给一锅端了，也不知会不会再遇上几件极品炼器材料？

　　“改天抽个时间，去光顾一下天极门吧，正好可以探一探九华山的深浅！”

　　略微想了想，叶乘风终是作出了决定。

　　而且身为修真者，要是除了飞剑之外，连件法宝都没有，那也实在是太寒酸了。


第361章 我会暖床呀！

　　“乘风！下楼吃饭！”

　　在叶乘风打定主意的时刻，林紫薇那动听的声音，就从楼下传了来。

　　“来了！”

　　叶乘风大声回了一句。

　　忙收起天灵墨和六面破损阵旗，匆匆跑下楼去。

　　“刚才，你出去买菜了啊？”

　　一看桌上，放着四五道新鲜的菜，叶乘风不禁诧异地，看了看林紫薇的俏脸。

　　他原以为，林紫薇是招呼他下楼吃泡面的。

　　“没，直接打电话让饭店送的。”

　　林紫薇眨了眨动人美眸，脸上有一丝愉悦的笑容。

　　“好吧！小薇薇偷懒了。”

　　叶乘风也没在意，端起饭碗就风卷残云地吃了起来。

　　“等下吃完饭，我要去集团分部一趟，如果你没什么事儿的话，就随我一起吧。”

　　林紫薇想了想道。

　　“没问题，熟悉熟悉环境，也是有必要的。”

　　叶乘风点点头：“不过，我是来这边办事儿的，所以这阵子顶多就充当一下小薇薇的司机，不去看大门哈。”

　　“我可以说，从来就没有指望你做什么吗？”

　　林紫薇忽然咯咯娇笑。

　　这能买得起劳斯莱斯幻影敞篷，且身家至少几千万的土豪，她可真心请不起。

　　“太打击人了吧？”

　　叶乘风嘴角一抽：“原来在小薇薇的心目中，我就是个可有可无的人啊？”

　　“不然呢？”

　　林紫薇得意一笑，就饶有兴致地问道：“你以为，你能起什么大作用？”

　　“人家……人家可以帮你暖床呀！”

　　叶乘风摆出一副，羞答答的羞涩表情。

　　“噗！”

　　林紫薇直接，被呛得喷饭。

　　但还好，关键时刻她偏开了头，所以才没有喷叶乘风一脸。

　　略微顿了顿，待林紫薇喘过气儿的时候，就忙白眼直翻白地嗔骂道：“谁要你暖床啊！不要脸！”

　　“暖床还要什么脸？”叶乘风嘿嘿坏笑，“这不就相当于卖身卖肉？”

　　“不过，我可是有原则的！全华夏，也就卖给你一个，而且还得附赠看大门和当司机当保镖，以及打扫卫生什么的，每个月才拿那么点儿微薄的工资，多专情，多辛苦？”

　　“别乱说，我可没买你！”

　　林紫薇那精致白嫩的俏脸，陡地弥漫了几分诱人的绯红。

　　看上去，是那样的动人心魄。

　　“呜，小薇薇好生无情呐。”

　　叶乘风更是摆出了一副可怜兮兮的表情，抹着那并不存在眼泪的眼睛，哭腔道：“昨天晚上，你都已经把人家……把人家给上了！难道想不认账么？”

　　“你……”

　　林紫薇听得险些吐血。

　　叶乘风这家伙，真的是有够无耻，够贱的。

　　明明昨天晚上，就是叶乘风把她给……睡了！

　　结果倒好，叶乘风居然敢倒打一耙，说她把他给上了！

　　“小薇薇放心，我是不会给你造成困扰的。”

　　叶乘风很快道：“待会儿去集团分部，我就以你的司机自称，不会说是你包养的帅男人。”

　　“敢不敢再贱一点儿？”

　　林紫薇恶狠狠一瞪，就面颊羞红地嗔骂道：“快吃饭！吃完了出发！”

　　“吃完了。”

　　叶乘风迅猛扒了一口饭，就扔下碗筷。

　　“你不是说，暖床之余还要打扫卫生干杂活么？”

　　林紫薇忽然哼了哼：“赶紧刷碗去！”

　　“照这么说来，小薇薇是承认我要给你暖床咯？”

　　叶乘风哈哈大笑，根本不等林紫薇有所反驳，就满心欢喜地拿着碗筷去厨房洗了。

　　约莫五分钟左右，林紫薇准备好了一切。

　　于是，叶乘风按照她的指引，开车把她送去了林氏集团在飞虹市的分部。

　　当然，说是说分部，但其实也挺大。

　　俨然就跟大公司似的。

　　“林总！”

　　“林总！”

　　集团分部的相关管理人员，显然接到了林紫薇要来的通知。

　　于是，老早就在大门口摆好了迎接队形。

　　“大家辛苦。”

　　林紫薇轻轻摆手，英姿煞爽地穿过欢迎队形。

　　然后，就在分部负责人的汇报下，简单了解了最近分部的情况。

　　不过，叶乘风却没有跟进去。

　　而是直接找了个熟悉环境的借口，一边在分部闲逛，一边把电话打给了颜怡月。

　　“叶首长。”

　　颜怡月那魅惑动听的声音，从听筒中传来。

　　“你在哪？”

　　叶乘风问道。

　　“您猜猜。”

　　颜怡月饶有兴致地笑了起来。

　　“以小月月的性格，这会儿要么在林紫薇别墅的附近，要么就在集团分部的附近！”

　　叶乘风哼了哼，很快举目扫视起来。

　　还真别说，他竟没消几秒钟时间，就在林紫薇集团分部的对面楼层，发现了一抹微弱的镜光闪烁。

　　于是神识一扫，赫然是颜怡月。

　　她这会儿，正凑在一架天文望远镜前看着这边。

　　“好吧，我已经发现你了。”

　　叶乘风坏笑，就飞快挂断电话，往对面楼层跑去。

　　然后，准确无比地找到了颜怡月所在的楼层和房间，直接用穿墙术进去，看了看道：“小月月会不会太夸张了，昨天你才动身的，今天就找到房子，连监控都安置好了，简直是神速啊！”

　　“其实早就准备好了。”

　　颜怡月咯咯娇笑：“因为飞虹市，有林氏集团的分部，所以林紫薇肯定会有两边跑的情况发生，云老早就让我提前做好了相关安排！”

　　说到这里，她指了指房间里那密密麻麻的监控屏幕：“这不，监控的房子准备了，然后林氏集团分部之中，我还安排了大概十个人在不同的岗位，以便掌握情报和应对突发状况。”

　　“这么说，有所发现咯？”

　　叶乘风听她这口气，便询问了一句。

　　“还记得魔鬼佣兵团么？”

　　颜怡月微微凝重地点头：“他们好像，算到林紫薇要来飞虹市，但可能是不确定具体什么时候到，所以今天一整天，都有人在分部门外转悠！”

　　说着，她让出了天文望远镜：“叶首长看看吧，就是坐在大门左侧，摆摊算命的那个老头，明显是化妆的。”

　　“没事，踩点的不足为惧。”

　　叶乘风摆了摆手，并未去看。

　　略微一顿，他就若有所思着道：“林紫薇这次，亲自来飞虹市，其实是要跟进一个重点项目的！既然魔鬼佣兵团，可以算得这么准确，提前到，你看会不会和林紫薇跟进的重点项目有关？”

　　“叶首长的意思，是说魔鬼佣兵团在钓鱼？”

　　颜怡月一听，顿时秀眉直皱。

　　“不无可能啊！”

　　叶乘风点点头道：“上次在沪城，魔鬼佣兵团被我挫败！所以，他们就想了个商业合作上的法子，把林紫薇单独钓到飞虹市来，方便他们下手！”

　　说到这里，叶乘风不禁冷笑了起来：“不过，他们应该千算万算，也不会算到，我也跟来了飞虹市！”

　　“……”


第362章 小月月，双修么？

　　听了叶乘风的这番分析话语，颜怡月突然的有些暗汗。

　　如果说，魔鬼佣兵团的真实意图，真如叶乘风所说，那这不得不算是魔鬼佣兵团的悲哀。

　　碰上了她的叶首长，魔鬼佣兵团还能有好日子过？

　　念头一闪之后，颜怡月便询问了一句：“叶首长，其实在林紫薇别墅的附近，我还租了一栋别墅做监控室！跟沪城那边差不多，您要不要住进去？”

　　“我和林紫薇住一起，就不用了，你每天在林紫薇下班后回那边继续监控就好。”

　　叶乘风摇了摇头。

　　“哟，进展不错嘛！”

　　颜怡月一听，就暧昧地笑了起来：“叶首长努力了那么久，总算是得以一亲芳泽了吗？”

　　“就抱在一块睡了一觉，算吗？”

　　叶乘风翻了个白眼，却陡然将她那性感火辣的娇躯，给紧紧地抱住：“如果算的话，我对小月月，岂不是早就一亲芳泽了？”

　　“讨厌！又欺负人家！”

　　颜怡月俏脸一红，忙羞嗔道。

　　“你也可以欺负我啊！”

　　叶乘风坏笑。

　　那双不老实的大手，直接沿着颜怡月那性感小蛮腰，一路往下。

　　然后，就在颜怡月那浑圆翘臀，狠狠捏了一把。

　　“叶首长！”

　　颜怡月娇躯直颤，忙挣脱了开来。

　　用那含着浓烈嗔怪的动人美眸，狠狠瞪了叶乘风一眼道：“您要是再这样儿，我就不给您发工资了！”

　　“哦？云老这么快，就让人把东西带来了？”

　　叶乘风一听，双眼都亮了起来。

　　上次那株阳元草，他炼出了八枚阳元丹，可却已经用完。

　　最近手头上，正缺灵药灵草炼丹。

　　“不止带来了，而且还挺多。”

　　颜怡月点头一笑：“不过，其中属于您的那部分，恐怕比较少哟。”

　　“怎么说？”

　　“您不是和云老说过，要组建古武兵王战队？”

　　颜怡月眸光流转，看了看他的脸色才道：“所以，那些战队成员，也是有配套资源的！对比之下，他们十八个人，您才一个，看起来当然比较少。”

　　“总共拿了多少过来？”

　　叶乘风忙问。

　　“您看看就知道了。”

　　颜怡月弯下腰，很快从茶几底下，取出了一个银白色手提箱。

　　放在茶几上，轻轻打开后，赫然乍现出浓郁的灵气波动。

　　“我草！一箱的阳元草！”

　　叶乘风无法淡定了。

　　“准确说，是二十四株！”

　　颜怡月咯咯娇笑：“其中，一株是您上月的工资，另外五株，则是您带古武兵王战队第一个月的，算是给你翻了五倍工资！至于余下的十八株，自然是古武兵王战队的咯，他们两个月一株。”

　　“行，知道了。”

　　叶乘风挥手一卷，整整二十四株的阳元草，就入了他的储物戒指。

　　令他笑得，脸都快抽筋了。

　　这么多的阳元草，加上那些灵石，他想提升一阶应该不难才对。

　　至于分给古武兵王战队，那肯定不可能，他自己都奇缺，哪里舍得？

　　而且事实上，阳元草对于古武兵王战队来说，那是药力相当霸道的存在。

　　吃一颗炼制出来的阳元丹，倒还好些，但吃多了照样难以“消化”。

　　所以，叶乘风自会找适合古武兵王战队的古武修炼物资，而不是阳元草。

　　“叶首长，您可别搞贪污哦。”

　　颜怡月忍不住说道：“这可能，是最后的一批阳元草了！云老说，接下来的几个月，弄不好要拖欠工资！”

　　“草！这老头子，真他妈狡猾！”

　　叶乘风一听，直接瞪眼：“难怪他这么好心的，一口气拿那么多，原来就是想让我先爽一爽，然后才不会对拖欠工资的事情那么生气！”

　　“他也有难处嘛！”

　　颜怡月耸了耸香肩：“您要的东西，其实也不是特别难找！而是，这玩意儿古武者也找得到，所以往往我们派出去的人，都是被杀掉的。”

　　说到这里，颜怡月那动人的眸光中，流露出几许难掩的悲伤：“原本隐龙隐凤，除去你我之外，好歹也有三十二人，现在只剩下最后十八人了！其中，有四人是执行任务战死的，十人是为您找修炼资源被其他古武者杀死的，而且连什么门派的人都不知道！”

　　听了这话，叶乘风的呼吸，陡地一滞。

　　原本那柔和的眸光，猛然冷了下来。

　　但转瞬间，他就叹了口气，眸光迸射出浓烈的杀意：“回头你和云老说，如果实在抢不到，就算了，我会借助隐龙隐凤的力量，亲自带人去抢！”

　　“好。”

　　“你继续监控着吧。”

　　叶乘风转身道：“这几天有空，就带我去秘密训练基地一趟。”

　　“叶首长，我能参加么？”

　　颜怡月忽然将他叫住，美眸带着浓烈的期盼。

　　“自然少不了你的，但你不用去，我会抽空去你住处教你古武。”

　　叶乘风对她眨了眨眼，就坏笑道：“小月月想和我双修么？”

　　“要……要脱光衣服的吗？”

　　“不止！”

　　“那要……干嘛？”

　　“想像一下，火车进隧道。”

　　叶乘风哈哈大笑，只一闪身就离开了颜怡月所处的地方。

　　“火车进隧道，那不就是……啊呸！这个家伙，又骗我！”

　　颜怡月在明白真正意思之后，顿时俏脸绯红地嗔骂。

　　但这会儿，叶乘风却早就到了林氏集团分部的门口。

　　“喂，老头儿，帮我算个命！”

　　叶乘风叼着烟，吊儿郎当地坐到那算命老头的面前。

　　神识大开之下，这算命老头精致的伪装下，竟是一个孔武有力的壮汉。

　　身上还藏着手枪！

　　不过，叶乘风却没有发现那与魔鬼佣兵团一致的匕首。

　　“难不成，这人不是魔鬼佣兵团的，而是另有势力来源？”

　　叶乘风不禁暗生迷糊。

　　“年轻人，你想知道什么？”

　　那伪装的算命老头，操着一口苍老的声线问道：“是姻缘，还是事业？”

　　“姻缘吧！”

　　叶乘风忙回过神，随口一说。

　　然后，他就拿出了一百块，拽拽地甩了甩道：“要是算准了，这钱就是你的。”

　　说到这里，他陡地露出一抹凶恶：“可要是算不准，哼哼，你会知道后果的。”


第363章 你，你不是保安！

　　“年轻人，你命犯桃花！”

　　那伪装的算命老头，凑到叶乘风面前，仔细看了看。

　　然后，又装模作样地掐指算了算，就露出一副相当自信的表情。

　　“何以见得？”

　　叶乘风饶有兴致地反问，心下却在冷笑。

　　“你玩世不恭，桀骜不驯，整天游移在众多女子之间，不知如何选择！而能力出众的你，也成了诸多女子的心仪对象，将来必定少不了纷争，可谓姻缘大乱之相呐！”

　　说到这里，那伪装的算命老头，就笑眯眯道：“老头儿我，说得可还准？”

　　“还能再假一点儿么？”

　　叶乘风坏笑。

　　如果是一般人，铁定要被忽悠过去了。

　　可是，叶乘风本来就看出，这丫的是个冒牌货。

　　所以，从头到尾都一直大开着神识。

　　说得难听些，就是这家伙放个屁，叶乘风都能看到他菊花释放出臭气的轨迹。

　　因此，在这伪装算命老头，靠近叶乘风面前，小心翼翼地闻了闻叶乘风身上的气息后，就说出命犯桃花的言语时，叶乘风就察觉到了不对劲。

　　要知道，叶乘风今天，可是和林紫薇在一起呆了很长时间，刚才又抱过颜怡月。

　　这身上，自然而然会沾染到两股不同的女人香味。

　　于是，这冒牌货闻出香味不同。

　　从而推断出，叶乘风短暂时间内连抱过至少两个女子，那显然可以蒙对是犯桃花。

　　要说算命忽悠人，叶乘风可比他专业多了。

　　所以，下一瞬间，叶乘风就直接站起身，一把将这冒牌货给揪了起来。

　　“老子早就结婚了，幸福美满，什么桃花不桃花的！简直胡说八道！”

　　“小哥……别……别这样儿……快松开。”

　　“走！没什么好说的，跟我去派出所！你这骗子！”

　　叶乘风本来，就是要找个借口，将这冒牌货带去审问一番的。

　　所以，他哪会放开？

　　直接就骂骂咧咧地，揪着这冒牌货，来到了一条无人小巷。

　　“小子，你这是想敲诈么？”

　　伪装的算命老头，见没有人注意，便忽然挣脱叶乘风的揪扯。

　　慢条斯理地，摘去了假发和脸上的伪装面具，坏笑地看着叶乘风。

　　“草！你不是算命的！”

　　叶乘风故作惊讶地张大了嘴巴。

　　“知道就好，乖乖给我滚开，别坏我好事儿！”

　　冒牌货冷哼道：“要不然，我会宰了你的！”

　　“光天化日，你还敢杀人？”

　　叶乘风露出几分害怕的表情。

　　还煞有其事地，后退了三步。

　　“有什么不敢？”

　　冒牌货突然亮出枪，直指叶乘风的脑门。

　　“你……你还有枪？你到底是什么人？”

　　叶乘风大叫。

　　“知道那么多，对你没好处！”

　　冒牌货冷笑至极：“识趣的，就给我当作什么也没有发生！否则，我一定会一枪崩了你！”

　　“好怕。”

　　叶乘风突然一伸手，就扣住他手腕。

　　“小子，别告诉我，你想吃子弹了！”

　　冒牌货见此，陡地眉头一皱，相当不悦。

　　“我也是见过枪的！不开保险好像不能用吧？”

　　叶乘风坏笑。

　　闻言，那冒牌货赶紧伸出另一手，将保险打了开来。

　　不过，随着他保险打开，叶乘风却猛然一用力，直接扭动他手腕，令他把枪口对准了自己。

　　任凭他怎么用力，都没能扭转过来。

　　“你……怎会这么大力？”

　　冒牌货突然慌了。

　　那虚扣着扳机的手指，连忙要拿出来，同时脑袋也偏开。

　　免得不小心走火，把自己给打了。

　　“拿来吧你！”

　　叶乘风轻轻一抓，就将手枪从他手上夺走。

　　极速在手指转了几圈，就直指着他道：“现在可以告诉我，你到底是什么人了么？”

　　“找死！”

　　冒牌货被夺枪，虽有意外，但却不至于恐惧。

　　在他看来，眼下这小保安主要是出其不意地扭了他的手，令他使不出力。

　　所以手枪，才会被夺。

　　因此，他下一瞬间，便猛地伸腿一扫，想把叶乘风给扫倒在地。

　　然而，他的脚才刚刚伸出，叶乘风就闪电般地给他踢了回去。

　　跟着，叶乘风手一挥，就直接用手枪的枪托，在他脑门狠狠来了一下。

　　“你……”

　　冒牌货陡然爆退，捂着那已经破口流血的额头，不禁大怒。

　　“想玩玩近身格斗么？”

　　叶乘风慢条斯理地，直接把手枪给拆了，扔得一地零件。

　　“呵，你还会拆枪！感情是退伍军人！”

　　冒牌货见此，不禁唇角抽了抽。

　　“那是！”

　　叶乘风傲然地点头。

　　“你以为，部队里学的那点儿破皮毛，就想和我斗？”

　　冒牌货不屑道。

　　“能不能斗，试试不就知道了？”

　　叶乘风勾了勾手：“既然问你都不想说，那我只好，打到你说为止！”

　　“好！就让我看看，你这小保安，到底有几斤几两！”

　　冒牌货怒极反笑。

　　跟着，便是如同一头蛮牛狂冲而来。

　　就在，即将抵达叶乘风身前的时候，更是猛然飞跳而起。

　　“嘭！”

　　叶乘风不闪不避，只轻描淡写地一抬脚，他就惨叫着飞跌了出去。

　　重重摔趴在地。

　　“怎么可能？”

　　冒牌货捂着被踹胸膛，根本难以置信。

　　“怎么又不可能？”

　　叶乘风玩味地，再度勾手：“来吧！打到你服了为止！”

　　“找死！”

　　冒牌货爬起身，就目光冷厉地再度冲了过来。

　　“嘭！”

　　回应他的，是叶乘风的第二脚。

　　那重重的脚力，这都踹得他喉头一甜，当场喷血倒飞。

　　并且最终，身体还撞破了墙，弄得浑身好像散架了一般。

　　痛苦要命！

　　“你……不是保安！”

　　冒牌货连续挨了两脚，终于是意识到，叶乘风的不简单了。

　　“还用你说？”

　　叶乘风冷笑，猛然一张五指。

　　然后，那冒牌货就惊骇无比地发现，整个身体根本不受控制地往叶乘风飞了去。

　　最终，被叶乘风死死地掐住了喉咙。

　　“说！谁派你来的！”

　　叶乘风冷声喝问。

　　“既然技不如人！那么要杀要剐，悉听尊便！”

　　冒牌货头一偏，相当傲然。

　　“要死还不容易？”

　　叶乘风哈哈大笑：“但我这人，其实不喜欢杀人！我更喜欢的是，让人求生不得，求死不能！”


第364章 突袭迷醉酒吧！

　　“从出道那一天起，到现在，老子还没体验过生不如死的感觉！”

　　那冒牌货，显然并不清楚叶乘风的手段。

　　于是，他一听叶乘风这般说法，顿时觉得叶乘风是吓唬他，很快不屑地哼了哼：“有种，你让我体验体验！”

　　“就知道，你会这么说！”

　　叶乘风哈哈大笑，指尖灵力激荡之下，极速在他身上一通狂点。

　　然后，叶乘风直接将他扔在了地上，慢条斯理地点起了一支烟：“好好感受感受，你会乖乖求饶的！”

　　“妄想！”

　　冒牌货倒地的瞬间，还在嘴硬。

　　但是，等他挣扎着站起身，想要逃跑的时候，却突然察觉到，身体传来了一阵奇痒。

　　于是，他下意识伸手去挠了挠。

　　但很快，胸前背后，以及双臂，双腿等部位，也开始发痒。

　　那是一种，从身体肌肉与骨骼内部传出来的痒，而不是单纯的表皮发痒。

　　哪怕他，明明知道是在这个位置发痒，但不管怎么使劲地挠，哪怕皮都挠得留下了道道鲜红指甲印痕，都没能止痒分毫。

　　反而是，随着他的挠痒动作越发频发和剧烈，身体内散发出来的那种奇痒感觉，越发地强烈。

　　到最后，更是满地打滚，下意识地双手在身上狂抓。

　　没消几秒钟，他的表皮就出现了许多不同程度的抓伤。

　　但那奇痒的感觉，却仍然没有消退，反而是越来越强烈。

　　“你……你在我身上……下了什么毒？”

　　冒牌货开始露出恐惧的神色。

　　那种有着奇痒，却偏偏不管怎么抓都抓不到的感觉，简直让他抓狂想死。

　　“奇痒难耐是吧？”

　　叶乘风坏笑道：“你放心，这种感觉还会越来越强烈的。到时候，你会把自己给活活抓死掉。”

　　“少吓唬人！”

　　冒牌货坚持的以为，叶乘风是给他下了什么毒。

　　只要解了毒，就不会痒。

　　不过，当他扶着小巷墙壁，想要挣扎离开去找地方解毒的时候，却没走几步就又忍不住躺在地上打滚起来。

　　以至于，他又忍不住在身上狂抓一通。

　　然后，抓得自己浑身是血，皮开肉绽。

　　可那奇痒的感觉，依然没有消退分毫。

　　“啊——”

　　冒牌货开始惨叫了。

　　“最后给你一个机会，不说我就走了。”

　　叶乘风作势转身。

　　“别！我说！”

　　冒牌货终是意识到，即便他身上被下了毒，但如果没有立即解开的话，他是走不出这条小巷的。

　　到时候，真的只有忍受着那奇痒的感觉，自己把自己抓死。

　　“谁派你来的。”

　　叶乘风趁机问道。

　　“魔鬼佣兵团。”

　　冒牌货老实回应，同时还不忘催促了一句：“快……帮我解开！”

　　“魔鬼佣兵团？为什么在你身上，没有那种带锯齿的军用匕首？”

　　“我……我是中级成员。”冒牌货道，“有锯齿匕首的，只是初级成员。”

　　“照这么说，还有高级成员咯？”

　　“是……是的。”

　　“那你告诉我，为什么要来飞虹市！”

　　叶乘风神色微凛道：“之前不是在沪城活跃？”

　　“我……我不知道。”

　　冒牌货痛苦地摇头：“我只是……奉命在林氏集团分部的门口，负责监视，其他的一概不知。”

　　“别跟我装傻。”

　　叶乘风不满道：“如果你，不能提供足够让我满意的消息，那就准备在这儿，好好地享受那奇痒的滋味儿！”

　　“不……不要！”

　　冒牌货一听，忙惊恐地大道：“我说！其实是……我们中级成员的负责人，这次打探到林氏集团的总裁林紫薇，要来飞虹市！所以……所以才转移到飞虹市来的，目的是要把她抓走。”

　　“很好。”

　　叶乘风点点头：“你现在可以告诉我，你们中级成员的负责人，现在在哪里了！”

　　“迷……迷醉酒吧！”

　　“来了多少人？”

　　“除我和负责人之外，有三十六，总共三个十二人的小队。”

　　“都在迷醉酒吧窝藏吗？”

　　“是的。”

　　“很好！你可以去死了！”

　　叶乘风听到这里，根本毫不留情地，抬手一颗火球飞了出去。

　　将这冒牌货，给当场烧成了渣。

　　然后，叶乘风就转身出了小巷，直接坐上一辆出租，前往了迷醉酒吧。

　　通过冒牌货交代的消息，叶乘风现在已经可以确定，之前的推测是有一些误差的。

　　他原以为，魔鬼佣兵团是在飞虹市弄了一个什么公司，故意把林紫薇给钓到飞虹市来洽谈合作，然后好对林紫薇下手什么的。

　　不过现在看来，魔鬼佣兵团还没有这么聪明。

　　所以，基本上可以肯定，林紫薇到飞虹市要跟进的集团项目，应该是安全的。

　　充其量，也就是多了些窝藏在迷醉酒吧的魔鬼佣兵团成员，会在暗地里抓住机会对林紫薇下手。

　　因此，叶乘风自然不会迟疑分毫，直接就要杀过去灭了这帮人。

　　否则，迟则生变。

　　万一魔鬼佣兵团的中级成员负责人，不见那冒牌货汇报情况，从而嗅出了不对劲的地方，然后转移地点。

　　岂不是，要让叶乘风白审了冒牌货一趟？

　　大概花了二十五分钟时间，叶乘风才抵达了迷醉酒吧门口。

　　不过，因为是白天，迷醉酒吧还没有开门营业。

　　所以，叶乘风围绕迷醉酒吧转了一圈，最终在前门与后门位置，率先布置了两个阵法，防止有人出逃。

　　做完这一切，叶乘风神识大开，探了探大门后的情况，才展开穿墙术，踏入了酒吧内部。

　　“没人？”

　　叶乘风举目一扫，只见酒吧大厅竟是一片漆黑。

　　除了他，连个鬼影都没有。

　　“难道，都藏在包厢？还是酒吧有地下室？”

　　叶乘风眉头微皱，当即就用神识展开了地毯式的搜寻。

　　还真别说，随着一间间的包厢扫过去，叶乘风并没有发现任何情况。

　　但在地下一层，他却发现了一个偌大的大厅，里面横七竖八地睡着许多男人。

　　他们一个个，都光着膀子，露出那结实健壮的肌肉，以侧躺平躺甚至趴的姿势，睡得鼾声如雷。

　　而在大厅东北角位置，则堆了一堆的枪械。

　　“不错，白天睡觉，晚上行动！”

　　叶乘风冷笑地点点头，当即一道穿墙术，便直接下到了地下室大厅，根本连门都不用开。


第365章 未经允许，想死都不行！

　　“谁？”

　　在叶乘风出现的刹那，位于地下室大厅西面，一名靠墙半躺的中年男人，突地睁开了凌厉的双眼。

　　只下一秒，他便翻身而起。

　　但，见只是一名身穿保安制服的年轻人后，却没有出手，而是站在原地冷声喝问：“谁让你来这儿的？”

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　原本睡着的那些光膀子魔鬼佣兵团成员，在听到了喝问声后，相继翻身而起。

　　没消几秒钟时间，就全部惊醒，并将叶乘风给团团围住。

　　出奇的是，他们谁也没有去拿东北角堆放的那些枪支武器。

　　甚至，就连随身匕首，都没有人亮出来。

　　一个个，全都双手抱胸地，摆出那看热闹的架势。

　　显然，他们都觉得叶乘风，这穿着保安制服的年轻人，并没有什么威胁。

　　充其量，只是一个误闯，或者说过来偷东西的普通小保安。

　　“这一个个，都好有自信呢。”

　　叶乘风环视一圈，就坏笑道。

　　“什么意思？”

　　为首那中年男人，眉头皱了皱道：“听你这话，好像是专程过来对付我们的？”

　　“魔鬼佣兵团！中级成员！我没找错吧？”

　　叶乘风轻轻笑问。

　　“你……怎会知道？”

　　为首中年男人，以及周围那些双手抱胸打算看热闹的魔鬼佣兵，此刻齐齐一惊。

　　很显然，能找到这里，且点名道姓要对付他们的敌人，肯定已经把他们派出去林氏集团分部门前打探消息的人，给制服或者说干掉了。

　　由此可见，一个能对付得了魔鬼佣兵的人，又岂能简单？

　　“相信你的心里，已经有答案了不是？”

　　叶乘风就这么笑容旺盛地看着他。

　　但隐藏在笑容之中的，却是那滚滚杀意。

　　“不错！能撬开魔鬼佣兵的嘴，阁下也算不容小觑了。”

　　为首中年男人点点头，但唇角，却还是有几分轻蔑的冷笑。

　　想他魔鬼佣兵，哪一个不是身经百战，一路在战场上枪林弹雨、摸爬滚打许多年，才存活下来的？

　　这小保安，能对付得了一个，确实是身手不弱。

　　但眼下这地下室大厅里，可是足足有三十多名魔鬼佣兵！

　　就凭这小保安一人，难道还想杀了他们全部？

　　所以，为首中年男人想不轻视叶乘风，都难。

　　“岂止是不容小觑？”

　　叶乘风冷笑：“今天我要让你们知道，不听警告，屡次想打超能药剂主意的后果！”

　　“这么说来，之前在沪城那票魔鬼佣兵，就是你处理的？”

　　为首中年男人，这时候不禁有些骇然了。

　　虽然说，沪城被杀的那些魔鬼佣兵，只是初级成员，平均实力比中级成员要差上一些。

　　但哪怕是初级成员，也个个能顶那身经百战的特种精英啊！

　　甚至，比特种精英都还要强上几分。

　　如此牛逼的一群魔鬼佣兵，居然只留下一个通风报信的，就全数被一个人给灭了。

　　这话起初传到魔鬼佣兵高层的耳里，还是不相信的。

　　后来，通过禁忌药水的审问，魔鬼佣兵高层才真正相信，那票人的确是被一个人给灭掉的。

　　因此，魔鬼佣兵团这一次要抓林紫薇的行动，可是特地绕开沪城，转移到飞虹市静候机会的。

　　却没想，这才刚派了个人出去打探，根本连打探结果都没有传回来，就把这煞神给惹来了。

　　“那个给你们通风报信的人，不是告诉过你们，我穿着保安制服？”

　　叶乘风阴森森地笑了起来：“你们也太不小心了！看见我穿保安制服出现，都还不准备好武器！”

　　“上！不留活口！”

　　为首中年男人听到这里，哪里还有轻视了？

　　他万分凝重地，招呼那一大票的中级魔鬼佣兵，一股脑儿往叶乘风围攻而去。

　　嗖！

　　只是脚下一点的功夫。

　　叶乘风便轻松脱离了他们的包围圈，随手将那些堆放在东北角的枪支，给纳入了储物戒指。

　　免得在打斗过程中，有人偷偷拿来射他。

　　“这是……什么手段？”

　　那些中级魔鬼佣兵，见叶乘风一到那堆枪支旁边，枪支就不见了。

　　于是，一个个心惊胆颤，凉气倒抽。

　　面对这未知的强大手段，他们无疑会产生恐惧心理。

　　“想知道么？”

　　叶乘风坏笑，抬手一道风刃，便是汹汹袭杀而去。

　　噗哧噗哧噗哧！

　　啊！

　　啊啊！

　　任凭那些中级魔鬼佣兵上窜下跳地躲闪，却还是有五人，被当场劈杀。

　　惨叫着倒在了血泊中。

　　“好可怕。”

　　有人忍不住惊呼。

　　“住嘴！给我杀！不惜一切代价！”

　　为首中年男人心颤了。

　　直到这一刻，他才真正地意识到，这身穿保安制服的年轻人，究竟有多可怕。

　　刚才那一击，他都没看清是什么东西，只是单纯地，察觉到了一阵风。

　　可就是这阵风，轻而易举地斩杀了他五名手下。

　　这得有多可怕？

　　要是多有几道下来，他们一大票的人，还不得死伤惨重？

　　“恐怕，你们不会有出手的机会！”

　　叶乘风五指一张，一把赤红长剑，便是凭空乍现。

　　嗖！

　　一松手的功夫，那赤红长剑便是化作一缕赤光，汹汹往那群中级魔鬼佣兵杀去。

　　噗哧噗哧噗哧噗哧！

　　啊啊啊啊啊！

　　一阵赤红剑光闪烁，血箭狂飞。

　　那惨叫的声音，此起彼伏地传荡。

　　待到赤光，回到叶乘风手中的时刻，场中已然多出了三十具尸体。

　　那一个个，不是被断头，就是被一剑破喉的可怕死状，直接惹得中年男人和余下的一名中级魔鬼佣兵，当场浑身发软打颤。

　　压抑的恐惧，令他们直想狂叫逃离。

　　可不知怎地，他们的双脚好像不听使唤一般，竟是站在原地连步子都迈不开。

　　“对于魔鬼佣兵团，我还是有那么几分疑惑的。”

　　叶乘风几秒钟就杀了几十人，可却好像做了一件微不足道的事情般。

　　他当即，看着那为首的中年男人，以及那最后一名的中级魔鬼佣兵：“你们两个，谁最想活命，就老实点儿上来回答我的问题。”

　　“休想！”

　　为首中年男人一听，根本想都不想地，直接抽出一把匕首，往那最后一名中级魔鬼佣兵的后心刺去。

　　噗！

　　一刀下去，那中级魔鬼佣兵，当场呆呆不可置信。

　　“对不住了，我不能让你泄露魔鬼佣兵的任何秘密。”

　　为首中年男人凶狠地抽出匕首，那中级魔鬼佣兵，就剧烈地抽搐了一下，死不瞑目地倒了下去。

　　不过，为首中年男人才不管这个，他很快，将匕首往自己的心脏刺去。

　　显然，是要自杀，不给叶乘风审问的机会。

　　“够狠！但没有经过我的允许，你就是想死，都不可能。”

　　叶乘风冷笑至极。

　　仅一挥手，那为首中年男人握匕首的手，就再也无法动弹分毫。


第366章 魔鬼法师，噬心蛊！

　　“你……怎么可能？”

　　为首中年男人，死命地想把匕首，往自己的心脏刺去。

　　可是他的手，乃至全身，都好像被石化了一般，根本动都不能动。

　　这让他，越发惊骇了起来。

　　“怎么又不可能？”

　　叶乘风坏笑，招招手就将那匕首吸扯过来。

　　于是，在束缚术失效后，为首中年男人这才重获了身体自由。

　　但这会儿，他脸上的恐惧，却是更加浓烈了起来。

　　“告诉我，魔鬼佣兵的基地在哪儿！”

　　叶乘风一抬脚，便将这为首中年男人，给踹飞了起来，重重撞击在地下室的墙壁，然后摔落。

　　“呵，有种你打死我。”

　　为首中年男人此刻，已然被踹得吐血。

　　于是，他笑起来的时候，是那样的狰狞。

　　“我说，你们魔鬼佣兵，怎么一个个都是那么的不见棺材不掉泪呢？”

　　叶乘风耸了耸肩，颇为有些无奈道：“别逼我下狠手！否则，你后悔都来不及！”

　　“死都不会告诉你的。”

　　为首中年男人，狠狠呸了一口血水，就挣扎地爬了起来。

　　“那我就，让你尝尝死亡的滋味儿！”

　　叶乘风眸光一冷。

　　五指张开之下，绝强的吸扯之力，便是澎湃而出。

　　当场就将为首中年男人，给吸扯到了跟前。

　　砰！

　　砰砰！

　　叶乘风连番在他身上，轻轻拍了十几下。

　　随后，直接一脚把他踹了出去。

　　“啊——”

　　为首中年男人，落地后便突然凄厉至极地惨叫，显得痛苦不已。

　　当然，这番痛苦和惨叫，并非叶乘风踹出来的。

　　而是，叶乘风在他身上做了手脚，使得他浑身撕裂般地剧痛不断，却又不会伤及性命。

　　“感觉如何？”

　　叶乘风见他蜷缩成一团，惨叫不停，便提醒了一句：“这种痛苦，不会伤你性命，放心享用！”

　　“你……你就是个恶魔！”

　　为首中年男人怒骂。

　　那凄厉的惨叫声，听起来是那样的令人毛骨悚然。

　　“说不说啊？”

　　叶乘风丝毫不在乎他骂什么，只是坏笑地诱惑道：“只要你说了，那种身体撕裂般的奇痛，就会很快消失。可你要是不说，就要一直忍受，哪怕你痛晕过去，我也有办法将你弄醒。”

　　“不说！打死不说！”

　　为首中年男人，一边惨叫一边咆哮。

　　这都开始满地打滚了起来。

　　剧痛难当。

　　不过，才堪堪一分钟时间不到，他就态度来了个一百八十度的大转弯。

　　竟然，直接求饶了起来：“你……快放了我！求你！好难受……啊……我说……我全部都说……”

　　“先告诉我，魔鬼佣兵的基地在哪儿？”

　　叶乘风冷笑。

　　“在……啊——”

　　为首中年男人，正想说出来的时候，却陡然发出了一道歇斯底里的可怕惨叫声。

　　竟是当场，浑身剧烈抽搐，就跟抽风似的。

　　然后，就四肢一软，没有了声息。

　　“谁！”

　　叶乘风伸手一探，陡然发现这为首中年男人，竟然已经死了。

　　毫无疑问，叶乘风下手控制极好，不可能会发生意外。

　　因此，这也就说明，为首中年男人是被别人杀的。

　　于是，叶乘风忽地神识大开，直接在四周搜寻。

　　然而，一整圈下来，他却没有搜到任何人。

　　反倒是，在为首中年男人的心脏位置，他却发现了几分异状。

　　那是一只，拇指大小的恶心虫子。

　　长得就跟蛆虫似的，但腹下却有二十几只的小脚。

　　走动起来，相当迅猛如电。

　　竟然，从为首中年男人的胸口钻出后，就极速往远处窜去。

　　“哪里走！”

　　叶乘风轻轻一张手，这只恶心虫子，就被吸扯而来。

　　不过考虑到，这虫子是从为首中年男人胸膛内钻出来的情况后，叶乘风却没敢伸手碰触，只是用灵力将之虚空束缚，免得被侵入体内。

　　微一端详之下，叶乘风不禁心头一凛。

　　这居然，是一只噬心蛊虫！

　　也就是说，这为首中年男人，早已被下了蛊。

　　而且，下蛊的主人，还能远程操控噬心蛊虫，透过噬心蛊虫所看见和听见的一切，来监视着为首中年男人。

　　因此，在为首中年男人，即将暴露魔鬼佣兵秘密的时刻，这下蛊的主人，便毫不犹豫地操控蛊虫将其心脉咬断。

　　“难道，是那个魔鬼法师？”

　　叶乘风眉头直皱，而后便对视着那噬心蛊虫的一双血色小眼，冷哼道：“不管你是谁！最好别把蛊虫乱下！他日要是让我再碰到魔鬼佣兵团的人，定然杀到你老巢来！”

　　说完，叶乘风抬手一颗火球，汹汹将这噬心蛊虫，给当场烧成了渣。

　　“噗——”

　　远方某个秘密据点的暗室。

　　一名浑身藏在黑袍中的男人，陡然喷出一口鲜血，目露惊骇地自语：“怎么可能？他竟能毁我蛊虫！”

　　……

　　就在处理掉那噬心蛊虫后，叶乘风把那些魔鬼佣兵的尸体扫成了一堆，直接几颗火球烧掉。

　　跟着，一个水球术下去，那些血迹就被冲刷得一干二净。

　　“走起！”

　　叶乘风处理完现场痕迹，便展开穿墙术，离开了迷醉酒吧。

　　小心翼翼地探过周围没人后，才御剑飞回了林氏集团分部，并找了个隐蔽地方降落了下来。

　　“乘风？你跑那儿去干什么？”

　　当叶乘风，灰头土脸地从一堆废弃物后方，钻出来的时刻，一身白色办公制服的林紫薇正巧路过，于是讶然地惊呼。

　　同时惊讶的，还有林紫薇身边跟随的，两名分部高管。

　　“呃，一时好奇，就随便看了看。”

　　叶乘风很快堆起了笑容，转移话题道：“集团的事儿，处理的怎么样了？”

　　“今天的已经好了，先去开车吧。”

　　“好，门口等你。”

　　叶乘风点点头，就率先去开车了。

　　不大一会儿时间，林紫薇就出来了。

　　于是，叶乘风充分地做好了一名专业司机该做的工作，亲自去给林紫薇开了车门，恭恭敬敬地把林紫薇给请上了车。

　　“不用这么夸张吧？”

　　在叶乘风上车后，林紫薇不禁美眸含着几分诱人的嗔怪道：“我又不是什么超级大老板，还特地跑过来给我开车门干嘛？以后我自己开就好。”

　　“那不是，更能体现咱们林总裁的气派么？”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，一看时间已经要到晚饭，于是饶有兴致地问道：“飞虹市这边，有什么比较好吃的么？今晚带我去尝尝。”


第367章 飞仙楼！

　　“你还真不会客气！”

　　林紫薇一听，顿时白眼一翻。

　　“怎么就不会客气了？”

　　叶乘风笑道。

　　“你要搞清楚，我是你的老板哎，哪有员工蹭老板的房子睡，然后又蹭老板的饭？”

　　林紫薇哼了哼。

　　看上去，高贵冷艳的倾城玉颜上，凭添了几分撩人的俏皮可爱。

　　“我只是，让你带我去吃，又没说要你付账，想太多了吧？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　“这么说，今晚你请客咯？”

　　林紫薇一听，就咯咯娇笑了起来。

　　“看看！还当总裁呢！一顿饭就把你得瑟成这样儿！”

　　“那也得，看对象！一般人请吃饭，再奢华我还不屑呢。”

　　“好吧，能请到我们的林大总裁吃饭，是我的荣幸。”

　　叶乘风一耸肩，就赶紧问道：“你倒是快告诉我，今晚要去哪里吃啊！车都拐出大门了，万一走错方向岂不麻烦？”

　　“没事儿，就直走。”

　　林紫薇笑了笑：“沪城有帝王楼，飞虹市有飞仙楼，今晚就带你到飞仙楼去。”

　　“又是某个家族开的？”

　　叶乘风听她拿帝王楼做比较，就明悟了几分。

　　“怎么，怕吃穷你啊？”

　　林紫薇愉悦地看他，却忍不住解释了一句：“不过，飞仙楼和帝王楼不同的是，飞仙楼由纯经商的家族所开，经济利益摆在第一位！”

　　闻言，叶乘风顿时恍然地点头：“这么说，只要有钱，什么级别的阁楼雅苑，都可以要到？”

　　“大体上是这样儿，但也有例外的时候。”

　　林紫薇点点头，很快眸光流转，忍不住问了一句：“今晚你，打算请我到什么级别的地方去吃？”

　　“那得看小薇薇，能付出多少咯。”

　　叶乘风坏笑，那原本放在变速杆上的右手，忽然转移到了林紫薇的性感大腿。

　　全然一副，你多付出几分色相，我就请你吃更好的姿态。

　　“去！把你的爪子拿开。”

　　林紫薇霎时俏脸绯红，忙排开他的手道：“再敢乱吃豆腐，小心我拍你。”

　　“啪啪啪的拍？”

　　“滚！”

　　“滚着啪啪啪的拍？”

　　“你……真是个流氓！”

　　林紫薇当场气结，鬼使神差地伸手，在叶乘风的大腿轻轻拧了一把。

　　那倾城无双的绝色玉颜，越发红润了起来。

　　看上去，犹如熟透的水蜜桃般，令人垂涎欲滴。

　　而一双动人美眸，则含着浓烈的嗔怪。

　　颇为有种，眸光一动，便能颠倒众生的娇媚。

　　“你敢吃流氓的豆腐？”

　　叶乘风故作凶恶地，看着她那红扑扑的俏脸。

　　“谁吃你豆腐？别胡说！”

　　“要不然，你摸我大腿干嘛？”

　　“你……颠倒是非！我明明就是……”

　　“摸的大腿！”

　　叶乘风在她，还未把话说完的时候，就抢着道。

　　气得林紫薇，是翘挺胸脯急剧起伏。

　　涤荡出，阵阵诱人犯罪的波涛。

　　“好啦，不和你开玩笑了，认真开车。”

　　林紫薇面皮薄，在这方面哪里说得过叶乘风？

　　于是，她便识趣地转移话题，将叶乘风的心思引到开车看路方面。

　　而且，为了改变叶乘风这种，照着直走就不会错，然后又有空闲调戏的心态，林紫薇特地叫他多拐了几个弯。

　　这不，叶乘风现在时不时就要提前问一句，前面路口要不要转弯，前面是直走还是左转右转之类的，根本就没有功夫来调戏林紫薇了。

　　“到了，就在前面右边。”

　　约莫十分钟后，林紫薇忽然指了指方向。

　　“我去，这是皇宫啊！哪里是飞仙楼！”

　　叶乘风看了看，顿时嘴巴大张。

　　相比起，那座落在荒山野岭，充满古色古香与艺术气息的沪城帝王楼。

　　飞虹市的飞仙楼，却多出了几分都市所特有的奢华与纸醉金迷。

　　而且，在这寸土寸金的年代，飞仙楼竟然座落在繁华市中心，占据着偌大面积。

　　可谓土豪霸气尽显。

　　单就一个大门，就建得宏伟大气。

　　偌大的金色罗马门柱，金色大门，看上去相当金碧辉煌。

　　“这种地方，非土豪不敢进去呢。”

　　林紫薇忍不住娇笑道：“回头你到他们的停车场就知道了，五十万以下的宝马奥迪和奔驰，都不好意思停，全是上百万的豪车，难以想象吧？”

　　“难怪飞虹市的经济，要比沪城好上不少。”

　　叶乘风恍然地点点头：“土豪有的是钱，消费越高，就越觉得有面子。”

　　“能到这儿工作，可比其他地方赚钱多了。”

　　林紫薇认同地笑道：“听说普通上菜的女服务员，都达到了空姐的级别，固定收入每个月好几万。”

　　“那不是很多潜规则？”

　　叶乘风听得双眸陡亮：“要想进飞仙楼上班，恐怕要被人事方面的管理人员，揩不少油吧？”

　　“这我就不知道了。”

　　林紫薇摇了摇头：“听说钱家在这方面管得很严，杜绝飞仙楼的管理层搞腐败。”

　　“这钱家，倒是真有钱。”

　　叶乘风随着门童指引，在到了停车场后，果然发现豪车遍地。

　　什么保时捷，玛莎拉蒂，法拉利，兰博基尼，劳斯莱斯，甚至是几千万的布加迪都有。

　　看得叶乘风，简直咋舌不已。

　　“走吧，今晚还是我请你好了。”

　　在下车后，林紫薇深深吸了口气，就忽然道。

　　“这么好？别不会有所图谋吧？”

　　叶乘风奇怪地看着她的俏脸。

　　“图你妹啊，哪来那么多的阴谋阳谋？”

　　林紫薇不禁白眼直翻：“主要是你生日那天，没能及时把礼物送给你，所以这次，就请你到飞仙楼最好的望仙阁吃一顿，算是弥补你吧，谢谢你帮了我那么多。”

　　“其实我更好奇的是，你那天打算送我什么礼物？”

　　叶乘风饶有兴致：“我不介意，你把那天准备好的礼物，现在送给我。”

　　“不了，我改主意了。”

　　林紫薇神秘兮兮地娇笑一声，就招呼着他，一起踏入了飞仙楼大堂。

　　“哎呀！今天出门，忘了算卦！”

　　就在叶乘风，刚和林紫薇踏入飞仙楼大堂的时刻，大堂拐角突然冲出了伊伊的身影。

　　但是，在见到叶乘风的时候，她却闪电般退了回去，靠在墙背掩着那樱桃小嘴儿。

　　“哎哟喂，我的钱大公主，您就别乱跑了行不行？”

　　一名管家打扮的中年男人，相当着急地追过来：“您要是再来个离家出走，我这饭碗可就要砸了啊！”


第368章 怎么是这瘪三？

　　“嘘！”

　　伊伊忙伸出那葱白玉指，放在那樱桃小嘴儿上，做了一个噤声的手势。

　　然后，就怯怯地指了指拐角外，大堂的方向：“陈管家，你去看看大堂那个穿保安制服的家伙，到底是来干什么的。”

　　“哦，好。”

　　陈管家一听，忙点头哈腰地走出拐角。

　　然后，目光扫视一圈，最终定格在叶乘风的身上，看了看后就走回了拐角，对伊伊道：“伊伊认识那个年轻人么？看样子，他好像是陪一位漂亮的女士，过来吃饭的。”

　　“看他去几楼。”

　　伊伊很快道。

　　“您先回房间成不？”

　　陈管家一副，我不上当的表情。

　　上一次，就是伊伊把他支开，然后离家出走了。

　　也不知，是不是玩腻了，前天才回来。

　　“陈管家，伊伊向你保证，绝不会跑走了。”

　　伊伊忙举起一手，做发誓状。

　　可那萌萌的动人水眸，却全然不是这么回事儿。

　　那灵动的狡黠之色，可谓闪烁不停。

　　“您先回去，我再帮您去看。”

　　陈管家坚决道。

　　“好吧好吧，那你可要悄悄的跟过去哦。”

　　伊伊最终，只得点头，然后叮嘱道：“千万千万别和他说，我在这儿，更不能说，这里是我家！”

　　“行！请回吧！”

　　陈管家做了一个请的手势，看着伊伊乖乖进了房间，他才微微放下心来。

　　略微顿了顿，陈管家便叮嘱那两名站在门口的保姆，一定要看好伊伊，才走去大堂。

　　不过，陈管家显然，不是一个合格的跟踪者。

　　他可能是害怕跟丢，居然站在叶乘风身边不足两米的地带，双眼紧紧地盯着叶乘风。

　　当叶乘风转首左看右看的时候，他生怕被注意到，就连忙偏开头。

　　当叶乘风正视前方的时候，他却又赶紧偏回头，又紧紧地盯着叶乘风。

　　于是，自然被感官敏锐的叶乘风所察觉。

　　“真是奇了怪了，这家伙老盯着我干嘛？”

　　叶乘风迷糊地张了张嘴。

　　他一来，没有从这管家打扮的人身上，察觉到半分古武真气波动。

　　二来，也没有察觉到分毫的杀气。

　　说白了，就是一个普通人。

　　干嘛无缘无故盯梢他？

　　“怎么啦？”

　　林紫薇奇怪地看了叶乘风一眼。

　　“没。”

　　叶乘风忙摇了摇头。

　　“我们今晚，恐怕要不到望仙阁了。”

　　林紫薇忽然苦笑：“刚才那服务员，正要给我们办手续的时候，突然接了一个电话，说有个土豪出了双倍的价钱。”

　　“望仙阁是竞价的模式？”

　　叶乘风一听，当场愕然。

　　“对，手续没有办之前，谁出的价钱高，谁就占了。”

　　林紫薇无奈地耸了耸香肩。

　　“那我们出个三倍，不就得了？”

　　叶乘风不禁道。

　　“那人家，肯定会四倍甚至五六倍的抢回去。”

　　林紫薇摇了摇头：“算了吧，我不喜欢这么做。”

　　“怕什么？原本美美的打算，被人破坏，那多不爽？”

　　叶乘风一副土豪的架势，当场拍了拍胸膛：“哥不差钱！这顿我来请！你只要，把那天的生日礼物送我就好！”

　　说完，他就直接问那服务员：“给我开望仙阁！”

　　“不好意思，今晚望仙阁被其他客人，用双倍的价钱订走了。”

　　那服务员歉然地说道。

　　“那我出三倍。”

　　叶乘风拍出银行卡：“叫他让出来！”

　　看起来，真就像个暴发户。

　　惹得林紫薇，在一旁是根本哭笑不得，一时间也不知道他这葫芦里，到底卖的什么药了。

　　貌似，她熟悉的叶乘风，一般不会这样才对。

　　“三倍的话，是六百万。”

　　服务员在计算器上一按，便看着叶乘风道：“先生确定要订？”

　　“订了！”

　　叶乘风虽然咋舌，在望仙阁吃一顿，居然要两百万那么夸张。

　　但还是，毫不犹豫地点头。

　　毕竟，他正想见识见识，飞仙楼的望仙阁，到底是怎样一个奢华气派呢。

　　哪能被人随便给抢了？

　　“好的，您稍等下，我帮您问问那个出双倍价的客人，会不会加价。”

　　服务员很快抓起电话打了起来。

　　然后，她就挂断电话，对叶乘风道：“不好意思，刚才那位客人，说要出四倍的价钱，也就是八百万。”

　　“尼玛！我出五倍！一千万！”

　　叶乘风眉头一皱，已然不悦。

　　如果说，这飞仙楼最顶级奢华的望仙阁，从一开始就是被别人订走的，他肯定不会去竞价争抢。

　　不过，原本是林紫薇按原价订的，却突然被人生生插了一脚，他自然不爽。

　　不就是钱么？

　　虽然他不经商，但还是不缺的。

　　“谁他妈跟我抬杠啊？”

　　在那服务员，又要抓起电话的时刻，一道同样很不爽的声音，从电梯中传了过来。

　　随着电梯打开，就出现了江阳的身影。

　　他这会儿，脸上还有几分淡淡的微肿。

　　显然是早上，被叶乘风打那巴掌所留下的痕迹。

　　“怎么是你这瘪三？”

　　叶乘风看见江阳，不禁微微意外。

　　“草！你个破司机！”

　　江阳一看，顿时破口大骂。

　　“怎么，想找打？”

　　叶乘风捋起衣袖，直把他给吓得爆退。

　　不过，仅仅是爆退而已。

　　在退后大概五步距离后，江阳便不屑地哼了起来：“这飞仙楼，可是钱家的地盘儿，你敢在这里动手？我给你一百个胆子！”

　　“有种到外面练练？”

　　叶乘风见他这么一说，顿时指了指大堂外。

　　“等我叫人！”

　　江阳忙掏出电话。

　　“去吧，别跟我抢望仙阁！”

　　叶乘风不耐烦地摆了摆手。

　　“呵呵，不急。”

　　江阳很快收了电话，吊儿郎当地笑道：“到了飞虹市，你是跑不掉的！这望仙阁，更不会让给你们。”

　　“那就试试。”

　　叶乘风不屑地撇嘴：“刚才我出到五倍，一千万了，你要么？”

　　“十倍！两千万！”

　　江阳嚣张地哼了哼。

　　那洪亮的声音，惹得整个大堂里的人，都听见了。

　　于是没消几秒钟，周围就围来了许多人。

　　个个土豪！

　　不过，这些围观土豪，自然比不上飞虹市江家公子江阳，因此为他这十倍的两千万价格，给惊得凉气倒抽。

　　“乘风！算了吧，我们订别的包间。”

　　林紫薇见江阳，存心不想让叶乘风订到望仙阁，便很快对叶乘风摇了摇头。

　　“美女，实在不好意思哦。”

　　江阳嘿嘿笑道：“如果是你来跟我交涉，或许我会让给你！不过，你派这么个破司机，那是不可能让的。”

　　就在，叶乘风和江阳互不相让的时刻。

　　那陈管家，在一旁偷听了那么久，自然明白了事情前因后果。

　　于是，他忙悄悄地排开人群，跑去了伊伊的房间。


第369章 土豪不是没根据！

　　“谁要你个瘪三让了？”

　　叶乘风颇为不屑地撇了撇嘴。

　　然后，就伸出一根手指道：“先申明一件事情！今晚要争夺望仙阁，与我老板没有关系，完全是我个人的行为。你个瘪三，少在我老板面前献殷勤。”

　　“就你？”

　　江阳听罢，当即嗤笑不已。

　　跟着，竟冲那些围观的土豪，指着叶乘风道：“大家听见了没有？这小破司机，居然敢扬言说，自己个人要订这望仙阁！你们说，好不好笑？”

　　“司机怎么啦？司机就不能订？”

　　叶乘风冷笑。

　　“有种你拿出钱来！”

　　江阳很快勾了勾手，嘲讽不已：“别嘴上叫得那么厉害，真正等到付钱的时候，却是十万块都拿不出来吧？”

　　“我要是能拿出来，你给我舔鞋底？”

　　叶乘风不屑一声，当即喊价：“十一倍，两千两百万！”

　　“十二倍！两千四百万！”

　　江阳当仁不让。

　　“十三倍！”

　　“二十倍！”

　　“三十倍！”

　　“四十倍！”

　　叶乘风和江阳两人，互不相让地叫价。

　　渐渐就把望仙阁的价格，拉高到了九千多万，接近一个亿。

　　这着实，吓得周围那些身家百万甚至千万的富人土豪，都一阵咋舌。

　　不就是一个包间么？

　　至于这么争？

　　一时间，他们倒挺好奇，这敢跟飞虹市江家公子江阳争夺的小司机，到底是何方神圣。

　　虽然表面上看，叶乘风确实是个司机。

　　但从他的谈吐，以及那喊价时，底气十足的模样儿，周围人群显然不认为他是单纯的司机。

　　说不定，与江阳一样，也是赫赫有名的富家公子呢。

　　只不过，可能比较低调，特地伪装成美女老板的司机。

　　甚至，有陪同那些富人土豪前来吃饭的美女名媛，这都有想象力丰富的，开始觉得叶乘风是出来偷腥的。

　　他和林紫薇两人，八成有着见不得人的关系，所以才伪装成美女老板和小司机的关系过来吃饭。

　　但没有料到的是，遇到了江阳要争抢最顶级的望仙阁。

　　于是最终，没忍住地跳出来发飙。

　　正所谓，一掷千金，只为博红颜一笑，讲的不正是眼下的情况？

　　“草！你个小破司机，不管你拿不拿得出钱来，今儿这望仙阁，老子要定了！”

　　江阳虽然很希望看到，叶乘风把价钱喊高，然后在订下望仙阁时却拿不出钱来的窘状。

　　但从另外一个方面来说，一个小破司机就能从他手中夺下望仙阁，其实更会打击他的颜面。

　　所以，他最终还是恼火至极地，伸出一根手指，相当霸气道：“五十倍！一亿！”

　　“成交！”

　　正当叶乘风还要再喊价的时候，突然一道俏皮可爱的动听声音传来。

　　只看见，一名身着白裙，仿若新娘般的可爱小女孩，竟在一名管家打扮的中年男人的带领下，排开围观人群走了出来。

　　赫然是，叶乘风多日不见的伊伊。

　　她笑眯眯地，看着江阳道：“江少果然好魄力！今晚这望仙阁，本公主做主订给你了！其他人加价无效！”

　　“哟，原来是伊伊小公主驾到！”

　　江阳一听，顿时得意极了，整个人都快爽得要升天了一般。

　　这飞仙楼，可是飞虹市最土豪的钱家所开。

　　而伊伊，则是钱家家主钱必旺的孙女儿，钱家的掌上明珠！

　　人称小公主！

　　所以，钱伊伊这么直接地，下令要把望仙阁给他订去，这无疑是给他面子，让他在和叶乘风的争夺中直接靠关系取胜。

　　感觉倍儿有面子。

　　虽然说，那竞价所需的一个亿，他必须要花。

　　但脸面，终归是成倍地长了不是？

　　于是乎，江阳当即如同一个凯旋而归的胜利者，对钱伊伊拱手不停：“谢谢伊伊小公主这么给面儿！改天江阳哥哥一定给你带礼物好不好？”

　　“没事儿，不用那么客气。”

　　钱伊伊无所谓地摆了摆手。

　　然后，就指着叶乘风，对那服务员道：“给我把飞仙阁开了，然后请这位大哥哥上去！”

　　“什么？要开飞仙阁！”

　　江阳一听，当场凉气倒抽。

　　原本脸上那，旺盛不已的得意笑容，竟在瞬间凝固。

　　然后，整张脸都黑了。

　　要多难看，就有多么难看！

　　虽然说，望仙阁是飞仙楼最顶级的包间，价格最贵。

　　但飞仙阁，却是比望仙阁都更加尊贵的存在。

　　一般情况，钱家是不会对外开放的。

　　算得上，飞仙楼唯一一间，不是钱多就可以开设的包间。

　　除非，接见国家领导人，或者说京城大官，以及钱家特别贵宾之类的时候，才会开设。

　　而且事实上，即便是飞虹市江家家主这样的级别，也完全够不上资格。

　　钱家最多，请他们到望仙阁。

　　但想上最尊贵的飞仙阁，却根本没有可能。

　　现在倒好，钱家小公主钱伊伊，居然要请这小破司机去飞仙阁！

　　这消息，就如同丢下了一颗重磅炸弹似的，直把江阳等围观富人土豪，给炸得心神俱颤。

　　“这小破司机，到底什么来头？”

　　江阳这时候，已然如同吃了颗老鼠屎一般，有苦都说不出。

　　他原以为，夺下望仙阁，就已经胜利了。

　　却不料，这钱家小公主钱伊伊，居然给他来了一招釜底抽薪！

　　弄得他，一个亿花掉不算，最后还是输给了这小破司机！

　　这简直，让江阳的心底，怒得可以发狂！

　　但是，话已出口，他要是敢临时取消包间不付钱，那今后飞虹市的人该怎么谣传他？

　　更何况，这是钱家的地盘。

　　哪怕他是江家公子，也不敢赖账啊！

　　于是，江阳就这么脸色难看，同时又惊骇无比地，看着钱伊伊招呼叶乘风和林紫薇，踏入了飞仙阁的专用电梯，潇洒离去。

　　“我草！就说这小司机大有来头！原来和钱家小公主的关系匪浅！”

　　“江少这下丢脸丢大了，钱花一个亿了，却还是输了。”

　　“不得不承认，钱家人土豪，并不是没有根据啊！这才几岁的钱家小公主，就这么牛逼！直接讹了江少一个亿，还让江少丢了一个大脸，实在是太牛逼了。”

　　“……”


第370章 办公室恋情，也不错！

　　面对那嘀嘀咕咕的议论声音，江阳可以说是黑着脸，把订购望仙阁的钱给付了。

　　至于到那已经付了钱的望仙阁吃饭，还是免了。

　　他哪里吃得下？

　　直接拂袖就走！

　　“你个小破司机！尽管先得瑟！等你吃完这顿饭，看老子怎么收拾你！”

　　在踏出飞仙楼大堂的瞬间，江阳面色阴沉，咬牙切齿。

　　而那眼眸之中，则是那滚滚杀意和怨气。

　　虽然说，叶乘风认识钱家小公主，这算得上相当厉害的一层背景。

　　但钱家小公主，毕竟只是个小屁孩。

　　所以，江阳完全不担心，在他对付叶乘风的时候，钱家会出来反对。

　　只要处理得当，钱家人搞不好，还会把叶乘风当成一个欺骗小孩，而想获得钱家利益的骗子来对付呢。

　　而且事实上，钱家只是单纯的经商家族，没有人在官场。

　　论经济实力，江家自叹不如。

　　可要论官场权利，钱家又算得了什么？

　　就算插手，他江家也不惧。

　　……

　　在那前往飞仙阁的专用电梯里。

　　叶乘风，目瞪口呆地看着伊伊，顿时有些不知道说什么才好的感觉。

　　虽然他，早就料到，伊伊绝不是普通人家的孩子。

　　可他再怎么想，也不会想到，伊伊居然是飞虹市赫赫有名的钱家小公主！

　　这尼玛，完全是白富美中的白富美！

　　不过年龄偏小而已。

　　“爸爸，突然见到伊伊，有没有很惊喜呀？”

　　伊伊陡然一个起跳，就爬到了叶乘风的身上，张开那两瓣柔软的樱桃小嘴儿，在叶乘风的脸上亲了一口。

　　然后，就近距离地，对视着叶乘风的双眼。

　　那诱人的樱桃小嘴儿边，还挂着几许戏谑的笑容。

　　惹得一旁的林紫薇，当场目瞪口呆。

　　这钱家小公主，居然管叶乘风叫爸爸！

　　难不成，叶乘风和钱家家主的儿媳妇，有一腿？

　　这不可能啊！

　　“我觉得，有点儿惊吓。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，就忍不住捏了捏伊伊的小俏鼻子：“我是该叫你钱家小公主钱伊伊呢，还是像以前那样叫你伊伊，或者说熊孩子？”

　　“当然是伊伊呀！”

　　伊伊笑嘻嘻道。

　　声音之甜，让人听了如同喝了蜜糖般香甜。

　　“你妈妈呢？”

　　叶乘风不禁奇怪道：“之前不是和你妈妈住在沪城大学？怎么突然一个人回来？”

　　“妈妈也回飞虹市了呢。”

　　钱伊伊忽然嘟起了樱桃小嘴儿，有些担忧道：“她其实……是尹家的，因为她爷爷病重，所以不得不回去。”

　　“尹家？哪个尹家？”

　　叶乘风迷糊道。

　　“难道是飞虹市的尹家？”

　　林紫薇讶然地猜测。

　　“对！就是这个尹家。”

　　钱伊伊小脑袋儿点个不停：“与江家一样级别。”

　　“我去！那不是跟小雪儿差不多的出身？”

　　叶乘风张了张嘴，看向了林紫薇那俏丽容颜。

　　而心底，可谓惊讶重重。

　　他没料到，伊伊的来头那么大，同时尹沁岚的来头，居然也不小。

　　“可能……尹家要比东方家还要强上几分哦。”

　　林紫薇摇头笑了笑：“据说，尹家在京城还有几分关系。”

　　“不管这些了。”

　　叶乘风看向了伊伊：“我想知道的是，你妈妈的爷爷得了什么病？我会医术，可以去帮忙看看。”

　　尹沁岚是他朋友。

　　所以，如果尹沁岚的家人，遇到了什么麻烦，他觉得能帮就会去帮。

　　“千万别去！”

　　伊伊哼了哼：“那个老头子，坏透了！就连病重都不忘欺负妈妈！”

　　“怎么说？”

　　叶乘风眉头微皱。

　　“他要把妈妈，嫁给那个江家公子江阳！”

　　“什么？就刚才那瘪三儿？”

　　叶乘风张了张嘴，心想既然事实如此，果断还是不要去给尹家那老头看病了。

　　“对！所以我刚才，才很不给面子地讹了他一笔！”

　　“真没想到，你妈妈她逃婚逃婚，最终还是没能逃过啊。”

　　“爸爸，你可要帮妈妈呀！”

　　伊伊忽然道：“伊伊才不想让妈妈，嫁给那个混蛋。”

　　“放心！爸爸不会坐视不管的。”

　　叶乘风摸了摸她的小脑袋安慰。

　　“好吧，我已经乱套了。”

　　林紫薇苦笑不已地，指着伊伊对叶乘风道：“你是他爸爸，然后飞虹市尹家的千金尹沁岚，又是她妈妈！那钱家家主的儿子和儿媳妇，又算啥？”

　　“也是爸爸妈妈呀。”

　　伊伊咯咯娇笑，看了看林紫薇那倾城无双的绝色玉颜，便问道：“大姐姐，你是爸爸的什么人啊？长得好漂亮呢！和我妈妈不相上下！”

　　“我啊，我是你爸的老板。”

　　林紫薇看了看叶乘风的脸色，不禁戏谑地坏笑道：“你爸是我司机，给我打工跑腿儿的！”

　　“大姐姐好厉害，这么年轻就当老板了。”

　　伊伊小拇指大竖。

　　“哪比得上你这小丫头啊！”

　　林紫薇不禁，从叶乘风的身上，将她接过来抱住，然后鼻子蹭了蹭她那粉嫩小脸：“小小年纪，就这么会赚钱！一下子就讹了江阳一个亿！我以后，要是能教出你这种娃，那真的是幸福了。”

　　“大姐姐可以和我爸爸，一起生一个呀！”

　　伊伊暧昧地，眨了眨那水汪汪的动人水眸：“然后由我来教，咯咯，保证见钱眼开。”

　　“别乱说，我……我和你爸爸，才没什么的。”

　　林紫薇忍不住，俏脸微红。

　　看起来，是那样的动人心魄。

　　“瞎说！没什么还一起过来吃饭啊？而且还是晚饭！”

　　伊伊一副，相信你就有鬼的表情。

　　然后，就坏笑了起来：“难道大姐姐不知道，很多情侣都是吃完一顿浪漫的晚餐，然后就去开房的么？”

　　“噗！”

　　林紫薇一听，当即笑喷：“你个人小鬼大的小丫头，难怪你爸爸，要管你叫熊孩子！这你都知道！”

　　说完，她却又忍不住解释了一句：“不过，我和你爸爸之间，可不像其他情侣……啊呸，压根儿就不是情侣。”

　　“我知道，正在发展嘛！”

　　伊伊笑着点头，还不忘冲叶乘风，露出了一个挤眉弄眼的表情。

　　全然一副，爸爸你看，我在帮你泡美女的表情。

　　惹得叶乘风，在旁偷乐不停。

　　“别瞎说啊，小鬼头！”

　　林紫薇哭笑不得：“刚才大姐姐都说了，和你爸爸是上下级的关系！”

　　“办公室恋情，也不错呀。”

　　“敢不敢不要这么像你？”

　　林紫薇听到这里，就直接目瞪口呆地看着叶乘风。

　　那诱人的性感红唇，可谓抽搐不停。


第371章 真正的飞仙！

　　“像我有啥不好？”

　　叶乘风嘿嘿大笑：“从来只有我占别人便宜，而没有，别人占我的便宜！”

　　“嗯！向爸爸学习。”

　　伊伊重重点了点小脑袋，冲着叶乘风俏皮一眨单眼，比了一个胜利的手势。

　　看上去，相当的可爱诱人。

　　“好吧，肯定是被你教坏了！”

　　林紫薇见此，就一口断定。

　　“原来在小薇薇的眼中，我就是个很容易带坏小孩子的坏人啊？”

　　叶乘风忍不住白眼一翻。

　　“必须得是坏人啊！”

　　林紫薇咯咯娇笑。

　　“那你和坏人一起约会吃晚餐，是几个意思？”

　　叶乘风转眼间，就已经嘿嘿坏笑了起来。

　　“谁和你约会了？不要脸。”

　　林紫薇不禁俏脸绯红，嗔骂道。

　　“刚才伊伊说的。”

　　叶乘风指了指伊伊，就道：“她说一男一女吃晚餐，就是要约会耍浪漫，培养好感情后方便去宾馆开房啪啪啪。”

　　“照你这意思，回头还得带我去开房咯？”

　　林紫薇忽然露出一抹恶狠狠的表情。

　　全然一副，你要是真敢，我非得剪了你的姿态。

　　“我倒是想呢，就是不知道某人有没有这个胆量去。”

　　叶乘风嘿嘿一笑。

　　“懒得理你，臭流氓。”

　　林紫薇红红着俏脸嗔骂，很快嘟着那性感红唇，斜看上方。

　　“爸爸，紫薇姐姐，到了哟。”

　　突然，电梯停止，自动打开了门。

　　于是，伊伊雀跃地跳出电梯，转身招呼道：“这里就是飞仙楼最奢华的地方，飞仙阁啦。”

　　“我去！这些都是真金做的？”

　　叶乘风一进飞仙阁，就被那各种金碧辉煌的装饰，给亮瞎了。

　　于是，他很快忍不住伸手，随机摸了摸几样摆件。

　　还真别说，在这飞仙阁里，但凡摆放的艺术品，都是由纯金定做的。

　　甚至有的，还用五颜六色的珍贵宝石，以及钻石，拼凑成了不同的图案做点缀。

　　看上去，件件价值不菲。

　　“把这里偷了，你就发大财了。”

　　林紫薇咯咯娇笑道。

　　“其实，和帝王楼的帝王阁第三层相比，感觉差不多呢。”

　　叶乘风端详了一阵，便是笑道：“帝王阁很多装饰，虽然材质上没有黄金钻石那么值钱，但好歹也是古董，胜在文化价值不菲，拍卖也能卖不少钱。”

　　“我只能说，飞仙楼的土豪气息比较浓厚，毕竟是纯赚钱的。不像帝王楼，还有很大程度上的官场交际作用。”

　　林紫薇认同地点点头。

　　“爸爸，在这里可以看到很远很远的地方哦。”

　　伊伊走去阳台，轻轻张开双臂，深深地呼吸着道：“站在这里，你会感觉自己像个随时可以飞上天空的仙人一样。”

　　“所以才叫飞仙楼？”

　　叶乘风当场愕然。

　　“要不然，你还真能飞啊？”

　　伊伊哭笑不得地道。

　　“就看你想不想了。”

　　叶乘风嘿嘿道：“要不要，让爸爸带你从这儿飞出去看看？”

　　“还是不了……这里太高。”

　　伊伊忙摇了摇头。

　　“没胆儿不是？”

　　叶乘风一挥手，飞剑便是乍现在旁，迅速地变大。

　　“哇塞，这么大的宝剑？它居然是悬浮的耶！”

　　伊伊看得目瞪口呆，眼里闪烁着浓浓的不可思议。

　　“走，带你飞！”

　　叶乘风一脚踏上飞剑，就伸手道。

　　“真……真的可以飞吗？”

　　伊伊有些不太确定。

　　“放心，可以飞的。”

　　林紫薇在旁点了点头：“你爸爸他，本事儿大着呢。”

　　“那紫薇姐姐，你也上来呀！”

　　伊伊随着叶乘风的拉扯，踏上飞剑后，就对林紫薇招手。

　　“我……还是不了，你们飞吧。”

　　林紫薇俏脸陡红，一时竟有些不敢。

　　当然，这倒不是说，她不敢站在飞剑上体验一把飞翔的感觉。

　　而是，她记得叶乘风说过，飞一次得陪叶乘风啪啪啪一次。

　　虽然叶乘风现在，并没有提及，但以叶乘风的性格，肯定得飞完后，就要问她收取“费用”。

　　所以，她果断地不敢跟随伊伊。

　　“上来啊，这次看在伊伊的份儿上，就免费带你。”

　　叶乘风坏笑地看了看林紫薇那俏丽容颜，勾手道。

　　“确定？”

　　林紫薇很快动心了。

　　那动人美眸，闪烁着浓烈的欢喜和激动。

　　“当然。”

　　叶乘风点点头。

　　“这可是你说的，免费！回头要是敢问我收费，看我怎么打扁你！哼哼！”

　　林紫薇说完，很快抬脚踏上飞剑，站在叶乘风后方，轻轻地抱住叶乘风的腰际。

　　“小薇薇，你站我后头，可得抱紧了。”

　　叶乘风笑道：“要不然，摔下去可就麻烦大了。”

　　“要不，你和伊伊坐下，不然你那么高，站你后头什么都看不到。”

　　林紫薇不禁建议。

　　“行。”

　　叶乘风想了想，便抱着伊伊一起坐了下来。

　　见此，林紫薇很快顺势地蹲身下来，趴在叶乘风的背上，并且牢牢抱住了叶乘风的脖子。

　　“这姿势不错，挺有按摩效果的。”

　　叶乘风察觉到，林紫薇胸前那翘挺饱满的柔软，正紧密地贴在他的背部，于是坏笑极了。

　　“少废话，开车！啊呸！御剑！”

　　“好吧，原来在小薇薇的眼里，我就是一破司机，再这么都逃不过开车的命儿。”

　　叶乘风见她，把御剑说成了开车，顿时泪流满面。

　　“活该！”

　　林紫薇哼了哼：“谁让你平日里这么坏？”

　　“先不和你争，晚上再收拾你。”

　　叶乘风坏笑，就很快御剑慢慢地悬浮到了更高位置。

　　毕竟，这飞仙阁的阳台，还有一两米高的防护围栏。

　　要是高度不行，那岂不是得撞破围栏出去？

　　“哇塞！飞了！真的飞起来了！”

　　这都还没飞出阳台，伊伊就已经兴奋地手舞足蹈起来。

　　“都说了能飞吧？”

　　叶乘风嘿嘿一笑，就提醒了一声：“都坐稳抱稳了哈！出发！”

　　嗖！

　　一抹赤色流光闪过。

　　叶乘风三人，眨眼间就离开了飞仙阁，直冲云霄。

　　“哇喔！真的不可思议！”

　　林紫薇一边感受着飞翔的刺激，一边诱人红唇大张着道：“乘风，我发现忽然好佩服你了怎么办？竟然依靠你一个人的力量，就可以带起一把宝剑飞起来，真的就跟神仙的手段一样儿。”

　　“既然，小薇薇飞得这么嗨，晚上是不是奖励点儿香艳的福利给我呢？”

　　叶乘风趁机笑问。


第372章 不愧是想当女王的！

　　“一顿暴打要不？”

　　林紫薇一听，顿时俏脸微红。

　　眸光流转之下，她就羞嗔道：“为了能有香艳的气氛，我可以适当牺牲下色相，穿一身性感泳装，拿鞭子来抽你！”

　　“那个好像，叫什么S，什么M的吧？”

　　叶乘风哈哈大笑：“原来小薇薇想和我啪啪啪的时候，当女王啊！可以考虑给你配个鞭子做道具，但不能真打！”

　　“去！就单纯的抽你鞭子，和啪啪啪没有半毛钱关系。”

　　“话到这个份儿上再解释，会不会太迟了？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑：“小薇薇放心，晚上回去我就给你准备一身女王装，记得提醒我买安全套啊！当然，如果有必要的话，润滑油也可以准备的。”

　　“信不信，我现在掐死你？”

　　林紫薇听得越发俏脸羞红。

　　于是，那抱住叶乘风脖子的白嫩柔荑，很快加大了几分力度，作势要掐。

　　“这么暴力，不愧是想当女王的。”

　　叶乘风淡定一笑。

　　然后，就对伊伊问道：“伊伊，你说紫薇姐姐这么急不可耐地，想和爸爸玩那什么S什么M的，现在要不要满足她？”

　　“嗯，我闭上眼睛不看。”

　　伊伊虽然还不知道，那什么S什么M的意思，但叶乘风想对林紫薇做什么，她却明白。

　　于是，很快煞有其事地用那双小手，遮住了双眼。

　　“看，伊伊这都避嫌了。”

　　叶乘风回眸一笑，看着林紫薇那白嫩嫩的俏脸说道：“可以开始了，小薇薇。”

　　“去！不和你说话了。”

　　林紫薇羞嗔一句，便自顾地感受着飞翔的刺激，不论叶乘风说什么都不回答了。

　　不过，从一开始到现在，林紫薇都还是趴在叶乘风的背部，紧紧抱着叶乘风的脖子不松。

　　“爸爸，紫薇姐姐是不是生气了？”

　　伊伊见叶乘风一直说话，林紫薇却不理会，于是拿开那遮住双眼的小手问道。

　　“没事儿，你紫薇姐姐只是害羞不好意思。”

　　叶乘风无所谓地笑了笑，却又突然问了一句：“你妈妈和那江家的江阳，是不是早就有过婚约来着？”

　　“正式的没有。”

　　伊伊歪头想了想，便道：“但双方家长口头上的约定，却是有的。”

　　“这都什么年代了，还有逼婚的！”

　　叶乘风听罢，不禁苦笑：“飞虹市尹家，好歹也是名门，怎么会做这种事儿？”

　　“强强联手，更上一层楼呗。”

　　林紫薇忽然开口。

　　“何以见得？”

　　叶乘风闻言，不禁问了一句。

　　“沪城有四家，飞虹市也有四家，钱家江家尹家雷家。其中，钱家和雷家都是单纯生意场上的，而江家尹家，则是主官辅商。如果江家和尹家联姻，那整个飞虹市可就是他们的天下！相信将势力打入京城，都不是问题。”

　　“打入了京城又怎样？一个不小心，渣都要不剩！”

　　叶乘风不屑地撇嘴。

　　在他看来，如果江家和尹家，要联姻的目的仅仅只是这样儿，那也太目光短浅，甚至是无知了。

　　京城是什么地方？

　　那可是，华夏的权利中心。

　　说得不好一听些，就是天上掉块板砖下来，都能砸到一个江家和尹家惹不起的大官。

　　即便江家和尹家联手，打入了京城，那又怎样？

　　京城那些家族势力，可是早就已经拉好了帮，结好了派。

　　你一个新来势力想过去插一脚，如果没有京城大能撑腰，那纯粹是找虐。

　　而且即便是有大能撑腰，万一不小心得罪了其他大能，照样死路一条。

　　“其实，尹家想和江家联姻，还有一个原因了啦。”

　　伊伊突然道：“妈妈有个哥哥，叫尹忠强，和江阳的姐姐江姗姗是男女朋友关系！如果妈妈不嫁给江阳，江家人也不许江姗姗嫁给妈妈的哥哥尹忠强。”

　　“我去！这尼玛是交换女儿啊！”

　　叶乘风听得嘴角一抽。

　　“妈妈现在，都不知道怎么办才好呢。”

　　伊伊忍不住叹了口气：“她本来，是好心好意回来看望她病重的爷爷，却没想到，直接就被软禁了。”

　　“如果说，尹忠强和江姗姗分了，尹家还会想把你妈妈嫁过去么？”

　　叶乘风忽然道。

　　“那肯定不会啊！”

　　伊伊根本是想也不想，便道：“尹家之所以，要把妈妈嫁给江阳，无非是江家卡着江姗姗不放。如果尹忠强都和江姗姗分手了，那尹家还有什么好牺牲的？”

　　“照这么看来，你妈妈被逼婚，其实有很大的原因在江阳身上啊！”

　　叶乘风听到这里，不禁微微恍然。

　　“本来就是！”

　　伊伊很快露出厌恶的表情：“江阳是江家独苗，她喜欢妈妈，江家当然会拿江姗姗做交换的。同样，尹家的尹忠强也是独苗，相比之下妈妈的幸福肯定不如尹忠强。”

　　“没事儿，不用太担心。”

　　叶乘风笑着抚了抚伊伊的秀发，便是安慰道：“待会儿回去，你打电话给你妈妈，就说爸爸会帮她的！不过，具体怎么帮，我暂时还没有想好，等我先查探一番再说吧。”

　　他在想，如果江姗姗是个放荡不检点的女人，那就好了。

　　到时候，只要尹忠强与江姗姗分手，一切问题就迎刃而解。

　　如果，江姗姗很检点，那么能说服尹忠强放弃江姗姗，也可以解决这事儿。

　　或者说，直接对付江家。

　　让江家，放任江姗姗嫁给尹忠强，同时不许逼迫尹沁岚嫁给江阳。

　　“爸爸，飞够了呢，咱们快回去吧。”

　　伊伊很快招呼道：“要是离开太久，飞仙阁上菜的人看不到咱们，会被吓坏的。”

　　“好，这就回去。”

　　叶乘风点点头，灵力流转之下，赤红飞剑便犹若闪电，极速回到了飞仙阁的阳台。

　　没消一会儿时间，就有服务生端着一道道的稀世佳肴出现。

　　同时而来的，还有那陈管家，以及一名三十几岁的中年少妇。

　　她穿着一身，白色办公制服，戴着珍珠项链，看上去贵气非凡。

　　虽然已经三十好几，不过身材依旧火辣，面容娇好，肤色胜雪，与伊伊长得颇为相似。

　　“妈咪！”

　　伊伊看见那中年少妇，顿时扑了过去，欢声叫道。


第373章 哪个抓我不倒霉？

　　“你这小鬼头，今天又调皮了不是？”

　　美艳少妇抱起伊伊后，就含着几分嗔怪地数落。

　　显然，是指伊伊坑了江阳一个亿的事儿。

　　不过听起来，却满是那怜爱的韵味儿，哪里有半分怪罪？

　　“妈咪！这个怎么能怪我？”

　　伊伊却不满了：“谁让那个江阳嚣张的？活该！”

　　说着，她就指了指叶乘风和林紫薇：“先和妈咪介绍一下吧！这个是爸爸叶乘风，这个是林紫薇姐姐！”

　　“什么爸爸？”

　　美艳少妇一听，就呆呆地看了看叶乘风，突然红起了面颊。

　　伊伊管这年轻人，叫爸爸，然后又管她，叫妈咪。

　　那岂不是说，她和这年轻人那啥了，才生出的伊伊？

　　“哦，他是乘风哥哥，想认识伊伊的爸爸，说错了嘛。”

　　伊伊很快意识到了不对劲儿，于是忙暗汗地改口。

　　毕竟，她父母不在场的时候，对叶乘风一口一个爸爸的叫，当然没问题。

　　可关键，她妈咪都在，这要是再叫叶乘风爸爸，可就很容易让人遐想了。

　　明显不合适。

　　“原来如此。”

　　美艳少妇听罢，顿时苦笑一声。

　　然后，她抱着伊伊，空出一手分别伸向了叶乘风和林紫薇，算是简单打了个招呼，并自我介绍了一番：“我叫陈佳妍，是伊伊的妈咪，欢迎来到飞仙楼。”

　　“你好。”

　　叶乘风礼貌点头。

　　为了避嫌，他忍不住解释了一句：“听说这飞仙阁，比望仙阁还要奢华高档，伊伊是小孩子不懂事儿，随便就把我们请上来了，如果需要支付相关费用的话，随时都可以。”

　　“没关系，伊伊的朋友，就是我钱家的朋友，谈钱多伤和气？”

　　陈佳妍摇头一笑，倒是对伊伊交朋友这方面，很是放心。

　　不过，因为叶乘风和江阳的争夺，涉及到了江家。

　　所以她，颇为好奇地问了一句：“不知叶先生，是否出自沪城叶家？”

　　在登上飞仙阁之前，她就听陈管家说了。

　　这个穿保安制服的年轻人，可是在知道江阳来头的前提下，依然底气十足地和江阳抬杠，想来不是保安和江阳口中所说的司机那么简单。

　　于是，综合着叶乘风的姓，她第一时间猜到是沪城的叶家。

　　毕竟，敢与江家公子抬杠的人，那背景，至少也是与江家同级别的。

　　“陈女士不愧是聪明人。”

　　叶乘风耸了耸肩，也没否认。

　　“难怪。”

　　陈佳妍恍然地笑了起来，忙招呼着道：“快请坐吧！听伊伊说，在她流亡沪城那段时间，有一位好心的大哥哥一直保护她，这么说就是叶先生咯？”

　　“她管离家出走叫流亡？”

　　叶乘风指了指伊伊，突然嘴角有些抽搐。

　　“那当然！人家出门时，身上可没带钱呢。”

　　伊伊煞有其事：“而且，在沪城确实经常逃跑呀！”

　　“牛了。”

　　叶乘风听她这么一说，不禁相当无奈地耸肩。

　　“不知叶先生，对于今天这事儿，怎么看呢？”

　　陈佳妍笑了笑后，就面色微微严肃了几分。

　　她看向叶乘风道：“现在飞仙楼的大堂门口，已经来了不少警察，看样子是要抓叶先生的。”

　　“习惯了。”

　　叶乘风相当淡定。

　　俗话都说得好，出师有名。

　　如果猜测不错，江阳要对付他，那肯定是拿高速上，叶乘风揍他的事情当借口。

　　否则师出无名，江家如何服众？

　　“虽然不否认，叶家在沪城有着相当的地位。”

　　陈佳妍道：“不过，这里毕竟是飞虹市，叶家的相关权势还延伸不到这边呢。”

　　“没事儿，吃饭吧，陈女士不用担心。”

　　叶乘风无所谓地摆了摆手，就招呼林紫薇道：“耽误了那么长时间，小薇薇应该肚子饿了吧？今晚机会难得，赶紧大吃一顿。”

　　说罢，他也不管陈佳妍和林紫薇如何表情，很快风卷残云地吃了起来。

　　“呜，我也要吃好吃的！”

　　伊伊见此，忙挥动刀叉出击。

　　两人就这么没心没肺地，大肆抢夺与消灭着桌上的昂贵美食。

　　对于陈佳妍所说的事情，叶乘风压根儿，就没有放在心上似的。

　　“叶先生，如果有需要的话，我钱家会助你。”

　　陈佳妍思量了许久，终是忍不住说道。

　　而心下间，她却在暗暗惊呼。

　　这年轻人那临危不乱的镇定，着实是可怕。

　　居然，在面临江家的威胁时，依然胃口奇好，仿佛根本没把江家放在眼里一般。

　　也不知，他是真的不惧，还是假装？

　　“谢谢陈女士了，不过不需要。”

　　叶乘风摇头一笑。

　　眉宇间，有一种傲视天下的霸气流露。

　　对于钱家来说，江家算是旗鼓相当的对手，甚至在官场权利方面，钱家还没有还手之力。

　　不过，对于叶乘风来说。

　　江家再如何牛逼，有他权势通天？

　　华夏一把手，都经常找他看病，要他帮忙调理身体呢。

　　为此，他得到了一个较为隐秘的首席御医身份。

　　更别说，他还是华夏隐龙隐凤的总教官，第二负责人。

　　放到古代，那简直比持着尚方宝剑的钦差，还要牛逼。

　　“叶先生，果真是人中龙凤，处变不惊啊。”

　　陈佳妍见叶乘风拒绝，便只好夸赞一声，交代伊伊好好招呼叶乘风和林紫薇后，便告辞离去。

　　她可没有叶乘风这么淡定。

　　钱家人，向来有恩必报。

　　叶乘风在沪城保护离家出走的伊伊，现在到了飞虹市且就在钱家的飞仙楼遇到麻烦，钱家岂能坐视不理？

　　所以，她怕叶乘风应对不来，只能先行一步去和江家交涉。

　　免得叶乘风，真被江家人带走。

　　“乘风，待会儿你打算飞出去么？”

　　在陈佳妍走后，林紫薇很快忍不住走到阳台，往下看了看。

　　果然，在飞仙楼大堂外的空地上，此刻密密麻麻地围绕了一大堆的警察。

　　而且看样子，个个配了枪，俨然抓捕高危罪犯的排场。

　　于是，林紫薇忍不住打趣了一声。

　　“我会直接把那些警察打飞，然后大摇大摆回别墅，你信么？”

　　叶乘风嘿嘿一笑。

　　“那他们还不通缉你？”

　　“在沪城，我被多少警察抓过？”

　　叶乘风不屑一撇嘴：“但哪个抓我的没倒霉？”

　　“……”


第374章 不怕揍的，尽管来！

　　听了叶乘风这话，林紫薇倒真的下意识去想了想。

　　好像从头到尾，叶乘风就没有被警察欺负过。

　　唯一把叶乘风抓走的一次，是沪城一个分局的局长，而且还是叶乘风自愿去的。

　　但后来的事实证明，那分局局长连同那抓过叶乘风的警察，集体都被吓出了不轻的病。

　　而要说大阵仗。

　　帝王楼那晚，不仅沪城四大家族纷纷出动上百人，同时，还来了一支比加强连都可怕的军队。

　　可照样，没人能动得了叶乘风的一根汗毛。

　　反倒是，杨家和叶家被吓得够呛。

　　念头闪了闪后，林紫薇不禁很快耸了耸香肩，动人眸光看向叶乘风道：“看来，还是雪儿说得对啊，你这家伙除了叶家，其实还有更大的后台。”

　　“我就一小司机，能有什么更大后台啊？”

　　叶乘风坏笑，不禁拿出手机看了看时间，就飞快编辑了一条短信发了出去。

　　约莫十来分钟，叶乘风和林紫薇，以及伊伊，都吃饱喝足。

　　于是，三人自然乘着飞仙阁专用的电梯离开。

　　“陈姐，你什么都不用说！”

　　飞仙楼大堂外，江阳站在一大片的警察面前，吊儿郎当地，冲着陈佳妍摆手：“今儿晚上，我非得把那小破司机带走。”

　　“照这么说，江家是不给我钱家面子了？”

　　陈佳妍不悦地皱了皱眉。

　　有一种叫做薄怒的情绪，在她眼眸乍现。

　　“面子是自己挣的，不是别人给的！”

　　江阳不禁瞪眼，相当恼火地哼道：“原本伊伊出现，我还以为她是来挺我的呢！结果却没想，这小屁孩竟讹了我一笔，最后更是把飞仙阁都开给那混蛋，让我江阳在那么多人面前丢脸！”

　　说到这里，江阳更是忍不住，往墙壁直踹了一脚。

　　“这事儿，还没跟你钱家算呢！少在我面前指手画脚，要求这个要求那个的！要是搞火了，明天我就让你飞仙楼接受停业检查！”

　　“你……”

　　陈佳妍不禁气结。

　　一时间，倒是不知道怎么回应才好。

　　如果江阳真的要和钱家撕破脸，做这么绝，那么以江家的权势，倒是真可以做到这个地步。

　　虽然说，飞仙楼乃至钱家其他产业，都没有问题，但接受一下各项检查的话，无疑会造成不小的损失。

　　同时钱家的面子上，也不好看。

　　“陈姐，我就直说了！”

　　江阳见陈佳妍无语反驳，便很快夹着几分得意的笑容道：“你钱家，就是个经商的，赚钱才是你们的最终目的，就别参合一些不该参合的事情！否则，可别怪我江家不留情面！”

　　“难怪尹家小姐，对你没有半分好感了。”

　　陈佳妍忽然冷笑：“你可知，飞虹市近半的财政税收，是我钱家带来的？正所谓，唇亡齿寒，你江家敢打压我钱家，就是在砸自己的脚！”

　　说着，陈佳妍更是冷若冰霜地，作出了最后通牒：“现在，我就问你一句话，给不给我这份薄面，把这些警察撤走？如果你不撤，我明天就考虑让钱家所有产业撤出飞虹市！”

　　“你……”

　　“撤，还是不撤！”

　　“钱家撤出飞虹市，我雷家鼓掌。”

　　突然一道冷笑的声音，自人群中传出。

　　只见，一名身着白裤子的青年，傲然地踏了出来。

　　“雷傲！”

　　陈佳妍转首一瞥，顿时秀眉直皱。

　　她倒是忽略了。

　　雷傲是雷家的公子，与江阳关系甚好呢。

　　当然，说难听点儿，叫狼狈为奸。

　　他们一人拥有权势，一人拥有财势，在飞虹市可谓两大霸王。

　　“陈姐，不就是个小破司机么？至于这么袒护他？”

　　雷傲颇为不屑地冷笑道：“江少可是江家公子，你要是真搞这两败俱伤的对策，从而让钱家产业撤出飞虹市，那受益的，可是我雷家哦。”

　　“对！”

　　江阳感激地看了雷傲一眼，很快底气十足：“如果钱家撤出飞虹市，短期内虽然会影响飞虹市财政税收，但雷家还在！甚至说不好，你钱家撤走，雷家一家独大会让飞虹市的经济更繁荣呢？”

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。”

　　突然一道戏谑的声音，从飞仙楼大堂传出。

　　江阳抬头一看，赫然是叶乘风和林紫薇，携着钱伊伊出现。

　　“草！就是他！给我抓起来！”

　　江阳根本想都不想，直接大手一挥。

　　然后，那些早已按耐不住的警察，就一股脑儿往大堂涌去。

　　“嘭！”

　　叶乘风一抬脚。

　　第一个冲到门口的警察，就直接惨叫着飞了出去。

　　吓得后面的警察，竟然齐齐停下了脚步。

　　“草！那么多人，还怕他一个？”

　　江阳一看，顿时怒骂。

　　“不怕挨揍的，尽管上来。”

　　叶乘风不屑地勾了勾手。

　　“你最好老实点儿配合！”

　　一名带队的警察，很快亮出证件道：“我是飞虹市公安局刑警队的队长，江少指认你在高速上非法伤害他！请你跟我们回一趟公安局，配合调查。”

　　“我还指认他在高速上杀了人呢！”

　　叶乘风一指的江阳，就坏笑道：“把他也带回去啊！”

　　“少胡说八道，识趣的最好不要反抗！”

　　刑警队长冷哼。

　　然后下一瞬间，竟然直接亮出了枪，直指叶乘风：“如果你再不配合，就是拒捕！”

　　“不许动！把手举起来！”

　　其他警察见此，纷纷有学有样地亮出了枪。

　　那黑洞洞的枪口，着实把林紫薇和伊伊给吓得不轻。

　　同时，也把陈佳妍给吓得够呛。

　　“没事儿，不用怕。”

　　叶乘风微微回首，递给身后两人一抹安慰的眼神。

　　而后，便是突然五指一张。

　　呼！

　　绝强的吸力，竟然直接澎湃而出。

　　啊——

　　一片惊呼传开。

　　只见那些警察手中的警枪，居然在瞬间被抛上了天。

　　而后，叶乘风挥手之下，就全数掉进了大堂门口的一个大垃圾桶里。

　　堆得就跟小山似的。

　　“现在没枪了吧？”

　　叶乘风坏笑：“有胆子上来！要是没胆子，就给我滚开！”

　　“你……使的什么妖法？”

　　江阳不可置信地瞪大了双眼，心中不禁有种胆寒的感觉滋生。

　　“想尝尝滋味儿么？”

　　叶乘风一抬手。

　　江阳整个人，就惊骇无比地发现，身体正不受控制地往叶乘风飞去。


第375章 不是猛龙，不过江！

　　“救命！”

　　“快救我！”

　　江阳在飞往叶乘风的过程中，可谓剧烈挣扎不断。

　　看上去，那四肢犹如划船似的。

　　而喊出来的声音，则更是充满了惊恐。

　　他什么时候，见过这等手段？

　　所以本能地，感觉非常害怕。

　　而且如今，他带着那么多警察要对付叶乘风。

　　于是可想而知，落入叶乘风的手中，究竟会有怎样的下场。

　　不过，那些刑警队的警察，又何尝不是被吓怕了？

　　本来他们还有枪，可在转瞬间就全数被叶乘风，给夺走扔进了垃圾桶。

　　这本来，没什么。

　　可关键，是叶乘风这可怕的夺枪手段，着实是太过令他们感觉恐惧了。

　　因此加上眼下，江阳被凭空吸走，就更是让他们惊恐到了极致。

　　哪里还敢扑上去救江阳？

　　于是乎，他们一大片的警察，就这么眼睁睁地，看着江阳被叶乘风掐住脖子。

　　“叫你牛逼！”

　　叶乘风仿佛抓小鸡似的，单手就把江阳给提了起来悬空。

　　然后，另一手犹如旋风似的，直接对着江阳的脸颊，左右开弓。

　　啪啪！

　　啪啪啪啪！

　　一连串的耳光下来，江阳早上那浮肿消退的脸颊，又一次红肿起来。

　　“嘭！”

　　打完了一圈，叶乘风抬脚就是一踹。

　　直接把江阳给踹飞了起来，狠狠摔在地上。

　　见此，那些刑警忙围了过去，想把江阳给拉扯起来。

　　不过，在他们看见叶乘风，竟然一闪身就到了江阳面前的时刻，竟然齐齐哇声大叫，不约而同地爆退连连。

　　颇为有种，心惊胆颤的感觉。

　　“告诉你，最好别再惹我！”

　　叶乘风一脚踩住江阳的脸颊，居高临下地哼道：“真以为江家很牛逼么？惹火了，把你江家都一锅端！”

　　说完，叶乘风又是一脚，直把地上的江阳给当皮球般踹飞了出去。

　　“你！给我过来！对！白裤子的！”

　　叶乘风教训完江阳，然后猛然转首。

　　那凌厉的眼眸，直往雷傲盯去。

　　“干嘛？你还想打我不成？”

　　雷傲下意识后退了一步。

　　但嘴上，却是分毫不让，一副我不怕你的架势。

　　见此，那些刑警这才敢过去，把那已经被踹得快要叫不出声音的江阳，给扶了起来。

　　“知道你，今天说错什么话了？”

　　叶乘风一步一步，往那雷傲行去。

　　“我跟陈姐提个建议，难道还惹到你了不成？”

　　雷傲不屑道。

　　“如果提其他的建议，我不反对。”

　　叶乘风眯了眯眼，眸光森寒地看他：“但你千不该万不该，提那针对我的建议！”

　　说完，叶乘风又是五指一张。

　　雷傲整个人，就身不由己地往叶乘风面前飞去。

　　啪！

　　啪啪！

　　一阵奇快无比的耳光下来，雷傲的脸也肿了。

　　而且，他还晕头转向，足足踉跄了好一会儿才摔倒在地。

　　“以后嘴巴，放干净点儿！”

　　叶乘风不屑地瞥了他一眼：“小心祸从口出！”

　　说完，他就在众目睽睽之下，大摇大摆地叼起一支烟，从停车场中开出了劳斯莱斯幻影。

　　喇叭一按，林紫薇就忙与陈佳妍和伊伊告别，登上了副驾驶位。

　　“拜拜，不要试图跟踪我的车找上门，否则，你们会后悔。”

　　叶乘风说着，便直接一踩油门，绝尘而去。

　　惹得那陈佳妍，可谓一愣一愣，心头震惊不已。

　　虽然她知道，叶乘风出自沪城叶家。

　　可即便是这样儿，也不带如此可怕而嚣张的吧？

　　居然一个人，直接把江阳所带的那批警察，给全部镇住了。

　　然后，光明正大地打了江阳和雷家公子雷傲，潇洒远去。

　　这到底，是有多大的胆子？

　　纵观整个飞虹市，也恐怕没人敢如此对待江阳和雷傲两人。

　　偏偏叶乘风，就这么做了！

　　“草！愣着干什么？还不快追？”

　　江阳缓过气儿后，顿时对那些听候他指使般杵在原地的刑警大骂：“今儿他死定了！老子不弄死他，就不姓江！”

　　“江少，别忘了替我报仇啊！”

　　雷傲捂着那又痛又肿的面颊，龇牙咧嘴。

　　他与江阳，本就是好友。

　　出于维护好友，他不就是对陈佳妍提了个建议么？

　　居然这也叫惹到那家伙？

　　可以说，他这一顿打，自觉相当不划算。

　　“恶意袭警夺枪，非法伤人，哼，看他能逃到哪里去！”

　　江阳露出怨毒的神色。

　　那声音，听起来相当憎恨。

　　“听我一句劝，最好别再去招惹他了。”

　　陈佳妍忍不住道：“他可不是什么司机，而是沪城叶家的大少。”

　　“沪城叶家？”

　　江阳一听，顿时嘴巴大张，感觉相当的意外和震惊。

　　照这么说来，那小破司机原来与他一样，也是个公子哥了？

　　难怪那么嚣张！

　　眉头微皱之下，江阳却还是被心中的怒火主导，进而恨声不已道：“就算是沪城叶家的，又怎么样？难道真以为，飞虹市也是他叶家的天下？”

　　“俗话都说得好，不是猛龙不过江！”

　　陈佳妍又道：“据小道消息称，沪城四大家族之一的杨家，还有排行第五的张家，都是因为惹到了叶家大少，才倒台的。而且我还听说，叶家大少的后台，远不止沪城叶家那么简单。”

　　“小道消息，陈姐也信？”

　　江阳不屑地撇嘴，竟直接登上了雷傲的雷克萨斯，招呼那些刑警，开车去追叶乘风。

　　同时，江阳还电话不断，直接将这件事情捅到了江家。

　　“乘风，这事儿没怎么简单吧？”

　　就在返回天际华庭的路上，林紫薇不禁道：“以江阳这打不死的小强般的作风，铁定会再叫人。”

　　“没事儿，巴不得他多叫点儿。”

　　叶乘风神秘笑了笑。

　　“难道，你还想趁机解决尹家尹沁岚的事儿？”

　　林紫薇心思聪慧，这才意识到，叶乘风并不是没有考虑到，刚才对着江阳和雷傲一通暴打就火速离开的后果。

　　恰恰相反，叶乘风不仅考虑到了。

　　而且，他还要利用这一点，来实施他的下一步计划。

　　“等下，我会先送你回天际华庭，然后我再开你的车走。”

　　叶乘风忽然道：“你一个人呆在家里，会不会害怕？”

　　虽然有颜怡月，会在林紫薇的别墅附近监控，但这，却是不能对林紫薇讲的。

　　“我还好，现在最担心的人，反而是你。”

　　林紫薇苦笑。


第376章 小薇薇，叫老公做啥？

　　“照这么说来，小薇薇很关心我咯？”

　　叶乘风一听，当即就忍不住地坏笑：“真不枉费，我今天请你到飞仙阁吃饭，还带你御剑飞行了一番。”

　　“德行！那是伊伊请的！”

　　林紫薇撇了撇诱人红唇。

　　“那也是看我的面子不是？”

　　叶乘风哼哼了一声。

　　“行吧！你面子大，开个车都有一大堆的交警跟！”

　　林紫薇突然戏谑地指了指后方。

　　闻言，叶乘风不禁微微皱眉，忙扫了扫后视镜。

　　只见，后方几百米远的位置，居然早就跟上了一辆辆警示灯光疯狂闪烁的警车。

　　看样子，多半是江阳临时叫来跟踪的交警。

　　“小意思。”

　　叶乘风根本就没当回事儿，只是笑道：“小薇薇别转移我的思路可以么？刚才正说到，你很关心我呢。”

　　“不错，是挺关心。”

　　林紫薇点点头，诱人红唇忍不住微翘道：“你别不会这么狼心狗肺，如此关心你都还想欺负我吧？”

　　“谁叫你这么诱人？”

　　叶乘风有板有眼，突然把手伸到了林紫薇的大腿，轻轻婆娑着道：“就算狼心狗肺一回，也值了。”

　　“喂，又不老实了！”

　　林紫薇美眸一瞪，当即羞嗔道：“交警都要追上来了，还不正经！”

　　“紫薇花下死，做鬼也风流啊。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　“不许！快拿走啊！”

　　林紫薇忙抓开他的手。

　　然后，那倾城俏脸便绯红地嗔骂道：“你再对我动手动脚，小心我晚上锁门不让你回来睡。”

　　“我可以穿墙，锁门是挡不住的。”

　　“你属穿山甲的啊？这都行？”

　　“那当然，我不止能穿山，而且还很会打洞。”

　　“什么打洞啊？”

　　“就是一男一女，一进一出的那种活儿，俗称啪啪啪。”

　　叶乘风坏笑地解释。

　　听罢，林紫薇突然明悟，于是俏脸唰红，当即嗔骂：“打你妹的洞，色胚！”

　　“还能不能好好的说话了？”

　　叶乘风突然嘴角一抽。

　　林紫薇这话，虽是开骂。

　　可听在叶乘风的耳朵里，始终是味道怪怪。

　　如果从工程作业的角度来讲，打洞的意思其实很正派。

　　可男女之间的啪啪啪，也可以用打洞来形容。

　　所以，林紫薇这打你妹的洞，不就是指把叶玉倩给啪啪啪了？

　　“小薇薇没有作案工具，打不来。”

　　叶乘风侧目扫了扫林紫薇的大腿，就坏笑道：“而且我妹倩儿，也没得罪你啊，干嘛要和她打洞？”

　　“我是说你，要打洞去找她！”

　　林紫薇脸红地嗔道。

　　“可我想找你。”

　　叶乘风暧昧地眨了眨眼，就诱惑说道：“要不，咱晚上试试？让你感受感受，我的打洞技术。”

　　“要打，你自个儿找墙壁打去！”

　　林紫薇撅起那诱人红唇道。

　　“一个人打，多没意思？”

　　叶乘风白眼一翻：“不是俗话都说得好，男女搭配，干活不累么？打洞这种体力活儿，当然得男女一起搭配着干，才不会辛苦不是？”

　　“说不过你。”林紫薇道，“有时候，真的很好奇，你这嘴皮子是怎么练的！”

　　“太厉害了是吧？”

　　叶乘风得意一笑。

　　“你想听真话？”

　　林紫薇忽然眨了眨动人美眸。

　　“那当然。”

　　“那我就告诉你！其实不是太厉害，是太贱！”

　　“草！小薇薇敢耍我？”

　　叶乘风猛地张大了嘴巴，一副很难相信的表情，瞪了瞪眼：“你信不信，我这就把车开到荒山野岭，然后在车上就把你就地正法了？专业名词叫什么车什么震来着？”

　　“和你妹震去。”

　　林紫薇越听，俏脸越发羞红。

　　看上去，是那样的楚楚动人。

　　“先和你震完再说。”

　　叶乘风突然方向一打，驶进了一条小巷。

　　“喂，不是这里啊！”

　　林紫薇一看，当场惊呼。

　　“先去震一下。”

　　叶乘风坏笑。

　　“不要了啦，赶紧找地方掉头回去，不然你被交警堵在巷子里，就出不去了。”

　　“要嘛！别不好意思！”

　　“不！”

　　“真不想？”

　　“不想。”

　　“一点儿也不想？”

　　“不想！”

　　“好吧，我知道了，小薇薇一定是石女！”

　　“你妹才是！”

　　“那不然，你为啥不想和我啪啪啪？”

　　“就不想，有意见？”

　　“意见太大了。”

　　叶乘风点头，很是霸气道：“你否认自己不是石女，也没人相信！要不这样，我帮你检查一下？”

　　说着，叶乘风又把手，伸向了林紫薇的性感大腿。

　　而且，还相当大胆地，往内侧游移而去。

　　“叶乘风！”

　　林紫薇突然，双腿夹得紧紧。

　　然后，就深深吸了一口气，惹得那翘挺胸脯急剧起伏。

　　“叫你老公我，做啥？”

　　叶乘风没有抽手。

　　“你信不信，我会打爆你的头？”

　　林紫薇猛然拍开他那不老实的手，然后粉拳直握，杀气腾腾。

　　“这么厉害？”

　　叶乘风讶然地张大了嘴巴：“那我不是得找个钢盔戴一戴？”

　　“包铁皮吧你！”

　　林紫薇恶狠狠一瞪：“我下次，随身还要带一把刀！你那蹄，要是再敢伸过来摸，我就剁了你的蹄！”

　　“好凶残。”

　　叶乘风故作害怕地抖了抖身子。

　　“那是！看你老不老实！”

　　林紫薇仿佛得胜一般，颇为傲娇地哼了哼。

　　“放心，我会很老实的。”

　　叶乘风缓缓降下车速，并打了又转向灯，停在了路边。

　　“干嘛停啊？交警都来了！”

　　林紫薇顿时惊呼。

　　“刚才被你吓坏了，我得寻求一点点安慰。”

　　叶乘风说着，就在林紫薇那不可置信的眸光下，直接勾住了她的脖子。

　　跟着，歪头一吻，直接吻住了林紫薇那两瓣性感红唇。

　　刹那间，一阵香软的气息，直接在叶乘风的脑海神经涤荡。

　　“呜！不许！”

　　林紫薇挣扎不已。

　　“晚了，小薇薇。”

　　叶乘风不止吻了，而且还把手，伸向了不该碰触的地方。

　　“交警！交警把车堵住了！这下出不去了！”

　　林紫薇娇躯一颤，连忙眼珠子转了转，看清车外情况后大叫。

　　可那倾城面颊，却是红得好似渗血。

　　而一颗芳心，则更是扑通急跳。

　　“要是能和小薇薇，在车上销魂一刻，就是被堵住走不了了，又有何妨？”

　　叶乘风豪气一笑，便伸手去脱林紫薇的外套。


第377章 军事重地，不得擅入！

　　“乘风！别这样儿！”

　　林紫薇心儿一颤，面颊羞红不已地说道。

　　“乖！你心里其实是想的，对不？”

　　叶乘风再次轻轻一吻她那柔软香唇，就缓缓地解开她衣服扣子。

　　然后，对视着林紫薇那双，仿佛会说话般的动人水眸，慢慢地拉下她的外套。

　　“乘风！”

　　林紫薇娇躯一僵，就面颊绯红发烫地说道：“我……还没准备好。”

　　“什么都别讲，我懂。”

　　叶乘风伸出两指，轻轻覆盖她那柔软香唇，一副阻止她再说的姿态。

　　在这一刻，他又怎能不懂林紫薇的心思？

　　果不其然，这种事情光靠问，是问不出结果的。

　　只有冒着被打巴掌的风险，厚脸皮地动手，才是王道。

　　这会儿时间，林紫薇明显已经动摇，不再是之前的那般拒绝态度。

　　不过，好景不长。

　　在叶乘风，正要趁热打铁更进一步的时候，车窗就被敲得砰砰作响。

　　很显然，是那些用车子，将劳斯莱斯幻影给前方后方以及左侧，给牢牢堵住的交警。

　　于是，叶乘风只得放开了林紫薇，然后笑道：“先回天际华庭等我，最多十点钟我就回来。”

　　“那你小心些。”

　　林紫薇轻轻点头，就忙穿好了衣服。

　　那倾城无双的白嫩俏脸，可谓红得诱人至极。

　　不过，她这时候看待叶乘风的眸光，却明显多了几许柔和。

　　见此，叶乘风唇角泛起了一抹愉悦的笑容，然后就摇下车窗，扫向那还想伸手敲打车窗玻璃的交警道：“你烦不烦？再敲我就揍你！”

　　“驾照和行驶证，拿出来看一下。”

　　那交警虽有害怕，却还是说道：“我们怀疑，你无证驾驶被盗窃车辆，请配合我们调查。”

　　“不就是想拖延时间么？哪那么容易？”

　　叶乘风坏笑。

　　仅挥手轻轻一扫，那围在车窗旁的几个交警，就全数跌开在一边。

　　然后，他五指一张。

　　一抹赤红剑光，便是悄然钻入了前方那挡住去路的一辆警车底下。

　　配合着他的绝强吸力，直接将那警车给硬生生地搬到旁边。

　　嗡！

　　叶乘风一脚油门下去，黑色加长幻影便汹汹脱离了围堵，直往更远的方向冲去。

　　而那赤色剑光，也极速钻进了车窗内。

　　“呼叫指挥部，目标逃跑，目标逃跑！”

　　一名交警，忙拿出通讯器大叫。

　　“继续追！”

　　一道冷峻的声音，从通讯器中传出。

　　“跟我玩赛车？”

　　叶乘风很快地，发现那几部警车又追了上来，于是果断加速，犹若游龙般地超车不断。

　　然后，他看了看导航所显示的地图，直接拐弯走了小道。

　　没消多久时间，他就摆脱了那几部警车。

　　同时，也将车子开到了天际华庭门口。

　　“小薇薇，你先回家，记得等我哦。”

　　叶乘风下车，亲自给林紫薇开了车门。

　　不过，在林紫薇下车的过程中，他那坏坏的目光，却一直在林紫薇的身上各处诱人地方打量。

　　“干嘛这么看我？”

　　林紫薇忍不住脸一红，就娇嗔道。

　　“你懂的。”

　　叶乘风坏笑，伸手一拍她那浑圆翘臀，就催促道：“快进去吧，我得逃命了！”

　　“小心点儿。”

　　林紫薇快步走了几米，便忍不住回眸。

　　秀发一甩，端得是颠倒众生。

　　“回头见。”

　　叶乘风笑着钻回车里，然后直奔飞虹市西面开去。

　　由于处处都有交通监控，所以叶乘风要被发现，其实很容易。

　　根本没消多长时间，后方就又出现了更多的警车，足足六辆。

　　那一大片尖锐的警笛声，着实让不少市民一阵心惊，暗想这是抓什么逃犯吧？

　　“西面只有一条路，尽头通往荒野，他这是要干嘛？”

　　江阳坐在一辆指挥车上，看着那监控显示的情况，不禁奇怪不已。

　　“肯定是不熟路！他八成以为，这是离开飞虹市的路呢！”

　　雷傲嘲讽大笑。

　　不过，因为笑得太得意，以至牵动脸部肌肉。

　　痛得他，又是一阵龇牙咧嘴。

　　“不管如何！全力追击！他跑不了！”

　　江阳旁边的一名中年男子，此刻冷哼着道。

　　他是江阳的二叔，江山。

　　同时，也是飞虹市武警大队的队长。

　　自江阳打电话给他，告诉他被欺负并且对手很强很强之后，他就恼火地派出了整整上百名精锐武警，全副武装地出现。

　　然后，还有江家从飞虹市公安局，增派出的五十名刑警队成员，可谓两百人的大阵仗。

　　当然，如果要算上那配合追踪的交警，那更是能达到两百五十人。

　　在江山的眼里，叶乘风今晚可谓插翅难飞！

　　“希望你们，有足够的胆子才好啊！别到时候，被吓破胆！”

　　叶乘风一出飞虹市区，继续往西面的时候，就突然减缓速度，不急不缓地开着。

　　于是没消多久，他便等到了后方追踪而来的江家大阵仗。

　　足足好几十辆车！

　　“前面的听着！”

　　还在老远距离，就有喇叭声响起：“你如果再逃，可就别怪我们不客气了！”

　　“懒得理你。”

　　叶乘风全然一副，受到惊吓的逃犯般，汹汹又加速了起来。

　　“追！有多快开多快！”

　　江阳的二叔江山，此刻杀气腾腾地下令。

　　约莫五分钟左右，他们就追到了飞虹市最西侧的尽头。

　　那是一大片的荒野。

　　而荒野过后，则是无尽的森林。

　　眼见黑色劳斯莱斯，开进了荒野，一路颠簸地往森林方向开去。

　　江阳的二叔江山，便再度下令：“摆开扇形阵，控制好车速逼近，千万别让他掉头逃了！”

　　“咦，二叔，那家伙要开进森林吗？”

　　江阳忽然道。

　　由于这会儿，双方距离已经拉近，他根本不用看监控了。

　　所以，他直接透过前挡风玻璃，就能看到叶乘风所开那辆黑色劳斯莱斯，此刻居然极速越过荒野，直接开进了森林。

　　“他肯定以为，森林里头有路。”

　　雷傲哈哈大笑：“真是个傻逼啊！”

　　“好像……确实有路。”

　　待到距离拉得更近后，江山不禁瞳孔猛然一缩，真就看到森林入口位置，有一条颇为宽敞的通道。

　　大卡车都能过。

　　于是，江山赶紧下了命令。

　　一辆辆车，就这么狂冲过去，直接尾随叶乘风所开的劳斯莱斯，进入了森林通道。

　　不过，他们要是注意力，不那么集中在劳斯莱斯上。

　　那么，一定不难发现，夜色下的森林入口，其实有一个牌子。

　　上面写着，十六个醒目又鲜红的大字。

　　“军事重地，未经授权，不得擅入，违者重罚！”


第378章 好好的追捕，怎么变了！

　　事实上，在叶乘风进入的这片森林底下，可藏着一个军方的秘密训练基地。

　　虽然地处飞虹市，但飞虹市的政府领导，其实根本就不知道。

　　这一切，都是秘密进行的。

　　此次要参加叶乘风，那古武兵王训练计划的隐龙隐凤成员，就被云老安排而空降到了这边。

　　本来呢，森林入口是有守卫的。

　　但叶乘风，为了让江家钻这个套，早在飞仙阁用餐完毕的时候，就发短信让颜怡月安排好了。

　　并通知基地方，他要到来的消息。

　　所以，森林入口附近的所有哨岗，早已被全数暂撤，并且大门还要开着！

　　这不，那一辆辆载着江家势力的车辆，根本是无脑般地追着劳斯莱斯，进入了那越开越往下的通道之中。

　　没消一会儿时间，他们就抵达了一个偌大的地下空间。

　　放眼望去，足足好几个足球场那么大，灯火通明。

　　可以轻而易举地看见，那纯粹军绿色的地板，以及纯粹军绿色的墙壁。

　　不过，却唯独不见了叶乘风所开的黑色劳斯莱斯！

　　“真是奇怪，怎么不见了？”

　　江阳扫视一整圈，不禁在指挥车停下的时候，就跳下车打量了一阵道。

　　“这是什么地方？”

　　雷傲张了张嘴：“什么时候，飞虹市的原始森林中，居然被人建造了这么大一个地下空间，而且还被通了电？难不成，有人在这儿搞走私什么的？”

　　“所有人，全部上车离开！快！”

　　江山好歹是武警大队的队长。

　　虽然他，也不知道飞虹市的荒野过去，竟然有这么个地下空间。

　　但是，凭借他当武警大队队长的敏锐直觉，却猜出这多半是军方重地，而且还是机密级的！

　　否则，飞虹市政府，不可能不知道。

　　于是，他心头骇然了。

　　一边惶恐猜测着叶乘风，除了沪城叶家之外，会不会还有其他什么背景，一边闪电般地把江阳给拉扯上车，招呼掉头逃离。

　　否则，要是晚了一步，后果可就不堪设想。

　　嘭！

　　就在江山拉着江阳，才堪堪登上车的时候。

　　原本敞开的军绿色大门，就突然关上。

　　然后，那看起来光滑至极的军绿色墙壁，则突然出现了一扇扇被打开的门。

　　或者也可以说，四面八方那军绿色的墙壁上，其实本来就有门。

　　只不过，由于装修做工和颜色，与墙壁一样，而且接缝紧密，根本让人看不出墙壁上是有门的。

　　砰！

　　砰砰砰砰！

　　随着一扇扇军绿色的门，被猛然打开，当场就从四面八方冲出了不计其数的持枪军人。

　　江山粗略扫视一圈，目测至少上千！

　　那一个个，全副武装和杀气腾腾的模样儿，简直能把人的尿都给吓出来。

　　“不许动！全部下车！”

　　“放下武器！双手抱头！”

　　“蹲下！”

　　随着一连串的呼喝声传荡，一道偌大而威严的嘹亮广播声，也传了开来。

　　“所有人听着，你们未经授权，闯入我华夏军方机密重地，属非法入侵！如果不想受到伤害，请配合缴械！”

　　“所有人听着，你们未经授权，闯入我华夏军方机密重地，属非法入侵！如果不想受到伤害，请配合缴械！”

　　“所有人听着，你们未经授权，闯入我华夏军方机密重地，属非法入侵！如果不想受到伤害，请配合缴械！”

　　那广播，连续播了三遍。

　　一遍比一遍听起来，都要更加吓人！

　　“我勒个擦！怎么会这样儿？”

　　江阳呆呆不可置信。

　　好好的追捕，怎么变成非法入侵了军方机密重地？

　　这罪名，可不小啊。

　　一时间，面对那密密麻麻又黑洞洞的枪口，那些下车的飞虹市警察和武警，以及跟随的几十名交警，简直个个心惊胆颤。

　　惶恐至极。

　　别说他们了，其实江阳和雷傲，哪怕是江阳的二叔江山，都被吓坏了。

　　江家虽然牛叉。

　　可也仅仅限于飞虹市。

　　而这秘密基地，根本连飞虹市的领导，都不知道。

　　这说明了什么？

　　这说明，这秘密基地不是江家所能触及的存在。

　　而现在，他江山不仅碰触了，并且还带着几百号武装人员开车进来的。

　　这是要造反的节奏么？

　　短短两分钟时间，江山所带那些人，就全数被缴了械。

　　一个个，战战兢兢地抱头蹲在墙脚。

　　每一个人的旁边，都有一名持枪军人看守。

　　那黑洞洞的枪口，几乎都是顶在他们后脑勺的。

　　谁要是敢动一下，轻则挨踢。

　　重则，直接被军人用枪托狠砸。

　　这完全，是被当作了非法入侵的敌军对待。

　　“等等！我有话说！”

　　江山忙颤抖着身子，举起了手。

　　可那声音，却充满了战战兢兢的惊恐。

　　“说！”

　　广播中，传来一道威严的喝声。

　　“我是飞虹市武警大队的队长，我叫江山！”

　　江山忙掏出证件，举起道：“我们今晚，是来追捕一名开战黑色劳斯莱斯的重度逃犯的，根本是无意闯入这里。”

　　“追捕逃犯？什么人？逮捕令呢？”

　　“逮……逮捕令还没下来。”

　　“那就是有借口的非法入侵！”

　　“不是啊！绝对不是！”

　　江山赶紧摇头摆手。

　　可谓背脊冷汗涔涔。

　　这事儿要是弄不好，别说他了，即便整个江家都得完蛋！

　　毕竟，他是江家人，要是被扣上了造反的罪名，江家其他人还不得遭受牵连？

　　“到这里来做客，感觉怎么样？”

　　突然一道戏谑的声音，自这偌大空间的北面传出。

　　砰！

　　随着一扇与墙壁完美接缝的大门打开。

　　十九人缓步踏了出来。

　　为首一人，赫然是刚才的叶乘风。

　　他的唇角，挂着灿烂的笑容。

　　而在他的身后，则是十八名脸上蒙着黑巾，全副武装的军人。

　　有男有女。

　　这一个个看起来，比之前出现的那些军人，更加杀气腾腾。

　　光是一个眼神，就能叫人心儿发怵，感觉到浑身的冰冷。

　　犹如，死亡在悄然地接近。

　　咕咚！

　　江山和江阳，以及雷傲，几乎是齐齐咽了一口口水。

　　那看着叶乘风的眼神，是那样的惊恐，那样的难以置信。

　　“你……怎么……怎么在这儿！你……到底是什么人？”

　　江阳声音发颤地问道。


第379章 服服帖帖！

　　虽然嘴里这么问。

　　可江阳的心里，却是已经明白。

　　叶乘风这家伙的身份，根本就不简单。

　　光是现在这架势，就知道他是领头的存在。

　　这番阵仗，哪里是沪城叶家的背景，就能展现的？

　　“你问我啊？”

　　叶乘风好笑地指了指自己，然后道：“我还想问你呢！我只是回到这里，你们这全副武装地尾随进来，是几个意思？”

　　说到这里，叶乘风根本不等江阳江山和雷傲反应，就直接坏笑了起来：“我知道，谁没有个好奇心呢？你们看见这里是军方机密重地，当然想进来瞅瞅。”

　　“不……没有这种事情。”

　　江阳的二叔江山，连忙摆手，苦涩无比道：“叶……叶少！我们只是……只是无意中闯入这里的。”

　　“刚才不是说，要抓什么重度逃犯？在哪？”

　　叶乘风笑问。

　　那声音，可谓要多戏谑就有多么地戏谑。

　　“逃……应该是逃了。”

　　江山有些口齿不清地说道。

　　他实在是，被吓得有点发傻了。

　　虽然明知道，他今晚是被叶乘风给带到这里来了一个阴招，让他闯入了禁地。

　　但人家现在，一看就是这军事秘密基地的首领。

　　他敢再说，要抓的人是叶乘风？

　　先不说，叶乘风其实从头到尾，并没有犯什么事儿。

　　即便是有，他也不敢怎样。

　　“你刚才好像说，那重度逃犯是开着一辆黑色劳斯莱斯来着。”

　　叶乘风忽然转身。

　　身后那十八名脸上蒙着黑巾的武装军人，就自行往两侧排开。

　　露出后方门里，那崭新的黑色劳斯莱斯幻影加长。

　　“是这辆车吗？”

　　叶乘风特地走过去，把车给开到了江山面前。

　　然后，探头车窗外，坏笑地再问：“那个重度逃犯，是不是跟我长得一样？”

　　“没……没有。”

　　江山又一次摇头。

　　心中可谓惊恐。

　　“问你个事儿。”

　　叶乘风打开车门下车，吊儿郎当地坐在车前盖。

　　略微一顿，他就叼起了一支烟，立马有一名军官模样儿的人，屁颠屁颠过来帮忙点火。

　　“您……您说。”

　　江山见此，瞳孔又是猛然一缩。

　　叶乘风这架势，恐怕还不止秘密基地的首领那么简单吧？

　　于是，他几乎是不自觉地，抹了一把额前冷汗。

　　而江阳和那雷傲，则更是被吓得两腿发软打颤，险些尿都要出来了。

　　“你们江家，是不是有个叫江姗姗的？”

　　叶乘风抽了一口烟，慢条斯理地喷吐着烟雾。

　　“是的。”

　　江山忙点了点头。

　　“那江姗姗，和尹家的尹志强，是不是一对？”

　　“是的！”

　　“我再问你。”

　　叶乘风似笑非笑道：“尹家是不是有个叫尹沁岚的？”

　　闻言，江山陡地神色一变。

　　话都说到了这个份儿上，他哪里还不明白，叶乘风指的是尹沁岚被强迫要嫁给江阳这事儿？

　　于是，他想了想才道：“其实不是叶少您想的那样儿！尹家的尹沁岚，与我侄儿江阳，其实也是一对的！我们江家和尹家的关系，相当和睦，正打算互嫁女儿结为亲家中的亲家。”

　　“是么？可我怎么听说，人家尹沁岚不愿意嫁给江阳，你们就阻止江姗姗嫁给尹志强，从而逼迫尹家把尹沁岚嫁给江阳呢？听说，尹沁岚这都被软禁了。”

　　叶乘风坏笑。

　　“没……没有这回事儿，叶少您误会了。”

　　“把尹沁岚叫过来。”

　　叶乘风努了努嘴：“我这人天生爱打抱不平！如果回头尹沁岚亲口说，根本就是被逼的，那今晚，你们一行人武装入侵这秘密基地的账，咱就得好好算算。”

　　“别……我承认尹沁岚是被逼的。”

　　江山一听，哪里还敢嘴硬？

　　根本是急不可耐地，就道出了实情。

　　吓得那江阳，简直心都要颤抖出裂痕来。

　　他万万没有料到，他与叶乘风的矛盾冲突，其实还有尹沁岚的原因夹杂。

　　难不成，尹沁岚是叶乘风的？

　　“那你想怎么处理这事儿？”

　　叶乘风冷哼。

　　那微眯的冷眸中，透着森寒的杀意。

　　“我……我不娶尹沁岚了！”

　　江阳忙道。

　　“你说了不算。”

　　叶乘风屁股往上挪了挪，干脆坐在车前盖，靠着前挡风玻璃躺了下来。

　　可却仍然，是居高临下地看着江阳几人。

　　“我……我这就打电话给我爸！”

　　江阳魂飞魄散地说道。

　　“先不急。”

　　叶乘风坏笑地看他：“江姗姗和尹志强的事儿呢？”

　　“无条件！江家无条件同意！”

　　江山很快表态：“既不要任何聘礼，也不要任何礼金，绝对不设门槛。”

　　“照这么说来，我也可以娶咯？”

　　叶乘风拍了拍身上的保安制服，更是坏笑：“反正不设门槛嘛！”

　　“这……”

　　“逗你玩呢。”

　　叶乘风哈哈大笑，很快便摆了摆手道：“看在你们这么配合的份儿上，就不为难你们了！”

　　“谢……谢谢叶少！”

　　江山一听，忙拉着江阳和雷傲两人，点头哈腰。

　　感激得要死。

　　“不过……”

　　叶乘风这两个字一出，却直接惹得他们齐齐心儿一紧。

　　“你刚才答应我的事儿，可要兑现。”

　　叶乘风对视着江山的双眼，森冷道：“不得阻拦江姗姗与尹志强，不得强迫尹沁岚！否则，我随时会追究你们今晚武装入侵军事重地的责任！”

　　“是！保证办到！”

　　江山重重点头。

　　“回去吧！记得保密！”

　　叶乘风摆了摆手：“什么该说，什么不该说，相信你们心里有数！他日在飞虹市，我要是听到什么风言风语，可别说今晚没有提醒！”

　　“是……保证保密。”

　　江山举手做发誓状。

　　那模样儿，简直服服帖帖。

　　“你叫雷傲是吧？”

　　叶乘风忽然，看向了雷傲。

　　“是！”

　　雷傲浑身一哆嗦，就忙点头。

　　“之前在飞仙楼，打你那几巴掌，还痛么？”

　　“痛！不……不痛！”

　　“哦？你是木头做的，打了还不会痛？那我再打几下。”

　　“不不不……我很痛。”

　　雷傲一听，就忙捂着脸颊，龇牙咧嘴了起来。

　　“这么说，你是在怪我下手太狠？”

　　“没……不敢！”

　　“是没有怪，还是有怪却不敢怪？”

　　“没……绝对没有怪，都是我自己找打，我活该，不怪您。”

　　“还算识趣儿。”

　　叶乘风坐起身，吸了最后一口烟，把烟屁股弹飞道：“都滚吧！今晚是最后一次！如果下次再惹到我，飞虹市将不会有江家的存在了！”


第380章 实在太可怕了！

　　短短三分钟时间不到。

　　江山江阳和雷傲一行人，就屁滚尿流般地带队，仓惶逃走。

　　那些被缴的警枪，则都跟不值钱的垃圾一般，直往车里一通乱扔。

　　全然一副，收拾好就可以逃命的焦急架势。

　　而且，哪怕车子开出了军事基地，江山一行人也并未松懈。

　　直接油门狂踩，以上百码的速度在那颠簸至极的荒野中狂冲。

　　震得车上人员，个个体内翻腾想吐。

　　但尽管如此，也还是没有人怨言。

　　纷纷都巴不得，在最短的时间之内，远离越远越好。

　　生怕叶乘风会反悔似的。

　　“叔，那里到底是什么基地啊？”

　　就在车子驶入飞虹市市区的时候，江阳才稍稍松了一口气，有些后怕道：“那姓叶的，也太夸张了吧？一人统领整个基地！”

　　“是啊！那家伙到底什么军衔？这么牛？光靠沪城叶家，怕是办不到吧？”

　　雷傲附和地点点头。

　　整个人就好像，从水里捞出来的一样。

　　那可怕的冷汗，把衣服都湿透了。

　　哪怕是现在，他的双手双脚也还在发抖。

　　“我哪知道！”

　　江山忒没好气。

　　刚才那种情形，他敢问？

　　但是可以肯定，那阵仗绝对伪装不出来。

　　叶乘风，肯定是货真价实的军方高层。

　　至于高到什么程度，他就不知道了。

　　猜也猜不出来。

　　“实在太可怕了，真以为他会杀掉我们。”

　　江阳心有余悸道。

　　“都怪你！要不是你招惹到他，老子至于这么和你一起担惊受怕？”

　　江山忍不住骂道。

　　“我……我也不知道他那么牛啊！”

　　江阳叫屈了起来。

　　“少他妈废话，回去跟你老头解释！”

　　江山哼了哼，直接恨铁不成钢地伸出手指，狠狠戳着江阳的脑门大骂：“拜托你下回，在对付别人之前先叫人查一查，别人什么来头！知不知道，你差点儿就把整个江家给葬送了？”

　　“知……知道了。”

　　江阳乖乖点头。

　　“尹家那尹沁岚，你就别想了！”

　　江山见江阳的认错态度，颇为老实，于是想了想道：“以后江家，还得巴结好尹家！”

　　“确实。”

　　雷傲认同地点点头：“如果猜测不错，那家伙肯定喜欢尹家的尹沁岚，这弄不好，将来就是尹家的乘龙快婿啊！那尹家，今后还不得打入京城，混得风生水起？”

　　“你小子，更要注意。”

　　江山见雷傲插嘴，不禁虚指点了点他：“今儿在飞仙楼，你跟陈佳妍抬杠的事儿，他可是记得！以他和钱家小公主的关系，怕是钱家也会罩着。”

　　“大不了，以后雷家多多让着钱家咯。”

　　雷傲耸了耸肩，显得很是无奈。

　　他就从没有，像今天这么倒霉过。

　　只是提了个建议，就被打了一顿巴掌。

　　然后，跟随好友过来报仇，结果又被吓了个半死。

　　一分钱好处都没得到。

　　“都收敛着点儿！”

　　江山最终叮嘱道：“这姓叶的，明显是刚来飞虹市，估计要在飞虹市呆一段挺长的时间！要是你们撞到他枪口上，没惹他照样会倒霉！”

　　“知道了。”

　　江阳和雷傲两人，乖得跟饼一样，纷纷答应。

　　约莫二十分钟左右，江山和江阳就回了江家。

　　然后，直接把今晚的一切遭遇，讲给了江阳的父亲，也就是江家家主江中天听。

　　“胡闹！”

　　江中天听罢，当即重重一挥手。

　　啪！

　　江阳那原本就被打肿的脸颊，就又挨了巴掌，直接摔在地上不敢起来。

　　老头子发飙，他哪敢动？

　　然后，江中天指着江阳，照着江山一通怒骂：“这个混小子傻，你也跟着傻吗？好好的森林，怎么会突然有通道进车？一看苗头不对劲，也不能跟进去啊！你这是……你这是把江家的命脉，都让人给捏住了！”

　　“大哥！我……我这不是没料到吗？”

　　江山苦逼道。

　　“没料到？如果什么都要等你料到了，那你不是可以逆天了？”

　　江中天重重一哼，就坐在沙发生起了闷气。

　　“不行，这事儿得赶紧解决，免得夜长梦多。”

　　江中天陡然蹦起身，直接踹了地上的江阳一脚，就火速冲进了她女儿江姗姗的房间。

　　“爸？”

　　江姗姗愕然地回头。

　　由于穿了睡衣，她此刻颇为有些小害怕。

　　下意识，护住了那翘挺诱人的胸脯。

　　“跟我走。”

　　江中天陡地上前，把江姗姗的柔荑拉住。

　　然后，就直奔车库，把江姗姗给塞进了车子。

　　也不管，江姗姗怎么问，就是不说话，直接闷声把车子开得飞快。

　　“老江！姗姗！你们这么晚了……有事儿吗？”

　　尹家家主，尹成东。

　　在见到江中天，拉着那仅仅穿了个性感睡衣而怯怯万分又脸红的江姗姗，不禁充满了愕然。

　　“忠强呢？”

　　江中天道。

　　“伯父找我？”

　　一道讶异的声音，自水晶帘后传来。

　　“去吧。”

　　江中天一看，尹沁岚的哥哥尹忠强出现，竟然直接一甩手，就把江姗姗推了过去。

　　“姗姗！”

　　尹忠强下意识，把江姗姗那柔软娇躯给抱住。

　　“老尹，我女儿可交给你儿子了啊，今儿晚上起，就住你家了！好好待她！明儿就可以让他们去领证。”

　　江中天很快，看向尹成东道。

　　惹得那，原本迷糊不已的尹忠强和江姗姗，忽然就喜悦地凝视着对方。

　　他们本就到了谈婚论嫁的时刻，但由于家族利益，却被江中天阻止，要尹沁岚嫁给江阳后，才会同意他们。

　　而今，江中天却在尹沁岚没有嫁给江阳的时候，就突然同意了。

　　这实在是，太不可思议，也太令他们惊喜了。

　　“咋回事儿？”

　　尹成东愣了愣，忽然有些反应不过来。

　　貌似他记得，昨天江中天还强调，如果尹沁岚不嫁给江阳，就不会把江姗姗嫁给尹忠强。

　　怎么今天，江中天就突然，把女儿推到他儿子的怀里了？

　　而且，还是在江姗姗仅穿着睡衣的情况下。

　　这太难以置信了。

　　“告诉岚岚，一切都没事儿了，不逼她嫁江阳，那傻小子配不上岚岚。”

　　江中天说完，直接转身就走。

　　惹得那尹成东，当场目瞪口呆。


第381章 冰涎草幼苗被盗！

　　足足过了好一会儿，尹沁岚的父亲尹成东，才回过神来。

　　然后，他就暧昧地看着那搂在一起的江姗姗和尹志强，相当霸气地催促：“没你们什么事儿了，回去睡吧。”

　　“好！”

　　尹忠强点点头，自然明白他爹的意思，其实是说，赶紧把江姗姗给抱到床上去。

　　生米煮成熟饭！

　　到时候，就算江中天反悔，也来不及了！

　　惹得那江姗姗，可谓面色越发通红。

　　不过却在这时候，尹成东突然接到了一通电话。

　　“什么？有这种事儿？”

　　尹成东接完电话，整个人都懵了。

　　感觉是那样的不可置信。

　　“怎么了？”

　　尹忠强不解地问道。

　　“没事儿，回去吧，回去睡。”

　　尹成东赶紧挥了挥手，遣走了尹忠强和江姗姗，才走去尹沁岚的房间。

　　“滚！”

　　就在房门打开的瞬间，一个抱枕，直接从尹沁岚的手中飞了出来。

　　“岚岚，还在生爸爸的气啊？”

　　尹成东接住抱枕，笑道：“告诉你一个好消息哦。”

　　“不想听！”

　　尹沁岚直接捂住双耳，摇头不断。

　　以至于，脑后披肩秀发飘摆不停。

　　荡漾出，一阵诱人的发香，沁人心肺。

　　“呵呵，刚才江阳的爸爸来了。”

　　尹成东也没有卖关子，很快道：“他不止送来了姗姗，让姗姗和你哥明天去领证。而且还说，江阳配不上你，已经不逼你嫁给江阳了。”

　　“真的？”

　　尹沁岚虽然捂住了耳朵，但其实，是有在听的。

　　于是，她听到这消息后，当即惊呼大叫。

　　感觉是那样的，不可置信。

　　“当然是真的，姗姗都送到你哥房间去了。”

　　尹成东愉悦大笑。

　　然后，就试探性地问道：“岚岚，你跟爸爸说说，是不是在沪城认识什么姓叶的大少？刚才你二叔打电话说，这事儿可是他一力与江家交涉，才帮你解决的。”

　　事实上，江山江阳一行，今晚被引进军方机密重地而遭到叶乘风威胁的事儿，其实是尹沁岚二叔的手下悄悄告诉的。

　　于是自然，原原本本地告诉了尹成东。

　　只不过，尹成东在没有探清情况之前，肯定不好对尹沁岚说出实情。

　　“姓叶？难道是乘风？他来飞虹市了吗？”

　　尹沁岚目瞪口呆地张了张那性感红唇。

　　不知怎地，她的眼角忽然有些湿润。

　　心头暖洋洋的。

　　难道，叶乘风去沪城大学找过她，然后发现她和伊伊，已经离开了？

　　可即便是这样儿，叶乘风也不知道，她就是飞虹市的尹家千金啊！

　　“伊伊！一定是伊伊说的！”

　　尹沁岚想到这里，就很快坐不住了。

　　她要去找伊伊，问个清楚。

　　“对！叶乘风！沪城叶家的叶乘风！”

　　尹成东一听，就激动道：“岚岚可知道，他除了沪城叶家的背景之外，还有什么更强的军方背景吗？”

　　“没有吧？他说他只是个保安。”

　　尹沁岚迷茫道。

　　“改天侧旁敲击地问问。”

　　尹成东怂恿一声，就很快把江阳江山一行人的遭遇，简洁有力地说了一遍。

　　“乘风是秘密基地的首领？”

　　尹沁岚听得诱人红唇大张，心头已是暗汗不已。

　　她原以为，只有她和伊伊，对叶乘风隐瞒了真实来历。

　　却没想，叶乘风这家伙，也是个中高手。

　　别说什么秘密基地首领的军方身份了，就是沪城叶家大少的身份，尹沁岚也不太清楚。

　　“记得哈，改天见到他，一定要问清楚些！”

　　尹成东一再叮嘱：“要是足够厉害，我尹家可就找到大靠山了！”

　　“那到时候，是不是又得把我嫁出去？”

　　尹沁岚忽然白眼一翻。

　　不过她这一回，却是忍不住地有些俏脸发红。

　　看上去，是那样的楚楚动人。

　　“呵呵，只怕是爸爸到时候阻止你，不许你嫁给他，都不行了吧？”

　　尹成东可是成了精的了，怎会看不出他女儿的表情变化？

　　于是，笑得相当愉悦。

　　“去！不理你！我要出去！”

　　尹沁岚娇嗔了一声，就直接站起了身。

　　“上哪儿去啊？”

　　“离家出走！”

　　尹沁岚霸气道，就头也不回地跑走了。

　　“这孩子！都已经三更半夜了，还出去！”

　　尹成东笑骂。

　　“爸爸，怎么了？”

　　尹忠强突然出现。

　　“你也是！干嘛还跑出来？快去陪姗姗！”

　　尹成东一看，就忙推搡着道：“赶紧整个娃儿出来。”

　　“我都听到了。”尹忠强站在原地没动。

　　“那姗姗……”

　　“她在房间，应该没听到。”

　　“这还差不多。”

　　尹成东松了口气，生怕江姗姗知道事情内幕。

　　“妹妹她……认识的那个叶家大少，真的有那么厉害？”

　　尹忠强有些不信道。

　　“不然呢，你想现在就抱到你的如意娇妻？做梦吧你！”

　　尹成东白眼一翻：“你看江中天今晚，连夜把江姗姗送过来这慌张样儿，就知道那个叶家大少，究竟有多可怕了！”

　　说到这里，他忍不住微微一叹：“现在我最担心的是，那个叶家大少，会不会因为我们尹家逼迫岚岚嫁给江阳这事儿，从而对我们尹家有什么看法。”

　　“那是一定了，我早说过不赞成。”

　　尹忠强皱了皱眉：“在你们眼里，我的幸福就叫幸福，妹妹的幸福就不是幸福！那么牺牲她……算了，反正事情已经结束了，还好妹妹那个朋友厉害，才吃得定江家，没把妹妹逼上那条不归路。”

　　“你懂什么？你是江家男人，当然得以你为尊！”

　　“这都什么年代的思想了？还重男轻女！真亏您还是市长！要不明天我让记者来采访您？”

　　“去！改天碰到他，你可得好好感谢，万万不可怠慢，听到没？”

　　“知道了。”

　　在尹成东和尹忠强两人，谈论着叶乘风的时候。

　　此刻的叶乘风，却已经回了天际华庭。

　　不仅回去了，而且还洗了澡，钻进了林紫薇那香暖被窝，根本就没有遭到驱赶。

　　“乘风。”

　　林紫薇俏脸微红地看他：“事情怎么样了？”

　　“挺好，都搞定了。”

　　叶乘风笑着点头，就急不可耐地抱住了她那香暖娇躯。

　　“那就好。”

　　林紫薇松了一口气，便突然道：“紫蔷打电话说，你改造花园里的那几株寒冰草，已经不见了，让我问一下是不是你自己摘走了，还是另外移植到哪里去了？”

　　“还是幼苗，我摘个屁啊！肯定是被人偷了哇！”

　　叶乘风听得双眸陡瞪，当场嘴角抽搐不已。


第382章 老婆，及时行乐吧！

　　“那怎么办？要不要先报警？”

　　林紫薇一听，当即就坐了起来。

　　那几株寒冰草，她可是亲眼看着叶乘风，不惜艰辛跑到两千多公里外的北极村，然后历经险要山路，又与人厮杀争夺。

　　可谓好不容易，才得到，并移植回来的。

　　而且，光是改造后花园那寒冰草生长环境，就看上去工程量相当庞大和精细。

　　几乎是，把寒冰草生长地周围一带，给还原了过来。

　　所以，寒冰草对于叶乘风的重要性，根本是不言而喻。

　　“不着急。”

　　叶乘风笑着摇了摇头，就搂着林紫薇那火辣娇躯，让她重新躺下道：“寒冰草再如何珍贵，也比不上与小薇薇在一起那么难得，不是么？”

　　当然，话虽这么说。

　　但事实的情况，其实是他早在冰涎草移植下去后，就已经料想过，万一有古武者感应到灵气波动，从而过来盗取的情况。

　　因此，那八株冰涎草上，有他留下的神识印记。

　　可以说，那偷盗冰涎草的古武盗贼，是跑得了和尚，跑不了庙的。

　　而且，冰涎草还是幼苗，根本不能用。

　　也不怕被古武者用去。

　　“这么个说法，怪让人感动的。”

　　林紫薇听得双眸陡亮，心儿一暖。

　　寒冰草对叶乘风而言，虽然珍贵。

　　可叶乘风这话，不就是告诉了她。

　　在叶乘风的心中，她比珍贵的寒冰草，还要更加珍贵？

　　“感动不如行动，咱们今晚，是不是该做些什么了呢？”

　　叶乘风坏笑，低头看着她那精致白嫩的倾城容颜，与那诱人至极的娇艳红唇。

　　歪头之下，他便嘴唇凑了过去，轻轻覆盖住她那两瓣柔软。

　　如蜻蜓点水般，很快离开。

　　“会不会太快了？”

　　林紫薇被吻，俏脸陡红。

　　一抹诱人的羞赧，自她美眸乍现。

　　于是，下意识双手护在那高耸诱人的胸脯。

　　“怎么说？”

　　叶乘风饶有兴致。

　　“你想，我们才认识多久？这突然就要……那个……会不会是冲动的邪念所致？”

　　“人生短暂，何不及时行乐？”

　　叶乘风笑道：“只要你心里想这么做，何必要管它是不是冲动的邪念？难道除了我之外，你还想和其他人啪啪啪？”

　　“别乱讲！才没有！就想过和你！”

　　林紫薇听得羞嗔不已。

　　当即，就挥出那粉拳，轻轻在叶乘风的胸膛捶了一下。

　　“那不就得了？”

　　叶乘风轻巧抓住她粉拳，嘿嘿笑道：“就想过和我一个人啪啪啪，这便足以证明，你是喜欢我的。”

　　“可我觉得，这不科学。”

　　林紫薇美眸轻眨。

　　蒲扇般的睫羽，轻轻颤动。

　　看上去，美得令人窒息。

　　“你喜欢我，是不科学的？”

　　叶乘风不禁，嘴角抽了抽：“难道在小薇薇的眼里，我就这么不堪？”

　　“才发现啊？”

　　林紫薇扑哧一笑，娇艳迷人。

　　那天籁般的动听声线，诱惑到了极致。

　　“哼，敢骗我！看我怎么收拾你！”

　　叶乘风见她笑，就知道她是故意逗他。

　　因此，很快的抓住她两只玉手，翻身压住了她那柔软娇躯。

　　然后，就直接把脸，往她那傲然胸脯间的诱人深沟蹭去。

　　“呜，不许欺负！”

　　林紫薇惊呼，娇躯都要发颤了。

　　“就欺负你。”

　　叶乘风坏笑地哼了哼。

　　“不要！”

　　林紫薇大叫。

　　“就要！”

　　叶乘风分毫不让，凶猛进攻。

　　“快停下！”

　　林紫薇忙说道：“其实我是想说，如果咱们想那啥的行为，是冲动的邪念驱使，就很不好啊。”

　　“难道非得要情侣夫妻，才能做？”

　　叶乘风抬起头，白眼直翻地看她：“而且，即便是情侣夫妻，感情不好的还不是最后要分手？你顾虑那么多干啥？”

　　“那我……我们……”

　　“小薇薇如此诱人，叫我怎么舍得把你抛弃？”

　　叶乘风伸手，轻轻抚摸着她那柔嫩脸庞。

　　温柔的，像是抚摸最心爱的珍宝。

　　“谁知道呢！你们男人，不都是喜新厌旧？”

　　林紫薇陡然哼了哼：“而且，你那么花心，今天和这个女人洗洗鸳鸯浴，明天和那个女人睡睡觉，再后天又跟其他女人啪啪啪了。”

　　“那不是更能说明，你老公我，魅力非凡？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“小薇薇可要抓紧哟！要是被别的什么女人抢了，那你就亏大了！”

　　“去！不要脸！谁是你老婆？”

　　林紫薇不禁俏脸羞红地嗔骂。

　　“好好好，啥也不是，咱就是单纯的泡友。”

　　叶乘风忙举起手，做投降状。

　　“下去！泡你妹的友啊！”

　　林紫薇越听越不满，登时美眸杀气滚滚。

　　“小薇薇，就问你，到底想闹哪样儿？”

　　叶乘风不禁嘴角一抽：“叫你老婆不是，泡友也不是，难道非得叫你小姐？像你这么高贵冷艳的总裁当小姐，我怕付不起嫖资，会被你告我强X！”

　　“滚！再嘴贱我揍你！”

　　林紫薇恶狠狠一瞪，心下简直哭笑不得。

　　“行，咱先不计较这称呼的问题，还是及时行乐吧。”

　　叶乘风说着，就歪头吻向她那诱人香唇。

　　“不行！现在还不能！”

　　林紫薇忽然挣扎不已。

　　“为毛啊？”

　　叶乘风瞪了瞪眼：“刚刚的气氛，不是好好的？怎么这一转眼，就那么排斥？”

　　“那是我……我被你蛊惑了。”

　　林紫薇面颊羞红道。

　　“照这么说来，你现在已经头脑清晰？”

　　“不是这意思！而是我突然记起，我跟雪儿与你打过赌！要是以后嫁给你了，那我们就得……一起陪你那啥。”

　　“那很重要吗？”

　　叶乘风不禁道：“如果你真的喜欢，就算和小雪儿陪我一起啪啪啪，又有什么大不了的？指不定会更性福哟！”

　　“难以想象。”

　　“慢慢儿习惯就好。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑地，俯下身躯凑到她耳边，小声说道：“等你今晚成了我的女人，就帮我把小雪儿拿下吧！到时候，你们闺蜜一起上，哇咔咔咔，我真是太聪明了。”

　　“难道你没听过，聪明反被聪明误？”

　　林紫薇听得嗔骂不已：“到头来，一个都得不到。”

　　“我敢这么说，就有这个自信。”

　　叶乘风颇为傲然：“要不，咱再打一个赌？”

　　“不想和你赌了！”

　　林紫薇摇头：“你快下来吧，准许你在旁边睡，总可以吧？”

　　“不行！我要扒光你！”

　　叶乘风哪里还满足于，单纯的睡旁边？

　　那不是，叫他夜夜得忍受煎熬么？


第383章 如此完美的女总裁！

　　“咯咯，不行啊！”

　　林紫薇，被叶乘风给蹭得娇躯发颤，同时又痒痒得不行。

　　于是，她忍不住地娇笑挣扎。

　　声音动人。

　　“男人，怎么可以说不行？”

　　叶乘风坏笑。

　　“我……是说……我不行啊……”

　　林紫薇不禁有些微微的娇喘。

　　那绝色玉颜，可谓酡红一片。

　　看上去，是那样的楚楚动人！

　　“行的！小薇薇那么诱人！要相信自己！”

　　叶乘风笑着轻轻吻了她一口，就很快伸手一抚。

　　那原本，紧扣住林紫薇雪白衬衫的衣扣，就很快自行解开。

　　于是，叶乘风将她衬衫，往外一掀。

　　就露出，林紫薇大片的雪白玉肌，与那粉色蕾丝内衣。

　　“不行！”

　　林紫薇忙收拢衬衫。

　　“乖！”

　　叶乘风干脆，一直吻住她那娇嫩香唇。

　　然后，在林紫薇被吻得动情的时刻，轻松扒掉了她的衬衫。

　　“讨厌！不许！”

　　在叶乘风挪开嘴巴喘息的时刻，林紫薇忙抓回了衬衫，想重新穿上。

　　“脱都脱了，小薇薇还想穿回去？”

　　叶乘风不可置信地看她。

　　那唇角的坏笑，可谓越发浓烈。

　　“就穿回去！”

　　林紫薇哼了哼。

　　“穿吧。”

　　叶乘风无所谓地说着。

　　就直接伸手到了她那性感小蛮腰间，解开了她长裤扣子。

　　“呜！不行啊！”

　　林紫薇忙惊呼大叫。

　　那酡红一片的倾城玉颜，有一抹惊慌胆怯。

　　“乖！别怕！会好好疼你的！”

　　叶乘风连哄带骗，最终还是褪下了林紫薇的长裤。

　　将她剥得，只剩那性感的小内内和胸罩。

　　那粉嫩嫩的柔美玉足，和纤细修长的性感美腿，以及平坦小腹，俏皮可爱的肚脐眼，修长白嫩的玉臂，性感香肩，还有那诱人锁骨，绝世俏颜……

　　全身上下，无一不是散发着令人血脉贲张，甚至是令人疯狂的魔力。

　　“如此完美！真想一口，就把你给吃了！”

　　叶乘风欣赏地，将她从上往下，然后又从下往上打量了一遍，笑赞不已。

　　此时此刻的林紫薇。

　　不论什么姿态，什么表情。

　　怎么看怎么看，都是如此的诱人，如此的令人直想犯罪。

　　于是，叶乘风火速钻进被窝。

　　然后，那绣着精美花朵的粉色蚕丝被，就传出了不断的起伏。

　　宛若海中巨浪，翻涌不息。

　　“等等！”

　　在感受到，那一抹炙热的时刻。

　　林紫薇突然，将那红扑扑的俏颜，钻出被窝。

　　娇喘不已。

　　“干嘛？”

　　叶乘风正急着呢，相当不满地探出头。

　　“我……我……”

　　林紫薇吞吞吐吐。

　　面色越来越红，越来越烫。

　　可是，她我来我去，就是我不出所以然来。

　　“你倒是说啊！是不是哪里弄痛你了？”

　　叶乘风道。

　　“没。”

　　林紫薇羞赧地摇头，最终才结结巴巴，又怯生生地道：“我想去……去卫生间。”

　　“小的还是大的？”

　　叶乘风唇角抽搐不已。

　　“小……小的。”

　　林紫薇羞涩地埋下头。

　　“去吧，别尿床了。”

　　叶乘风忍不住笑道。

　　“不许笑话！”

　　林紫薇嗔道。

　　“行行行，不笑话你，去吧。”

　　叶乘风收敛笑容，轻轻抚了抚她的秀发。

　　荡漾出，一阵袭人的发香。

　　“衣服！”

　　林紫薇从被窝中，伸出那纤长白嫩的玉臂。

　　娇美诱人的雪玉香肩，乍现开来。

　　满室生香。

　　“这儿就你和我，怕什么？”

　　叶乘风汗道。

　　“衣服！”

　　林紫薇很坚持地伸手。

　　“别穿了，那么麻烦，待会儿又得脱。”

　　叶乘风哪会让她穿上？

　　谁知道，林紫薇会不会又突然想到点儿什么，然后就不肯了？

　　不过，话又说回来了。

　　都到了这种地步，即便林紫薇这次不肯，下次也逃不了了。

　　“衣服！”

　　林紫薇羞红着俏脸，动人美眸含着浓烈的嗔怪：“你就不怕，万一被谁看到？”

　　“不怕！”

　　叶乘风摇头。

　　“什么？”

　　林紫薇突然瞪眼。

　　“我知道除了你和我，就没有第三个人。”

　　叶乘风嘿嘿笑道，很快努嘴道：“快去吧！放心好了！”

　　“别啊！我……不太好意思！”

　　林紫薇露出一抹恳求的神色。

　　“好吧，看你这么可怜兮兮的，就不为难你了。”

　　叶乘风格外愉悦地笑了笑。

　　想了想，还是伸手一吸，将她的内衣内裤，给吸到了手边，交到了她的手上。

　　不过外衣外裤，就没有了。

　　“我等会儿，还要洗个澡。”

　　林紫薇一边穿着衣服，一边说道。

　　“没事儿，不用洗。”

　　“那多不卫生！”

　　“那得耽误到啥时候？”

　　叶乘风又是唇角一抽。

　　“这点儿耐心，都没有么？”

　　林紫薇幽怨地看他。

　　“好好好，洗吧！尽情的洗！”

　　叶乘风点头，又答应了她一个要求：“不过，要不要我陪你一起呢？就不用回房间了，直接在卫生间吧？”

　　“才不！”

　　林紫薇羞涩地摇头，便迅速掀开那香暖被窝下床。

　　迈动那纤纤玉腿，扭动着那性感小蛮腰，随手拿起手机往卫生间行去。

　　由于房间就有浴室和卫生间，林紫薇倒不用走出房间，颇为方便。

　　没消多久，叶乘风就听见，卫生间里传出了哗啦啦的流水声音。

　　不过同时，叶乘风居然还听到，林紫薇在和人讲电话。

　　仔细凝神一听，居然是东方雪！

　　“我勒个乖乖，她该不会，这种事儿都得和闺蜜聊聊吧？”

　　叶乘风眼一瞪。

　　不过，大概听了听内容后，叶乘风又突然放下心来。

　　林紫薇其实，并没有和东方雪聊这个。

　　只是如常般，闺蜜间的普通交流。

　　顺便，也问了问东方雪，什么时候来飞虹市。

　　约莫十来分钟之后，叶乘风才看见，林紫薇裹着一条粉红浴巾出来。

　　那滴水的秀发，与沁着水珠的雪玉肌肤，看上去是那样诱人。

　　“怎么连头发都洗了？”

　　叶乘风看了看后，不禁张大了嘴巴。

　　“刚才不小心弄湿了，正巧头皮有点儿痒，就干脆洗了。”

　　林紫薇颇为无奈地，耸了耸香肩。

　　“来，帮你吹一下头发。”

　　叶乘风只得掀开被窝下床，拿起了电吹风。

　　“裤子！”

　　林紫薇突地瞪了瞪美眸，俏脸红红地嗔骂道：“先把裤子穿好！你个暴露狂！”


第384章 不要这么坏吧？

　　“那也只是，在你一个人面前暴露啊！”

　　叶乘风嘿嘿笑着打开电吹风，不近不远地对着林紫薇的面颊吹了吹。

　　惹得林紫薇，下意识地偏开了绝美俏颜。

　　而后，就美眸含着浓烈的嗔怪说道：“暴露狂就是暴露狂，还找借口！”

　　“少废话，过来吹头发。”

　　叶乘风试了试温度，就招手道：“回头还得干正经事儿呢！”

　　“你妹！”

　　“是你妹吧？”

　　叶乘风坏笑。

　　在林紫薇走过来后，顺势就让她坐在了梳妆台前。

　　然后，电吹风对着她的头部。

　　一边吹，一边轻柔地拨弄着，她那经过洗发水洗过而越发芬芳的秀发。

　　由于是站着，而林紫薇是坐着。

　　所以，叶乘风居高临下，可以轻而易举地饱览，林紫薇胸前那道饱满诱人的雪白深沟。

　　着实很想啃咬一口。

　　“认真点儿！”

　　林紫薇面颊一红，又是嗔怪不已：“吹头发就吹头发，眼睛往哪儿看呢？待会儿要是烫到我，你就好看了。”

　　“好吧，老婆大人威武。”

　　叶乘风忙调整视线。

　　“少来，我还不是你老婆呢！”

　　林紫薇哼了哼：“照你刚才说的，情侣夫妻，感情不好的最后也要分手。咱俩现在，可是啥关系都没有，就算有了，也没那么轻易嫁给你。”

　　“那要怎样才肯嫁？”

　　叶乘风饶有兴致。

　　“考察考察，说不定就嫁了。”

　　林紫薇傲娇道：“可要是考察不合格，就把你甩了也不一定。”

　　“好怕！”

　　叶乘风故作害怕地抖手。

　　“那是！不怕是娶不到老婆的！”

　　林紫薇娇笑不已。

　　“照这么说，我现在还是娶得到的咯？”

　　叶乘风笑道。

　　“勉强凑合吧。”

　　“才勉强……凑合？”

　　叶乘风愕然地张嘴。

　　“那是！不然你以为，自己有多优秀？”

　　林紫薇打击道。

　　虽然事实上，叶乘风已经足够优秀，但她怎么能说实话呢？

　　不然到时候，叶乘风还不得把尾巴翘到天上去？

　　“好吧，没想到林总裁的眼界，如此之高。”

　　叶乘风苦笑道。

　　“必须啊！”

　　“那你这么高的眼界，怎么就挑上我呢？”

　　叶乘风忽然坏笑：“照这么说来，我其实是有够优秀的，对不？”

　　“胡说！是我看走眼了！”

　　林紫薇幽怨加娇嗔，娇媚动人：“被你蛊惑，误上了你的贼船。”

　　“难道你不觉得，能蛊惑到眼界如此之高的林总裁，也是本事儿？”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“好吧，说不过你。”

　　林紫薇最终耸肩，性感动人。

　　“知道就好！所以往后，还是别乱打击人了，尤其是我！”

　　说到这里，叶乘风看了看镜中的林紫薇，就关了电吹风：“怎么样？我吹头发的技术，还不错吧？”

　　“凑合。”

　　林紫薇眼皮抬了抬，高冷地吐出二字。

　　“行！算你狠！”

　　叶乘风听她这么故意地打击，不由眯眼哼了哼。

　　然后，就直接扶着她站起身，轻柔地剥开她的粉色浴巾。

　　刹那间，林紫薇那绝美诱惑的胴体，毫无遮掩地呈现在叶乘风的面前。

　　火辣到了极致。

　　略微一顿，叶乘风直接在林紫薇的惊呼中，将她火速横抱了起来。

　　触手间，一阵的柔软滑腻。

　　“突然好困了，怎么办？”

　　林紫薇被放在床上的时候，就狡黠地道。

　　经历过刚才，被窝中的一番亲热，虽然还没有进入正题，但她已然没有之前那么害羞了。

　　“可以再狡猾一点儿么？”

　　叶乘风坏笑地看她：“都到了这个地步，你以为任何的借口，还能动摇我将你吃掉的决心？”

　　“真的无法动摇？”

　　林紫薇不信道。

　　“绝对无法动摇。”

　　叶乘风相当肯定。

　　“我要是说，突然想上厕所呢？”

　　林紫薇咯咯娇笑。

　　“不给！”

　　“那你，也太霸道了。”

　　“就是这么霸道！怎么地？”

　　叶乘风说着，便扯过被子，躺下的瞬间也把被子盖了下来。

　　“乘风！”

　　几乎是很快地，林紫薇就在被窝中惊呼了起来。

　　“乖！不要抗拒哦。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，相当火热的进攻着。

　　约莫十来分钟，林紫薇突然尖叫。

　　“好痛！”

　　“乖！过一会儿就不痛了。”

　　“很痛啊！”

　　林紫薇大叫，眼泪都出来了。

　　惹得叶乘风，忙俯身吻去她的泪水，柔声安慰不断。

　　而后，叶乘风就更是关了灯。

　　漆黑的房间里，只有那粗重的喘息声，以及那令人听了忍不住血脉贲张的旖旎娇声，在不断地传荡。

　　满室生香。

　　……

　　美好的一夜。

　　不知不觉过去。

　　第二天天亮的时候，叶乘风醒得比林紫薇早。

　　看着那，如小鸟依人般，躺在自己怀中甜甜睡着的林紫薇。

　　叶乘风的一颗心，变得格外柔软。

　　他轻抚着，林紫薇的柔顺发丝，低头凝视着林紫薇那修长睫羽，和那精致白嫩的倾城玉颜，感觉是那样的不可置信。

　　突然。

　　昨晚的一切美好，来得实在突然。

　　平常时候，在集团中高高在上的冷艳女总裁，昨晚居然和小女生一般。

　　是那样的俏皮可爱。

　　不过，女总裁毕竟是女总裁。

　　那股子的娇媚，以及成熟，却也让叶乘风渡过了一个绝世美好的夜晚。

　　虽然开始的时候，对林紫薇有些过于粗暴，但女人的第一次嘛，总归是需要几分粗暴才能成功不是？

　　“乘风。”

　　林紫薇那修长的睫羽，忽地颤了颤，就睁开那动人美眸，凝望着叶乘风。

　　“早啊，小薇薇。”

　　叶乘风轻笑，就低头对着她那光洁额头，轻轻落下一吻。

　　“还有点儿痛，怎么办？”

　　林紫薇那月眉，轻轻皱了皱。

　　“没事儿，帮你按摩一下，就不痛了。”

　　叶乘风笑着伸手，进入了被窝。

　　“别啊！这怎么按摩！”

　　林紫薇忙把他的温热大手按住。

　　白嫩嫩的倾城玉颜，有一抹迷人的绯红乍现。

　　“你忘了，我的按摩技术？”

　　叶乘风呵呵一笑，就示意她松开手，然后掌心灵力激荡，迅速替她按摩了几分。

　　“咦，真的不痛了。”

　　林紫薇美眸陡亮。

　　“那是。”

　　叶乘风得意地哼了哼。

　　然后，就坏笑地看着林紫薇道：“既然都不痛了，那是不是，还可以再来？”

　　“不……不要这么坏吧？”

　　林紫薇一听，当即美眸瞪了瞪眼。

　　她不可置信地，看着叶乘风，内心暗汗要命。

　　昨天晚上，叶乘风足足折腾了她四次，还说体谅她初次，要温柔。

　　这要是，往后次数多了，叶乘风一次还不得折腾她十几次？


第385章 超能剂背后的神秘！

　　“谁叫小薇薇，如此诱人？”

　　叶乘风埋头深吻，林紫薇那诱人香唇。

　　而后，抬起头道：“简直就跟毒药似的，越吃越上瘾！”

　　“有这么夸张？”

　　林紫薇娇喘一声，就撅起了性感红唇。

　　“必须的啊！”

　　叶乘风认真点头。

　　“可是……人家现在……不太想怎么办？”

　　林紫薇忽然嘟嚷着诱人红唇：“太耗费体力了！”

　　“给你弄一味补药？快速调养调养？”

　　叶乘风道。

　　“才不！”

　　林紫薇一听药，就下意识觉得是媚药。

　　于是，当即俏脸羞红地嗔骂不已。

　　“看，这就是思想复杂的后果。”

　　叶乘风戏谑道：“我的意思，是说医术上正儿八经的补药，快速恢复体力，而不是你所想象的媚药！”

　　“可以下次么？”

　　林紫薇还是摇头，当即忍不住打了个哈欠，羞赧不已道：“昨晚你……弄到那么晚……我……这会儿还是很困呢。”

　　“行，约好了，就下次。”

　　叶乘风哈哈大笑，当即再亲了她一口。

　　随后，就颇为不舍地爬起身道：“你先好好休息，今儿上午就别去集团上班了！我回沪城一趟，看看是哪个不长眼的，竟敢偷我宝贝！”

　　“能搭车……啊呸……能搭个飞剑么？”

　　“小薇薇下意识说的，可是搭车！我就是开车的！”

　　叶乘风恶狠狠道。

　　竟是当场，有种泪流满面的感觉。

　　“飞剑！搭你飞剑！”

　　林紫薇咯咯娇笑地嗔道。

　　“你想回沪城干嘛？”

　　叶乘风颇为好奇。

　　“昨晚雪儿说，今天打算从沪城来飞虹市，也是开车来，但却怕一个人开车路上太闷，所以我想过去陪她。”

　　林紫薇甩了甩头。

　　惹得脑后秀发，荡漾出一阵诱人的发香。

　　“我去！不就是沪城到飞虹市么？不堵车最多一个小时就到，跟玩儿似的。”

　　“你以为，谁都像你一样，开车那么变态？两三百码，老司机都不敢开的！万一要是出个什么事儿，那可是直接车毁人亡。”

　　“大不了，你让她缓一缓，等我找回寒冰草后，直接飞剑带她过来，目测天黑前就能搞定。”

　　“不行。”

　　林紫薇一听，当场拒绝。

　　“为毛？”

　　叶乘风道：“要是坐我飞剑，最多十分钟。”

　　说着，叶乘风还煞有其事地，两根食指交叉：“十分钟啊！小薇薇！”

　　“你……你不是说，坐一次得陪你那个一次么？”

　　林紫薇哼了哼道：“怎么能让雪儿上你贼船？”

　　“那不是更好？你们姐妹情深，往后一起呗。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　当场就脑海旖旎不断，越笑越风骚。

　　“真亏你敢说出来！”

　　林紫薇美眸一瞪，直接伸出那白嫩修长的玉腿，作势要踹。

　　“呵呵，看你的面子，免费带她总行吧？”

　　叶乘风很快改口。

　　但唇角的坏笑，却是那样的浓烈。

　　“真的这么好？”

　　林紫薇有些不信：“别到时候，搞什么暗收费的花样儿！”

　　“咱这都上过床了，你还这么看我？”

　　叶乘风眼一瞪。

　　“必须的。”

　　林紫薇哼了哼。

　　“好吧，既然如此，那你过去陪她坐车吧。”

　　叶乘风说着，就无奈地耸了耸肩：“弄不好，我寒冰草还不能赶在当天找回来，免得耽误她开公司的时间。”

　　“行。”

　　林紫薇说着，便很快掀开被窝，打算穿衣服。

　　不过，床单上那干透的鲜红血迹，却让她眸光怔了怔。

　　竟是坐在床边，良久都没有动。

　　“怎么了？”

　　叶乘风见此，不禁坐到她旁边，搂着她那性感小蛮腰，看着她那白嫩嫩的侧脸道。

　　“没，只是觉得太难以相信，一切都……那么突然的发生了。”

　　林紫薇偏开头道。

　　“有事儿瞒着我哦，小薇薇！”

　　叶乘风一看她偏开头，就知道她肯定是，因为和他发生了关系，从而想起了什么事情。

　　于是，故作不悦地哼了哼。

　　“我……”

　　“别怕！虽然你说，我现在既算不上你男朋友，又算不上你老公，但我可不是那种吃干抹净就拍拍屁股走人的混球，你的事儿，就是我的事儿！”

　　“没有办法。”

　　林紫薇摇头。

　　那动人美眸之中，有些朦胧的雾水弥漫。

　　“你不说，就知道没有办法？”

　　叶乘风嘴角一抽。

　　“说了也没有办法。”

　　林紫薇嗅了嗅鼻子，就默默地把那带血床单抽出来，放进了洗衣机。

　　昨晚通电话的时候，东方雪和她说过，要住在她这边。

　　所以，在搭叶乘风的飞剑回沪城陪东方雪之前，她必须得收拾好。

　　不然到时候，东方雪一来就看到这场景，她真不知道怎么说才好。

　　“小薇薇，你看着我的双眼。”

　　在林紫薇启动洗衣机后，叶乘风不禁扶着她的香肩，让她对视着自己道：“相信我，能保护你吗？”

　　“相信。”

　　“那你，就把你的困难，勇敢地告诉我！”

　　叶乘风鼓励道：“上次看你和紫蔷不对劲儿，我就知道你姐妹俩怪怪的，一定有事儿瞒着我。”

　　“说来话长啊。”

　　林紫薇想了想，才终于幽幽地讲了起来：“其实，是关于超能药剂，关于我父母的。”

　　“嗯，然后呢，发生了什么？”

　　叶乘风点点头，认真地听着。

　　“到现在，我连他们是谁，藏在哪里，都不知道。”

　　林紫薇说到这里，就相当的愤怒而悲伤：“他们抓走了我的父母，要我帮他们秘密地研制超能药剂！什么时候研制出来了，他们就什么时候，还我父母。”

　　“照这么说来，超能药剂的研究资料，还是抓你父母的势力给你的？”

　　叶乘风听得双眼大瞪，心头着实吃惊不小。

　　“嗯，我的专业很对他们的胃口。”

　　林紫薇轻轻点头。

　　“怎么会有这么可怕的势力？”

　　叶乘风忽然眉头直皱：“居然，这么牛叉地给出了超能药剂的研究资料，偏偏又不自己研究，而是放心地交给你！难道，他们就不怕你研制出超能药剂后，弄一大批的超能者，去对付他们？”

　　“我也不清楚。”

　　林紫薇摇头：“不过照我猜测，他们能给出研究资料，怕是留了后手。”

　　“多半是这样儿。”

　　叶乘风认同地点点头：“甚至说不好，他们自己也在研究。只不过，想多找些优秀人才，共同发力。”


第386章 这盘棋，下得有点大！

　　“这个应该不太可能。”

　　林紫薇摇了摇头：“他们自我介绍说，来自一个王国般的地下势力，富可敌国，科技水平堪称世界之最，需要研发的项目非常之多。”

　　“你这意思，是说他们还要挟过其他科研人才，进行其他的项目研究？”

　　叶乘风心头一凛，暗想我在国外混迹多年，怎么就没听过这么个牛叉势力？

　　这尼玛，富可敌国就算了，居然还科技水平堪称世界之最。

　　会不会太夸张了？

　　“是的。”林紫薇点头。“估计有不少科研人才，都被他们暗地里威胁，并进行着其他秘密的科学研究。”

　　“只不过，我们不知道罢了。就比如我，这事儿除了紫蔷，就和你说过！为了父母的安全考虑，我都不敢报警，更不敢寻求其他帮助，哪怕是国家找我洽谈的时候，我也不敢说出分毫。”

　　“可以理解，不过从这一刻起，我会帮你。”

　　叶乘风点点头，就紧紧抱住了她那火辣娇躯。

　　然后，轻轻抚了抚她那柔顺秀发，安慰了一声。

　　略微顿了顿，叶乘风才问道：“他们当初，抓走你父母，交给你超能药剂研究资料的时候，还有没有留下什么比如联络方式之类的东西？比如说，你现在就把超能药剂，给研究出来了，那怎么交给他们？”

　　“他们说，至少十年内，不可能研发出来。十年后，会自行找我。”

　　林紫薇回忆了一下道。

　　“草！还十年！”

　　叶乘风一听，顿时大骂。

　　“现在已经，过去有三年了。”

　　“那还有七年，也太漫长了。”

　　叶乘风不满了。

　　“除了一边研究超能药剂，一边耐心等待之外，还有别的什么办法么？”

　　林紫薇长长叹了口气：“紫蔷本来，在飞虹市上重点大学的。但自从，发生了那个事情，她就再也没有心思上学了，整天浑浑噩噩。我知道，她内心一定很难过，很思念爸妈。”

　　说着，林紫薇那动人美眸，又开始雾水朦胧。

　　看上去，随时都有可能会哭出来。

　　“乖！会没事的。”

　　叶乘风赶紧拍打着她的香背安慰。

　　而后，便忍不住再问了一句：“他们当初，把超能药剂的研究资料，交给你的时候，难道就没有考虑到，这玩意儿对于其他国家和势力来说，相当具有诱惑力么？就凭你一个人，可能保不住研究资料吧？”

　　“我也和他们说过这个问题，但他们给了我研究经费后却说，到时候自然会有厉害角色，来暗中保护我，让我放心。”

　　林紫薇道。

　　“有这种事儿？”

　　叶乘风听得嘴巴大张。

　　而心头，却已然震惊。

　　难怪他，怎么觉得林紫薇的身边，根本连个像样的保镖都没有。

　　原来，林紫薇早就知道，暗中有人在保护她了，所以并无防护。

　　不过，话又说回来了。

　　透过这阵子，暗中保护林紫薇的情况来看，叶乘风发现，除了他自己之外，好像并没有其他什么人是来暗中保护林紫薇的了。

　　如果说，那个暗中保护林紫薇的厉害角色，就是指他叶乘风。

　　那么，华夏领导高层之中，绝对隐藏着一个超级隐秘，而且职位相当之高的间谍。

　　毕竟，超能药剂对于华夏官方的诱惑力，根本是不言而喻的。

　　因此，华夏会派出什么样的人，前来暗中保护林紫薇，如果不是那种高层次职位的人，是根本猜不出来的。

　　这间谍做的，也太可怕了吧？

　　“这盘棋，下得有点儿大。”

　　叶乘风暗暗念叨了一声。

　　“曾经好几回，我都怀疑那个暗中保护我的人，是你来着。”

　　林紫薇忽然忍不住娇笑：“毕竟，你那么厉害，背景又那么神秘可怕，保护我和紫蔷都不知道多少次了。”

　　“怎么可能！”

　　叶乘风忙道：“我就一小破司机。当然了，如果你需要的话，我更愿意代替那个暗中保护你的人。毕竟，你都出了那么多次的状况了，也没见他出现过，完全不靠谱儿。”

　　“可能……他只会等超能药剂研究资料，出现危险的时候，才现身呢？”

　　林紫薇猜了猜。

　　“也有这个可能。”叶乘风点点头，便很快道，“这事儿交给我了！”

　　“你还是和以前一样，一边经营集团，一边研发超能药剂等待！我呢，就先找人帮你打探打探！如果说，确实查到有那么一个可怕的势力，我也还是有足够的自信，可以帮你把父母救出来！”

　　“嗯，谢谢你。”

　　林紫薇点点头。

　　诱人红唇一张，就在叶乘风的脸颊，轻轻落下一吻。

　　“咱俩谁跟谁？”

　　叶乘风哈哈大笑：“没事儿的，放宽心！最起码而言，你比我好，就算你父母被人抓走，也还是可以肯定他们是安全的！可我的父母，好像一直都在逃避追杀，也不知是生是死，到底身在哪里。”

　　“吉人自有天相，他们也会安全的。”

　　林紫薇柔声安慰。

　　“行吧，这事儿就说到这里！”

　　叶乘风搂着她站起身，豪气万千道：“把烦恼抛开，多想些开心的，多做些开心的！”

　　“嗯。”

　　林紫薇乖巧点头。

　　那诱人红唇，有一抹放松的笑容。

　　看上去，是那样的动人心魄。

　　“那行，早餐就不吃了，直接回沪城。”

　　叶乘风一挥手，那赤色飞剑便自行飞出变大，在他脚边悬浮。

　　“等我换身衣服啊。”

　　林紫薇当即嗔骂，俏脸通红道：“我总不可能，穿着睡衣过去吧？”

　　“那你快点儿。”

　　叶乘风忍不住坏笑道：“如果不害怕的话，我也可以帮你哦。”

　　“先出去吧。”

　　林紫薇摇了摇头。

　　绝色玉颜上，有一抹动人的羞赧。

　　“行。”

　　叶乘风耸了耸肩，就离开房间走去了大厅。

　　略微顿了顿，林紫薇才换好出门的衣服，随叶乘风踏上了飞剑，直奔沪城。

　　短短十分钟，他们就到了。

　　叶乘风带着林紫薇，降落在江滨花园的别墅顶楼。

　　然后，第一时间前往了后花园。

　　果不其然。

　　在那改造的后花园中，叶乘风所移植的八株冰涎草幼苗，此刻早已不见了踪影。

　　唯有那制冷设备，还在不停地运转。

　　散发出，森冷寒气。

　　“到底会是谁呢？”

　　叶乘风查看了一下现场。

　　一没发现脚印，二没发现任何除了他和林紫薇姐妹之外的人，前来过的痕迹。

　　看上去，就好像冰涎草凭空消失了一般。


第387章 乖乖听话，才是王道！

　　“别不会，是被小鸟给叼走了吧？”

　　叶乘风抬起头，不禁看了看天。

　　心中暗想，要是真被小鸟给叼走，那可就真的要亏死了。

　　“有看出什么不对劲的地方么？”

　　林紫薇眸光流转，看向了他的侧脸。

　　相比昨天之前，她看向叶乘风的时候，美眸中已然多出了几分难见的温柔之色。

　　“暂时还没。”

　　叶乘风淡笑地摇头，很快道：“要不要，先送你去小雪儿那边？回头我再查查，可能就要跟着踪迹追下去看看。”

　　“没事儿，你查吧，我自己可以去。”

　　林紫薇摇头一笑，便伸出那白嫩柔荑道：“你把你车钥匙给我就好，让我也开开，你的幻影敞篷。”

　　“那可得付租金哦。”

　　叶乘风坏笑。

　　只下一秒，便伸手拥住了她的性感小蛮腰。

　　近距离地，闻着她娇躯散发的诱人幽香，以及看着她那绝色无双的倾城玉颜。

　　其实，林紫薇深深笑起来的时候，脸上会有两个浅浅的小酒窝乍现。

　　看上去，相当的迷人。

　　只不过，可能是父母被抓走的关系，她平时一般都只会浅浅一笑，比较难以看出俏脸的酒窝。

　　“有你这么抠门的么？”

　　林紫薇一听要租金，当场就瞪了瞪眼：“你信不信，我会……”

　　话到这里，戛然而止。

　　叶乘风当即，就歪头吻住了她那性感香唇。

　　柔软的触感中，夹杂着丝丝触碰轻微电流般的酥麻，令叶乘风情不自禁地吻住便不想松开了。

　　“唔……”

　　林紫薇陡然被吻，只觉浑身都轻颤了一下。

　　然后，就有些娇躯发软了起来。

　　不过，叶乘风并未松开。

　　而是，直接吻住她，步步将她逼到了墙壁，越发忘情地亲吻着。

　　足足过了一两分钟，叶乘风才将她松开。

　　“又欺负人！”

　　林紫薇面颊绯红地娇喘着。

　　那翘挺饱满的胸脯，可谓起伏不断。

　　荡漾出，阵阵诱人的波涛。

　　而一双动人美眸之中，则夹带着浓浓的嗔怪。

　　看上去，娇艳迷人。

　　犹如盛开的红玫瑰般，美得令人炫目。

　　“这叫租车费。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑地，松开了她那性感小蛮腰，便在她转身走开的时候，顺势在她那浑圆翘臀抓了一把。

　　然后，才把幻影敞篷的车钥匙，交给她道：“快去吧，就不用等我吃午饭了，我办好事情会主动打你电话。”

　　“才没想和你一起吃午饭！”

　　林紫薇接走钥匙，便俏脸羞红地嗔道。

　　“租车费加倍！”

　　“啊！不要！”

　　林紫薇惊呼一身，居然连忙跑走。

　　“看来还敢不敢，说这种话。”

　　叶乘风看着她逃跑时的靓丽背影，唇角泛起了一抹温柔的笑容。

　　但下一瞬间，待到林紫薇走出他视线范围的时候，却又突然冷下了脸。

　　凌厉的眼眸中，乍现出深深的杀意。

　　而后，双手灵力翻涌，结印不停。

　　同时，嘴里也低声地念念有词。

　　咻！

　　四只赤光闪闪的灵力千纸鹤，很快在他眼前乍现。

　　扑动着翅膀，在他眼前盘旋。

　　“去吧！”

　　叶乘风手一挥，四只小巧玲珑的灵力千纸鹤，便是分向东南西北四个方向，极速飞走。

　　“别让我找到！不然，要你好看！”

　　叶乘风眯了眯眼，就哼声驾着飞剑，直往丽水山庄掠去。

　　在这等待灵力千纸鹤，搜寻那冰涎草上神识印记的过程中，他自然可以趁机到灵泉中修炼一番。

　　顺便，也路过丽水山庄，暗中看一眼叶玉倩。

　　不过，叶乘风显然运气不太好。

　　今天不是周六周日，叶玉倩和林雪依，以及赵凌萱，显然是上学还没回来。

　　倒是那五彩巨蟒，在感应到叶乘风灵力气息的时刻，陡然从湖中冒出头来叫道：“前辈！”

　　“这几天，丽水山庄总没有什么不长眼的过来吧？”

　　叶乘风点点头，算是招呼。

　　“回前辈的话，目前还没有。”

　　五彩巨蟒，人性化地摇了摇那巨大头颅。

　　“行，你继续保护着。”

　　叶乘风满意地笑了笑，便是直掠巨大瀑布下的潭底，来到了灵泉之中。

　　“灵气又少了几分！”

　　叶乘风微一查探，不由眉头直皱。

　　由于设置了阵法，哪怕有人闯入并未破坏阵法，他也能感应到有人闯入的痕迹。

　　不过事实上，除了他自己之外，并未有任何人或生物闯入的痕迹。

　　所以，叶乘风也明白，这并非五彩巨蟒闯入修炼过的原因。

　　而是此处灵泉，存在的时间太过古老和悠久。

　　其中灵气，是会随着时间的流逝，而不断地消散的。

　　“看来，我得做个道具，将灵泉中的灵气，给全部收纳起来才行。”

　　叶乘风自是无法做到，一直不停地坐在灵泉中修炼，直到灵泉枯竭。

　　所以，在他没有处在灵泉修炼的过程中，那些灵泉灵气，就会慢慢地飘散于空气中，很是浪费。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁，突然想到了噬灵石。

　　这种专门，吞噬灵宝灵性的存在，其实本身，就是炼制那吸收与储存灵气，甚至是吞噬灵气类法宝的材料。

　　于是，叶乘风很快笑眯眯地，从储物戒指中把噬灵石给找了出来。

　　“别这么看着我！”

　　一道痞里痞气的声音，陡然传入叶乘风的脑海。

　　听起来，明显有几分不爽。

　　“我需要，用你本体的一丢丢，来做一个道具。”

　　叶乘风才不管它那拽拽的脾气，很快坏笑道：“你是自己分离出来给我呢？还是要我亲自动手？”

　　“不行！”

　　噬灵石当场拒绝，而且还煞有其事：“身体发乎，受之父母，岂能说分就分？”

　　“给不给？”

　　叶乘风把它扔到了地上，抬脚踩住道。

　　“啊呀！好痛！别踩！”

　　“给不给！”

　　叶乘风坏笑，当即就微一用力，碾磨了一下。

　　“不给！”

　　噬灵石挣扎，以至叶乘风这会儿展开的脚力，都有些微微压制不住。

　　看上去，随时都会从叶乘风脚底飞出一般。

　　“你信不信，我会炼化你的灵性，将你变成一块普通顽石？”

　　叶乘风说着，就干脆拿开脚，而后掌心乍现出一簇跳动的赤色火焰。

　　滚滚热度，和那灵力气息，对着那噬灵石是汹涌澎湃。

　　“不要啊！我给……我给还不成么？”

　　噬灵石中，传出一道恐惧的哀嚎声。

　　“这还差不多！”

　　叶乘风哼哼地收了火焰：“只是要一小块，顶多指甲盖大小，又不是要你命，何必呢？乖乖听话的才是王道！”


第388章 新法宝，蓄灵杯！

　　就在噬灵石被吓怕的时刻。

　　它乖乖，从本体分离出一块，指甲盖大小的噬灵碎片。

　　于是，叶乘风伸指一勾，那噬灵碎片就到了他的手上。

　　“回去吧，下次用得着你的时候，再叫你出来。”

　　叶乘风坏笑地挥手，噬灵石就苦逼地，进入了储物戒指。

　　略微一顿，叶乘风便在大瀑布的水潭边，轻轻盘了坐下来。

　　跟着，从储物戒指中，取出了几样辅助材料。

　　轰！

　　掌心灵力激荡之下，一簇跳动的真火，便是乍现了开来。

　　将那几样辅助材料煅烧，剔除其中的杂质。

　　而后，叶乘风又把那，指甲盖大小的噬灵碎片，加入了辅助材料中，一起煅烧。

　　让它们，全部融为一体。

　　没消多长时间，噬灵碎片和那几样经过精炼的辅助材料，就融合化为了一滩黑色沸水。

　　在叶乘风的灵力包裹中，不断翻涌。

　　“化！”

　　叶乘风结印之下，轻轻一喝。

　　那黑色沸水，就极速冷却，化作一个两指宽的小杯子。

　　通体漆黑。

　　在阳光的照射下，散发着油量的黑光。

　　同时，也有淡淡的灵力波动传出。

　　不过，这还没完。

　　叶乘风展开神识，开始用灵力在小杯子的内外刻画蓄灵阵法。

　　足足半晌过去，那黑色小杯子的内外，才出现了密集又繁杂的纹路。

　　不过看上去，却又越发的神骏，透射出神秘的气息。

　　“叫你什么好呢？蓄灵杯吧！好歹也算法宝了！只不过不能用来战斗。”

　　叶乘风微一端详，就给这新炼制的黑色小杯子，起了一个形象的名字。

　　然后，他灵力翻涌之下，黑色蓄灵杯就噗通落入了潭水中。

　　毫无阻碍地，穿过灵泉防御阵法，落到了灵泉的泉眼位置。

　　唰！

　　遭遇到灵气，黑色蓄灵杯表面那繁杂的蓄灵阵法纹路，就迅猛泛起了灿烂的蓝光。

　　犹若一只怪兽，张开了蓝色巨口，开始疯狂地吸取着灵泉中散发出来的滚滚灵气，储存在杯中。

　　根本连丝毫灵气，都不会放走。

　　“真尼玛牛叉。”

　　叶乘风看得咋舌。

　　不愧是从噬灵石本体，剥落下来的噬灵碎片。

　　居然，吸取灵气的能耐，如此可怕。

　　即便是叶乘风，在灵泉中展开功法修炼的时候，多多少少也会有些从灵泉中释放的灵气，会逃过他修炼功法的吸收，从而溢散出去。

　　可这噬灵石倒好，根本是分毫不放过。

　　照单全收！

　　“要把灵泉吸光，也不知道得等多久？”

　　叶乘风在水潭边思量了一阵，不禁从储物戒指中取出了一块灵石。

　　一边修炼，一边等待观察。

　　就在，叶乘风将灵石中的灵气，全部吸收并炼化成灵力的时候。

　　他神识一扫潭底，只看见那两指款大小的寻灵杯中，居然已经，凝聚到了一滴由灵气压缩而成的灵液。

　　“牛逼！”

　　叶乘风再度惊叹，心头火热。

　　灵液啊！

　　这可是，比灵石都给力的存在。

　　完全是由精纯的灵气，所压缩而成。

　　单单一滴灵液，就堪比五块巴掌大的灵石！

　　稍微算了算，叶乘风刚吸收炼化一块灵石的时间，是一个小时。

　　也就是说，蓄灵杯吸收灵泉灵气，凝聚出一滴压缩灵液的时间，大概是一个小时。

　　而要是连续凝聚一天24小时，那得有20多滴压缩灵液，相当于近百块的灵石。

　　“发财了。”

　　想到这里，一种从未有过的激动感，就弥漫上了叶乘风的心头。

　　令他呼吸急促，心跳也开始加速。

　　双拳抓得紧紧！

　　不过，话又说回来了。

　　叶乘风也知道，蓄灵杯的最大储存量，其实是比较大的。

　　几百滴都不成问题。

　　怕就怕，那古老悠久的灵泉，哪怕被吸光，也可能凝聚不到上百滴的压缩灵液。

　　所以，叶乘风激动过后，就恢复了冷静。

　　免得期望太大，到时候失望了又郁闷。

　　就在蓄灵杯，正不断地吸收着灵泉中灵气的时刻，叶乘风到潭底，稍稍加固了防御阵法后，便任由蓄灵杯留在潭底，转身上了岸，将衣服蒸干。

　　不过这时候，时间已经来到了午饭时刻。

　　但那灵力千纸鹤，却依旧没有传来消息。

　　“那么久？还没有搜寻到神识印记么？”

　　叶乘风眉头微皱，倒也知道这事儿急不来。

　　因此，他稍稍调整好情绪后，便踏去了丽水山庄。

　　这时候，叶玉倩一行人，都围绕在餐桌吃饭。

　　“哥？”

　　叶玉倩一看，叶乘风居然出现在门口，不禁讶然地惊呼。

　　“乘风哥哥！”

　　慕小雨很快甜甜叫了一声。

　　“我去！狼来了！”

　　林雪依那诱人红唇一张。

　　“怎么，不欢迎我吗？”

　　叶乘风见她们那诧异的表情，不禁笑道。

　　“哪能啊！”

　　赵凌萱忙招呼着道：“我们是知道，你去飞虹市了，所以才觉得惊讶，怎么突然又回沪城了！”

　　“回来看看你们啊！”

　　叶乘风冲着林紫蔷笑了笑，便直接坐在她们的旁边，然后敲了敲桌子：“谁是女主人？不给我准备一副碗筷么？”

　　“哥哥，我来帮你。”

　　叶玉倩嘻嘻娇笑一声，就忙站起娇躯，带起一阵香风跑去拿来了碗筷。

　　“还是倩儿对我最好了。”

　　叶乘风笑着道。

　　“车神哥，说话可要凭良心啊！”

　　林紫蔷不禁道：“你这意思，不是拐弯抹角的说，我们几个对你都不好？”

　　“咋那么敏感？都好总可以吧？”

　　叶乘风嘿嘿一笑。

　　“这还差不多。”

　　林紫蔷哼了哼，就美眸放光地问道：“飞虹市怎么样？好玩吗？”

　　“你不是去过？”

　　叶乘风可是记得，林紫薇说过，林紫蔷以前在那边上重点大学来着。

　　“我问你嘛！”

　　林紫蔷不禁翻了个白眼，再次强调：“是问你对飞虹市的感觉。”

　　“也就那样儿，还没有沪城好。”

　　叶乘风不屑地撇撇嘴。

　　“不会吧？飞虹市的基础建设和经济，可比沪城强多了。”

　　林紫蔷不可置信地张了张那樱桃小嘴儿。

　　“那边没遇到什么美女。”

　　“噗！这也能成为，你觉得沪城更好的原因？”

　　赵凌萱当即笑喷。

　　热辣辣的青春魅力，展现得淋漓尽致。

　　令人心头遐想连天。

　　“那是！”

　　叶乘风点点头。

　　却是刚要再说的时候，忽然感应到那灵力千纸鹤飞回来的灵力波动。

　　于是，他忙丢下碗筷，起身就往卫生间冲去：“先去一下，你们慢吃。”


第389章 比私人飞机，都拉风！

　　“你去就去，别在人家吃饭的时候说出来吧？”

　　林紫蔷不禁嗔道。

　　“我只是说，去卫生间，又没说，是去拉屎的。”

　　叶乘风忽然大笑，跑得更快。

　　“滚！恶心的家伙！”

　　林紫蔷听得，险些把饭碗都砸过去。

　　这家伙，真的太坏了。

　　偏偏她都提醒过，不能在吃饭的时候说那种话。

　　结果倒好，他不止说了，而且还变本加厉地，直接把拉屎这两个字都说出来了。

　　不是故意恶心人么？

　　“乘风哥哥，太没节操。”

　　慕小雨忽然放下碗筷。

　　那仿若下凡天仙般的绝世俏颜上，有一抹动人的绯红。

　　不过，她那美眸之中，却满是娇嗔。

　　很显然，她也觉得叶乘风临走前的那句话，相当恶心，完全没法继续吃饭。

　　卫生间里。

　　叶乘风轻轻张开手掌，一抹灵动赤光，就从卫生间的窗户飞来。

　　最终，他的掌心里，多出了一只扇动翅膀的赤光千纸鹤。

　　稍加感应之下，叶乘风的脑海里，当即就现出了这只灵力千纸鹤，在被他放出之后的所有搜寻轨迹。

　　最终，他很快得知了，那八株冰涎草的下落。

　　于是，为了防止盗窃者，突然转移地点，他忙走出卫生间，直接往外走去。

　　“干嘛？”

　　林紫蔷察觉他的举动，不禁疑惑道：“饭都没吃，你就要走了？”

　　“不好意思，突然有点儿急事要处理。”

　　叶乘风回头，对着叶玉倩和林雪依她们，露出一抹无奈的苦笑。

　　“哥哥，什么时候再去飞虹市？”

　　叶玉倩突然问道。

　　“估计天黑之前，就要走吧。”

　　叶乘风笑了笑。

　　“要小心喔。”

　　慕小雨提醒了一声。

　　“会的，你们慢慢儿吃，下次从飞虹市回来，我给你们带礼物哈。”

　　叶乘风摆了摆手，就踏出了大门。

　　然后，直接祭出飞剑，化作一道赤色流光，消失在叶玉倩几人的视线中。

　　“这个家伙！现在都不用车子做交通工具了！比私人直升机都拉风！”

　　林紫蔷见此，不禁娇嗔了一句。

　　“变态，自然有变态的交通工具呀！”

　　林雪依咯咯娇笑，却又羡慕不已：“要是往后，我能有狼叔那么厉害，我也弄把宝剑来飞，到时候带你们！”

　　“雪依姐，你想太多了。”

　　慕小雨却摇了摇头：“乘风哥哥的手段，绝不是古武者能做到的哦。”

　　“那他……怎么就做到了？”

　　林雪依目瞪口呆地张了张嘴。

　　“不知道。”

　　慕小雨很干脆地，再次摇了摇头：“总之很厉害，也很神秘。”

　　“什么都不知道，说了也白说。”

　　林雪依不禁，翻了个白眼。

　　“你要是想感受感受，可以去找大叔啊！”

　　赵凌萱咯咯娇笑：“不过，这家伙收费略贵，飞一次得陪她啪啪啪一次。”

　　“这还叫略贵？简直是贵死人不偿命！”

　　林雪依咋舌。

　　“我哥长得，也不差吧？”

　　叶玉倩不禁笑道：“雪衣姐姐难道，就不想？如此美男，光是美美的过一夜，你也赚了！更别说，还有飞剑可以带你飞。”

　　“完了！”

　　赵凌萱一听，当即诱人红唇大张：“倩儿被带坏了！原本多纯洁的软妹？这会儿已经变女狼了！”

　　“照我看啊，倩儿是对自己的哥哥有意思，想和心爱的哥哥美美的过一夜吧？”

　　林紫蔷咯咯娇笑。

　　惹得那翘挺胸脯，可谓起伏不停。

　　荡漾出，阵阵诱人犯罪的波涛。

　　……

　　在林紫蔷一行人，谈论着叶乘风的时刻。

　　叶乘风却已经，驾着飞剑来到了沪城西北方的一座大山山巅。

　　同时，也非常地接近着，飞虹市的西南区域。

　　这处位置，是他那只灵力千纸鹤，感应到冰涎草上神识印记的最终点。

　　不过，盗取冰涎草的人，却已经离开。

　　于是，叶乘风算了算前后时间，根本差距不多，便赶紧驾着飞剑，居高临下地在周围山脉搜寻。

　　短短一分钟时间，都还不到。

　　他便轻而易举地察觉到，在一处更靠近飞虹市西南区域的小溪边，发现了三名古武者。

　　他们一个个，都穿着暖黄颜色的古朴长衫，正坐在溪边的一棵树下纳凉，并吃着干粮。

　　想来，是一直赶路给累的。

　　稍加感应之下，叶乘风就在一名最年长的古武者身上，发现了冰涎草的灵气波动。

　　于是，叶乘风果断在一处隐蔽的地点降落，然后直奔溪边的三名古武者而去。

　　“是谁？出来！”

　　由于没有特地隐藏气息，叶乘风在接近那三名古武者，大概五米远的位置后，才被发现。

　　“管我是谁？”

　　叶乘风抽出一支烟点燃，就吊儿郎当地踏了出去：“倒是你们几个土包子，为什么乱闯这里？”

　　“什么意思？”

　　那年长的古武者，大约三十多岁，额前饱满，想来真气修为不弱。

　　“意思是说，我承包了这片山种植水果，你们是来偷水果的么？”

　　叶乘风随口胡诌了一个理由。

　　“骗谁呢？老子翻山越岭那么久，也没见一颗果树！”

　　一名二十来岁的古武青年，不屑地撇嘴。

　　“好吧，其实我是来，找回我的宝贝的。”

　　叶乘风对着年长古武者脚边的包袱，指了指。

　　“那寒冰草幼苗，是你栽种的？”

　　年长古武者一看，顿时明悟了过来。

　　“还用你说？谁家没事儿，会把后花园弄成北极寒地？”

　　叶乘风哼了哼。

　　“真没想到。”

　　年长古武者，一看叶乘风身上没有古武真气波动，就完全放下了心来：“你一个普通人，竟也能种出这等宝贝幼苗！实在难得！”

　　“拿过来！还给我！”

　　叶乘风勾了勾手，就威胁道：“要不然，你们三个是走不出这座山了！”

　　“笑话！你一个世俗界的破保安，也敢这么跟我们说话？”

　　一直没吭声的那名古武青年，此刻颇为恼怒地皱了皱眉，一副随时都要动手的架势：“信不信，我这就废了你？”

　　“偷东西，还有理咯？”

　　叶乘风目光一寒。

　　“给你钱吧！”

　　年长古武者，微微挥手阻止，便笑了笑道：“我可以给你十万块！相信和你当保安的工资一对比，这应该足足够一年了吧？”

　　“东西还给我！”

　　叶乘风冷笑地摇头：“我这人，一般不会无理取闹的揍人！但要是惹到我，那可别怪我不客气！”


第390章 不知天高地厚！

　　“年轻人，小心祸从口出啊！”

　　那年长古武者，听得叶乘风的话后，顿时眉头直皱。

　　显然不悦。

　　“师兄！让我去教训他！”

　　年长古武者身边，那右唇边有一颗黑痣的青年古武者，直接站起了身。

　　袖子一捋，便要动手。

　　“那可要小心些，别把他打死了。”

　　另一名鹰眼青年古武者，相当不屑地大笑了起来：“听说世俗界，管这个叫蓄意伤人，要追究法律责任的。”

　　“屁的法律责任，警察来了照打不误！”

　　那黑痣青年，同样不屑地笑了笑：“要是惹恼了，我还杀人呢！”

　　“小心些，别惹出麻烦。”

　　年长古武者很快默许地，点了点头。

　　“小子，希望等会儿，你不会跪地求饶哈。”

　　黑痣青年一边笑着，一边往叶乘风逼来。

　　滚滚古武真气，在他掌心翻涌。

　　“这话，留着你对自己说。”

　　叶乘风冷笑一声，就屈指弹掉了烟屁股。

　　随后，傲然地勾了勾手：“看你们三个土包子，也是那种不见棺材不掉泪的！索性，今天就让你们见识见识，世俗界的高手。”

　　“哟，还高手呢。”

　　鹰眼青年更是哈哈大笑，在一旁说着风凉话道：“我看是眼高手低吧？”

　　“很快！试过你就知道了。”

　　叶乘风冷笑地瞥了他一眼。

　　跟着，就瞧见那黑痣青年，挥舞着铁拳冲了上来。

　　显然，是想一拳就把叶乘风打飞。

　　见此，叶乘风毫不退让地，一拳直捣过去。

　　“嘭！”

　　滚滚灵气，与那古武真气碰撞。

　　拳力四射。

　　但下一瞬间，出乎那年长古武者和鹰眼青年的意料之外。

　　叶乘风并没有，像他们想象中的那般，被那黑痣青年击飞。

　　反倒是，那黑痣青年惨叫了一声。

　　当场喷血！

　　犹如断线风筝般，直接飞了出去，摔进了溪水当中。

　　浑身湿透。

　　刺目的鲜血，迅速被流淌的溪水冲刷。

　　“这么厉害？”

　　鹰眼青年一看，不禁陡然站起了身。

　　就连那年长古武者，也都眸光一凛，心头狠狠吃了一惊。

　　那黑痣青年，可是他师弟。

　　玄级小圆满的实力！

　　可以说，是年轻一辈的佼佼者！

　　竟然，直接与这世俗界的小保安对了一拳，非但没有把这小保安打飞，却反而被打飞了。

　　看那吐血的模样儿，明显是受了内伤的。

　　“没有古武真气波动，却一拳，就能把一名玄级小圆满的高手，给打飞，怎么可能？”

　　年长古武者，又惊又奇怪地站起了身。

　　“现在看到，我的实力了么？”

　　叶乘风有模有样地吹了吹拳面，就坏笑地扫视这三人：“劝你们，最好乖乖把偷走的东西，交出来！要不然，你们一个个都得后悔！”

　　“看我不宰了你！”

　　那被打入溪水中的黑痣青年，哪里能接受，一个世俗界小保安就将他击败的事实？

　　他当即，直接在溪水中翻身跳起。

　　嗖！

　　脚下轻轻一点，整个人就沿着溪水中凸起的石头，一路飞掠上岸，直冲叶乘风袭去。

　　脚影重重。

　　嘭！

　　叶乘风不屑地一抬脚，硬生生突破他那凶猛攻势与防线，将他狠狠踹在了地上。

　　“你……怎么可能？”

　　黑痣青年“噗”地一声，又喷出一口鲜血。

　　也不知，是给气的，还是给打的。

　　又或者，两者都有。

　　“没有什么不可能！”

　　叶乘风冷笑极了。

　　“我来！”

　　那鹰眼青年见此，不禁跃跃欲试。

　　“我来！”

　　年长古武者，陡然将鹰眼青年拦住，低声道：“黑风都不是他对手，你还不照样得败？”

　　说完，他就一步步，缓慢地走到了叶乘风面前。

　　“谁来都一样！”

　　叶乘风霸气跺脚，惹来地面一阵闷响。

　　“照你说的，试过才知道。”

　　年长古武者，明显对于自己的实力，相当自信。

　　于是，他在抵达叶乘风两米前的位置时，便陡然迈开了八字。

　　滚滚真气波动，自他身上弥漫开来。

　　竟是玄级大圆满实力！

　　隐隐间，都有突破到地级的迹象。

　　“都快到地级了，难怪这么嚣张！”

　　叶乘风笑了。

　　“你还知道地级？难道是练了奇怪功法，才让人感觉不到真气波动？”

　　年长古武者，明显惊诧了一下。

　　略微一顿，他就很快又笑了：“不过，即便你是玄级大圆满的实力，我也不惧。”

　　“不知天高地厚！”

　　叶乘风手腕一抖，直接一道风刃挥洒。

　　咻！

　　犹若闪电般，汹汹朝着年长古武者呼啸而去。

　　“雕虫小技！”

　　年长古武者没有察觉出风刃的威胁，便下意识的以为，叶乘风这是虚张声势，故意搞得很厉害一样。

　　于是，直接挥手拍出一掌，纯粹想让叶乘风见识见识，他的掌风究竟有多厉害。

　　然而，叶乘风的风刃，可是法术！

　　炼气五阶所展现的灵力法术！

　　说白了，比起地级初期古武者，所展现的古武都强。

　　又哪里，是年长古武者，这区区玄级大圆满实力的掌风，所能比拟的？

　　因此下一瞬间。

　　叶乘风那强横风刃，便是直接穿透他的掌风，直逼年长古武者的右臂而去。

　　噗哧！

　　刃过血溅。

　　年长古武者，当场惨叫一声。

　　直接被那看不见的风刃，给轻松斩断了右手小臂。

　　血如泉涌。

　　“师兄！”

　　黑痣青年，和那鹰眼青年，可谓齐齐心颤地惊呼。

　　那看向叶乘风的目光，是那样的不可置信。

　　甚至是，惊骇与恐惧。

　　他们的师兄，可是有着玄级大圆满的实力啊！

　　即将突破地级！

　　可事实倒好，直接被这小保安，一招不知道什么鬼东西的劲风，给斩断了小臂。

　　这也太可怕了吧？

　　“你……刚才使的什么武功？”

　　年长古武者，极速在身上猛点，止住鲜血后道。

　　“最后问一句，还不还我东西！”

　　叶乘风森寒地看他。

　　“上！”

　　年长古武者，和那黑痣青年，以及鹰眼青年，齐齐对视了一眼。

　　而后，三人就齐齐朝着叶乘风围攻而来。

　　相比起之前，他们显然没有再把叶乘风，当成是世俗界那根本毫无战斗力的普通人了。

　　而是，把叶乘风当成了古武界的高手！

　　竟要三人联手了！

　　“去！”

　　叶乘风眼疾手快，直接一道火球释放。

　　轰地一声，击打在那黑痣青年的身上。

　　“啊——”

　　黑痣青年当场惨叫，汹汹在地上翻滚拍打。

　　然而，短短三秒时间，就在年长古武者和鹰眼青年那骇然的目光下，直接被烧成了灰。

　　风儿一吹，那些个残渣，就化作尘埃消失。

　　吓得年长古武者和鹰眼青年，可谓齐齐倒抽了一口凉气，险些都要窒息了。


第391章 好宝贝，幽冥蚕丝！

　　“你……你到底是谁？”

　　年长古武者，相当不可置信地惊呼。

　　那看向叶乘风的目光，已然变得相当畏惧。

　　竟然，与那鹰眼青年齐齐止住攻势，不自觉地往后退去。

　　一颗火球啊！

　　眼前这小保安，居然一颗拳头大小般的火球，便直接把一名玄级小圆满的高手，给烧成了灰。

　　前前后后，根本就不足五秒钟时间。

　　这等可怕的杀伤威力，着实叫他们心中那斗志，犹如遭到巨石强压的破旧茅屋般，轰然崩塌。

　　“这个重要么？”

　　叶乘风戏谑一笑，就陡然踏出一步。

　　直把那年长古武者，与鹰眼青年，给吓得齐齐爆退。

　　生怕叶乘风，会再次扔出可怕的火球。

　　“现在才知道害怕？”

　　叶乘风见此，不禁冷笑地一挥手，将地上那年长古武者的包袱，给凌空吸取到了手中。

　　一边打开包袱，一边说道：“刚才我，早就已经给过你们不止一次的机会了！是你们不争取，可别怪我心狠手辣地杀了你们同伴！”

　　“还我包袱！”

　　年长古武者，一看叶乘风竟在拆他包袱。

　　于是，极为肉疼和着急地，瞪了瞪眼。

　　竟然，只下一秒就和那鹰眼青年，犹若拼命般地，朝着叶乘风汹汹袭杀而来。

　　很明显，包袱中远不止冰涎草。

　　同时，多半还有其他极为珍贵的东西。

　　嗖！

　　嗖！

　　两人一先一后，犹如鬼魅。

　　身法极快。

　　滚滚古武真气波动，在两人身上翻涌。

　　于是，看在叶乘风的神识下，完全就跟两团快速接近的真气差不多。

　　“轻功不错！难怪偷了东西还没有留下痕迹！”

　　叶乘风眸光一冷，却是陡然手腕一翻，就将那拆到一般的包袱，暂且收入了储物戒指。

　　跟着，叶乘风比他们更快速度地冲了出去。

　　砰砰！

　　啊！

　　三道奇快无比的身影，霎时狠狠撞击在一起。

　　劲力迸射。

　　一触即分。

　　而后，叶乘风完好无损地傲立。

　　反看那年长古武者和鹰眼青年，却齐齐惨叫着倒飞出去。

　　口中鲜血狂喷。

　　“死吧！”

　　叶乘风一抬手，那鹰眼青年就和之前的黑痣青年一样，极速被火球吞没。

　　在惨叫中，快速地湮灭。

　　“饶命！不要杀我……”

　　年长古武者，看得是心惊胆颤。

　　这都已经，浑身发软打颤了。

　　他根本，爬都没有爬起来，就直接哆哆嗦嗦地往后挪移。

　　下意识，想远离叶乘风越远越好。

　　“不要杀你？”

　　叶乘风冷笑地张开五指，在年长古武者骇然挣扎的时刻，将其吸扯到了眼前，紧紧地扣住其脖子。

　　“前……前辈饶命！小……小的有眼不识泰山！对不住您！饶命啊！”

　　年长古武者，颤声大叫。

　　那恐惧的声音，就犹如来到地狱，见到了什么可怕景象一般。

　　是那样的骇然与惊恐。

　　“现在才知道错？晚了吧？”

　　叶乘风掐着他脖子，相当玩味地笑道：“不过，你要是可以提供些有价值的线索，比如珍贵草药啊，神兵利器什么的，我倒不介意放你一条狗命！”

　　由于古武资源，与修真资源，在一定程度上有着很大的相似度，两者几乎通用。

　　所以，叶乘风这么一问，也是有所图谋的。

　　反正问不出，对他而言也没有任何损失。

　　可要是真的问出点儿什么，那他好歹都能小发一笔。

　　对于叶乘风来说，再多的钱财，也买不来那稀缺的修真资源。

　　“我……我有幽冥蚕丝！”

　　年长古武者一听，便连忙大叫：“就……就在包袱里！求前辈……饶了我一命啊！保证不敢再惹到前辈了！”

　　“幽冥蚕丝？那是什么东西？”

　　叶乘风挑了挑眉。

　　听这年长古武者的语气，幽冥蚕丝应该是宝贝才对。

　　毕竟，这才可以解释，之前年长古武者和鹰眼青年，一看他夺走包袱要拆开，就不惜一切地想要抢夺回去。

　　“那是制作神兵的材料。”

　　年长古武者，心生几分诧异：“难道前辈，从未听闻过幽冥蚕丝？”

　　“没听过怎么了？不服吗？”

　　叶乘风眉头一皱，就相当地不悦。

　　有时候，同样的东西，在古武者的眼中叫这个名字，但在修真者眼中，却又是另外一个名字。

　　所以，叶乘风心头虽有猜测那幽冥蚕丝，到底是什么东西，但还是不太确定。

　　“不……不敢。”

　　年长古武者忙摇了摇头，就解释了起来：“幽冥蚕丝可以做拂尘，锋利无人能挡，也可以做成一根，杀人于无形中蚕丝线。”

　　“原来是青冥丝！”

　　叶乘风听得双眸陡亮。

　　然后，就迫不及待地，从储物戒指中取出那半拆的包袱，完全拆了开来。

　　只看见，一团巴掌大小，青色中透着几分晶莹的蚕丝，静静地躺在那里。

　　入手间，传来一种微微冰凉的感觉。

　　不是青冥丝，还是什么？

　　有了这玩意儿，叶乘风完全可以把那六面破损阵旗，给完全修复了。

　　虽然还达不到法宝的层次，但如果单纯地用来布置阵法，却已足够。

　　心头一喜之下，叶乘风不禁把青冥丝收走，迅速检查了一下那八株冰涎草。

　　虽然说，从昨夜开始，冰涎草就已经被盗，一直被放在包袱中。

　　不过，现在看起来，冰涎草只是有一点点的萎靡，勃勃生机还在内中。

　　于是，叶乘风赶忙一抹冰灵力流转，轻轻围绕那八株冰涎草灌溉了一番，才收入储物戒指。

　　随后，叶乘风又翻了翻包裹，发现了最后三张古朴的红色请帖。

　　“下月初五！天奇山！古武交流大会！”

　　叶乘风一字一字，念了出来。

　　跟着，他迷糊地看向了年长古武者：“这天奇山的古武交流大会，是指比武么？倘若获胜，有没有什么宝贝可拿？”

　　“不……不是。”

　　年长古武者，连忙摇头：“古武交流大会，是集合隐宗一些愿意踏出山门的门派，进行修炼资源交换的活动。”

　　“照这么说来，你偷我寒冰草幼苗，就是想拿去交换？”

　　“是……是的。”

　　年长古武者背脊冷汗涔涔地点头。

　　他来自七绝谷，本来是带着幽冥蚕丝去参加古武交流大会，想为师门换取些提升实力的灵丹妙药。

　　途径沪城，他感应到一种神秘力量的波动，才找到了寒冰草幼苗的。

　　于是，本着顺手牵羊的心思，他直接把寒冰草幼苗给摘走。

　　但他哪里料到，居然会惹出叶乘风这么个高手？


第392章 你可以去死了！

　　“还有这种活动？”

　　叶乘风一听，顿时心头狂喜。

　　那些深山隐宗，想必修炼资源的家底，都还不错。

　　既然是修炼资源交换的活动，那么，如果不是什么好东西，又有谁敢厚脸皮地拿出来呢？

　　岂不丢脸？

　　而且事实上，也只有好东西，才能换取到自己需要的好宝贝。

　　所以，这天奇山的古武交流大会，势必会宝贝云集吧？

　　如果多弄几样极品炼器材料，那叶乘风这六面阵旗，就完全可以炼制成布阵与战斗双用的极品法宝了。

　　而且到时候，要是碰到了灵石灵药，或者其他什么宝贝。

　　那一定，会更加大发一笔吧？

　　一时间，叶乘风都不禁，想立即赶往天奇山，参加那古武交流大会了。

　　在他手头上，冰涎草还有二十多株，随随便便拿一株去炼制些古武者用的极品丹药，都没有问题。

　　而偏偏，那提升实力的丹药，对于古武者来说又几乎算得上丹药中最奇缺的一种。

　　想必，一定能换取到不少好东西。

　　当然了，叶乘风其实更希望，一株冰涎草都不用出，就能抢到大量的宝贝。

　　“可惜，现在到下月初五，还有将近半月的时间！只能耐心等等再去了！”

　　心中念头闪了闪后，叶乘风再一端详那古朴请帖后，就毫不犹豫地将之收入了储物戒指。

　　心想，这么难得的机会，是不是得带慕小雨去见识见识呢？

　　貌似，他都答应过慕小雨的师傅，说会指点指点慕小雨的。

　　结果到现在，他都没能有机会。

　　而且事实上，请帖有三张，他和慕小雨用掉两张，也还有多。

　　浪费多可耻？

　　“前辈！我已经告诉您那么多的秘密了，您看……是不是……可以放了我啊？”

　　那年长古武者，见叶乘风久久沉默，不禁出声问道。

　　“你可以去死了。”

　　叶乘风抬手一道火球，直接将其烧成了渣。

　　对于这种，不见棺材不掉泪的人，他向来是没有好脾气的。

　　早知现在，何苦当初呢？

　　非得在他展现出绝强实力之后，才害怕求饶。

　　那不是晚了？

　　而且事实上，要不是叶乘风技高一筹，恐怕不止冰涎草幼苗要被夺走，哪怕性命有会没有吧？

　　所以，杀这种人，他毫不手软。

　　就在处理好现场后，叶乘风拿出手机，给林紫薇打了一个电话。

　　却很快得知，林紫薇已经坐上东方雪的玛莎拉蒂，前往了飞虹市。

　　于是，叶乘风只得去了一趟丽水山庄大瀑布下的水潭底，看了看那蓄灵杯的情况。

　　自他离开水潭，到现在已经过去了大概三个小时。

　　而蓄灵杯，也已经蓄积到了三滴压缩灵液。

　　看样子，还可以再蓄积不少。

　　于是想了想，叶乘风便干脆回了江滨花园，到林紫薇别墅后花园中，把那八株冰涎草栽种回去，用冰灵力安抚安抚之后，就直接御剑回了飞虹市。

　　至于那蓄灵杯，他倒不用担心。

　　反正有牢固阵法防护，纵然是五彩巨蟒这样的存在，都破不开。

　　更别说，其他古武者。

　　所以，蓄灵杯就放心地留在潭底，继续吸取着灵泉中的灵气。

　　等每天，他回沪城用冰灵力浇灌冰涎草的时候，时常去看一看，就能等到蓄灵杯把灵泉吸干的时候。

　　到那时，再取走蓄灵杯，也不迟。

　　大概花费了十分钟左右的时间，叶乘风抵达了飞虹市的天际华庭。

　　不过，林紫薇和东方雪两人，可能是高速开得比较慢，这会儿竟还没有回来。

　　于是，他只得取出灵石，慢慢地修炼。

　　直到下午五点左右，叶乘风体内的灵力修为，稍稍增长了不少的时候，东方雪的玛莎拉蒂，才风尘仆仆地来到天际华庭。

　　最终，停在了林紫薇的别墅前。

　　“你们两个，也太慢了吧？”

　　叶乘风在接到林紫薇的电话后，不禁下楼，看着车上那两张颠倒众生的绝世俏颜，笑道：“我都等得快睡着了！”

　　“才走70码的速度，能不慢么？”

　　林紫薇露出一抹苦笑：“大货车都更快。”

　　“弱爆了啊！”

　　叶乘风咋舌一笑。

　　“这叫安全第一。”

　　东方雪白眼一翻，就打开车门，伸出那修长美腿走下车道：“听紫薇讲，你昨天都是两三百码的速度，这很危险的。”

　　“那也不能70码这么慢吧？好歹也开到上百去啊！”

　　叶乘风嘴角一抽：“要不然，还走啥高速？跟蜗牛似的。”

　　“不跟你抬杠，我先洗个澡去。”

　　东方雪拍了拍身上衣服：“这一路上过来，风尘仆仆的，又是灰尘又是汗水。”

　　“乘风，你帮雪儿把行礼拿上来哦，我去给她整理一个房间。”

　　林紫薇下车后，就指了指后备箱。

　　“整啥？就一起睡呗。”

　　叶乘风坏笑。

　　“再说一次！”

　　林紫薇一听，顿时美眸杀气腾腾。

　　“就一起睡呗！”

　　叶乘风霸气地重复。

　　直接惹得，林紫薇伸出了纤纤玉手，一副要对他用刑的模样儿。

　　不过，叶乘风很快坏笑地加了一句：“我是指，让小雪儿和你一起睡！我又不凑那热闹！”

　　“一边儿去！”

　　林紫薇发觉被耍，顿时恶狠狠一瞪。

　　但看起来，却又是那么的俏皮可爱，楚楚动人。

　　“照这么说，你和小雪儿一起睡都不行啊？难道非得，要我加入？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“信不信，我会掐死你？”

　　林紫薇伸出五指，做了一个抓握动作。

　　那雪白银牙，可谓咬得吱呀作响。

　　“好好好，就按你的意思办，你和小雪儿分房间睡。”

　　叶乘风投降般地举起双手。

　　但那唇角的坏笑，却是越发浓烈。

　　“笑什么？”

　　林紫薇一看他这笑容，顿时就觉得，肯定没好事儿。

　　“我在笑，我怎么那么笨。”

　　叶乘风嘿嘿道：“你要和小雪儿分房睡，不正是给我机会，让我到你房间么？”

　　“别胡说！”

　　林紫薇忍不住俏脸一红：“我哪儿是这意思？”

　　“放心，我懂的！”

　　叶乘风哈哈笑道：“晚上见！继续咱们昨晚的事儿！”

　　“滚！不许进来！”

　　林紫薇很快玉颜羞红地嗔骂了一句。

　　然后，就煞有其事地把大门都关了。

　　全然一副，不让你进门的架势。


第393章 下来，让爷教你！

　　面对如此状况，叶乘风只是坏笑不语。

　　待他拿到后备箱中的行礼后，直接伸脚踢了踢门，就进去了，根本没有被反锁。

　　“晚上你也一个人睡！”

　　在叶乘风，把东方雪的行礼，拿到东方雪的房间后。

　　正在给东方雪铺床的林紫薇，很快哼了哼地下达了通牒。

　　而此时，东方雪就在二楼大厅旁边的浴室淋浴，相距不远。

　　那哗啦啦的流水声音，徐徐从浴室传荡而来。

　　令人脑海旖旎横生。

　　“不要这么绝情吧？”

　　叶乘风一边听着那哗啦啦的流水声，一边坏笑：“你要是敢不让我上床，我就去和小雪儿挤。”

　　“你敢！”

　　林紫薇恶狠狠一瞪。

　　有一种叫做杀气的东西，在她那动人美眸流转。

　　但看起来，却又是那么的娇媚。

　　“皮上都是胆子，你看我敢不敢。”

　　叶乘风嘿嘿道。

　　“好了啦，晚上等雪儿睡了，你再过来。”

　　林紫薇哪敌得过叶乘风的厚脸皮？

　　于是最终，只得俏脸绯红地答应了下来：“不过，那事儿不能告诉雪儿！在她面前，我们还是如常的关系。”

　　“为啥？”

　　叶乘风不解地反问。

　　“这是女人的事儿，能不问么？”

　　林紫薇白眼直翻。

　　“行！不问就是了！”

　　叶乘风耸了耸肩，就转身离开了房间。

　　不过实际上，他猜也猜得到。

　　林紫薇之所以，不想让东方雪知道她和他的事儿，无非是东方雪十年前，和他有过婚约。

　　虽然现在，已经没有那层关系了，但如果让东方雪知道，多少都会造成尴尬的。

　　就在东方雪洗完澡出来后，林紫薇已经连续收拾好了两个房间。

　　一间给东方雪，一间则留给叶乘风。

　　就算晚上，叶乘风真要溜到林紫薇的房间，那也得整理出一个房间不是？

　　否则，以东方雪的冰雪聪明，猜不出他俩睡在一起，就有鬼了。

　　“肚子好饿啊，今晚吃点儿什么呢？”

　　东方雪身穿一件淡粉色的连衣短裙，将那完美翘臀紧紧地包裹，曲线勾人。

　　脑后酒红色秀发，在微风的吹袭下，荡漾出一阵沁人的发香。

　　而她那修长白嫩的性感美腿，则被一双黑色丝袜包裹，看上去相当诱惑撩人。

　　“飞仙楼吧。”

　　林紫薇想了想道：“虽然比你早到沪城一天时间，但好歹你也是初次来，所以今晚就带你去吃一顿好的。”

　　“好啊！早就听说，飞虹市的飞仙楼中，有一间最顶级的望仙阁，与沪城帝王楼中的帝王阁，相差不了多少。”

　　东方雪拍手娇笑，显得雀跃不已。

　　“望仙阁算啥？我都到飞仙阁吃过了。”

　　叶乘风颇为得意地笑道：“那望仙阁，是有钱就能吃！可飞仙阁，几乎相当于帝王阁的第三层了，不是谁都可以上去哟。”

　　“那你带我去！”

　　东方雪很快道。

　　“不行！老是蹭饭不好。”

　　叶乘风果断摇头。

　　“啥？蹭饭？”

　　东方雪一听，顿时有些不解。

　　“意思是说，他去飞仙阁吃过，没有花钱！”

　　林紫薇忍不住解释了一句。

　　“这么牛？谁请的？”

　　“飞仙楼老板的女儿。”

　　林紫薇那性感红唇，忽然泛起了一抹淡淡的坏笑。

　　“不是吧？这家伙竟然勾搭上白富美了？”

　　东方雪诧异地张了张嘴。

　　但实际上，她哪里会意识到，林紫薇口中所说的老板之女，其实只是一个不足十岁的小屁孩？

　　“对啊！勾搭上了，我还抱过她，亲过她。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“那更要请我去吃了！”

　　东方雪狠狠地挥了挥粉拳。

　　全然一副，要是不去吃，就要亏大发的表情。

　　“那行，叶司机去开车吧。”

　　林紫薇娇笑地看向了叶乘风。

　　“行啊，林总裁！”

　　叶乘风眯眼瞥了瞥她那火辣娇躯，就直接咬牙切齿地走去车库，把她的劳斯莱斯幻影开了出来。

　　待东方雪和林紫薇上车后，叶乘风便狂飙起来，犹如老马识途，很快就到了飞仙楼。

　　不过，在刚进入飞仙楼大门不久，要往停车场方向开去的时候，叶乘风却陡然瞧见，前方一辆火红色兰博基尼，犹如一阵旋风般，竟然极速冲来。

　　飞仙楼停车场前，是一个圆形花坛。

　　中间过人，外围圆圈状的通道过车。

　　不管你是进还是出，只要往右边走，绕着圆圈状通道就不会错。

　　但要是，有一辆车往左边逆行了，那就无法会车。

　　因为，那圆圈状的车道，其实是比较小的单行道，一辆车通行算是宽敞，两辆车却没法过。

　　这不，叶乘风所开的幻影加长，很快就与那逆行而来的火红色兰博基尼，面对面地停了下了下来。

　　足足三十秒过去，却是谁都没有倒车退后去的意思。

　　“草！让一下会死吗？”

　　兰博基尼的车窗，很快摇了下来。

　　探出一颗火红的年轻脑袋。

　　“回去！”

　　叶乘风把手伸出车窗，做了个让他倒回去的动作。

　　“嚣张！”

　　那火红头发的兰博基尼青年，此刻骂骂咧咧，竟然硬生生把车子又开前了几分距离。

　　于是，直接惹得两车之间的距离，不足五个厘米。

　　要是有个不小心，铁定得小撞一把。

　　“这位客人，从停车场出去，是往右边通道走的。”

　　很快的，一名停车场的值班门卫，客客气气地到那火红头发青年的旁边说道。

　　并指了指方向，示意他倒回去。

　　“妈的，大路朝天，老子爱往哪边就哪边，给我死开！”

　　红发青年一个不满，直接从车窗伸手，推了那门卫一把。

　　竟是当场，惹得那门卫一屁股跌坐在地。

　　很显然，他力气不小。

　　“你……你怎么打人啊？”

　　门卫焦急地叫道。

　　“叫这辆车倒出去，不然我真的揍你！”

　　红发青年气势汹汹道。

　　说完，还煞有其事地比了比拳头。

　　“飞仙楼有规定！任何出入车辆，都得往右边走，不能逆行阻挡其他客人，这样会造成交通堵塞的。”

　　说完，那门卫就指了指劳斯莱斯幻影的后方。

　　居然在短暂时间之内，就被堵住了三辆价值五十万以上的好车。

　　但被堵住的车辆，却没有人插队往左边逆行，而是很有秩序地排着队。

　　“管你！叫他们都倒出去！”

　　红发青年拽拽的道。

　　全然一副，我开着兰博基尼，我很有钱，你们必须得让着我的架势。

　　“下来！”

　　叶乘风见此，不禁下车摆了摆手，让那门卫走开。

　　然后，就对红发青年勾了勾手：“你爹妈肯定没教你遵守交通规则！下来，让爷教教你！”


第394章 红发青年的帮手！

　　“草！你他妈找死啊？”

　　红发青年，一看叶乘风穿着保安制服，并且还从劳斯莱斯幻影的驾驶室走出，便觉得肯定是个帮老板开车的司机。

　　于是，他相当不屑，直接打开车门下来了。

　　然后，就伸手指着叶乘风的鼻子骂道：“你他妈不就是个破司机么？真以为，这劳斯莱斯幻影是你的不成？竟敢在我面前这般嚣张！还敢骂我！”

　　“再不把车开走，我还会揍你。”

　　叶乘风皱了皱眉，直接拍开他的手道。

　　“行！你他妈牛逼！”

　　红发青年气得咬牙切齿。

　　于是，偏头又伸出一根手指，对叶乘风点了点。

　　然后，竟突然转回头，一拳就往叶乘风的门面汹汹捣来。

　　不过，叶乘风却是比他更快。

　　在他拳头，还没有到达眼前的时刻，就已经一脚踹了出去。

　　“嘭！”

　　“嗷！”

　　红发青年惨叫，应声往后飞了去。

　　砰！

　　直接摔在兰博基尼的硬顶上，然后滚落到车屁股后的地面。

　　“草，你麻痹！”

　　红发青年骂骂咧咧。

　　相当生猛地爬起身，一路指着叶乘风，快步冲到了叶乘风面前。

　　不过，透过刚才那一回合的交手，他却知道叶乘风厉害，自己敌不过。

　　因此，便没有再动手，只是叫嚣道：“你他妈知道我是谁么？竟敢骂我又打我！”

　　“倒数三下！”

　　叶乘风才懒得和他废话。

　　于是，直接伸出三根手指：“三下之后，再不把车开走，就不止是刚才那一脚的力度！”

　　“别啊！”

　　旁边那停车场的门卫，忙劝说道：“两位老板，有话好好说，千万别冲动！”

　　“滚！”

　　红发青年一抬脚，直接把门卫给踹了出去。

　　然后，就怒极反笑地，指着叶乘风道：“有种你他妈再动我一下试试！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　叶乘风相当冷峻。

　　轻轻倒数完三下后，见红发青年依然无动于衷，便毫不客气地抬起脚。

　　嘭！

　　又是一脚过去。

　　红发青年再度飞跌后去。

　　不过这一回，叶乘风自然加重了脚力。

　　于是，使得红发青年哼哼唧唧了好一会儿，才捂着腹部爬了起来。

　　那脸色，已然惨白一片。

　　“你……你死定了！”

　　红发青年皱眉忍着痛苦，老远就指着叶乘风大骂：“我……”

　　话都没说完，叶乘风却突然五指一张。

　　当场将他，给隔空吸扯而来。

　　“这……怎么回事儿？”

　　红发青年一看，顿时惊骇无比地挣扎。

　　然而，这明显是徒劳的。

　　他直接，就飞到了叶乘风面前，然后被叶乘风给掐住了喉咙。

　　“最后问一次，把不把车给挪走！”

　　叶乘风眸光冰冷地道。

　　他就搞不懂了，这世上为啥有这种人？

　　明明是红发青年逆行挡路，却偏偏不退让。

　　碰上别的什么小老板，光是看到红发青年那近千万的兰博基尼，就会怕怕的，哪里还敢和红发青年对峙？

　　但他叶乘风，却是不惧的。

　　敢挡他的路，这并不要紧。

　　要紧的是，挡路还嚣张，竟连劝说门卫都给打了。

　　典型的欺软怕硬！

　　“有种……你他妈掐死我！”

　　红发青年哪受得了，自己被一个穿着保安制服的小司机给暴打和威胁？

　　在他看来，司机几乎是无能和穷光蛋的代名词。

　　于是，直接硬气道：“可你要是掐不死我！回头非得弄死你！”

　　“想弄死我的人，多了去，不差你一个！”

　　叶乘风一抬手，汹汹甩了他十几个耳光。

　　啪啪！

　　啪啪啪啪！

　　那红发青年的脸颊，很快就被打得红肿起来。

　　同时，鼻血也被打出来了，牙齿也飞了两颗。

　　“嘭！”

　　叶乘风打完后。

　　一甩手，就把红发青年丢在了兰博基尼的前盖，拍了拍手道：“现在再问你一句，车子开不开走？”

　　这一回，红发青年却是不回话了。

　　而是，直接擦了擦鼻血，狠狠呸出一口血水，立马掏出手机打起了电话。

　　然后，就回兰博基尼当中，把车窗摇了起来，车门内锁，一副不和叶乘风多说，也不给叶乘风动手机会的架势。

　　“你们先进去吧。”

　　叶乘风见此，不禁回了劳斯莱斯幻影，对东方雪和林紫薇道：“等我处理完这小破事儿，就过来找你们。”

　　“会不会很麻烦？”

　　东方雪那月眉，微微皱了皱：“看那家伙开的车，就知道是个富二代，与当地官员多少有些关系的。”

　　“放心。”

　　叶乘风轻描淡写地笑了笑。

　　“走吧，这家伙本事大着呢，吃不了亏。”

　　林紫薇现在，已经是不担心了。

　　昨天那沪城江家的江阳，带着那么多警察过来飞仙楼抓叶乘风，叶乘风都不惧分毫地把那些警察暴打了一顿。

　　而最终，也确实啥事儿没有。

　　又哪里，会惧这明显不是飞虹市四大家族之中的公子哥？

　　不一会儿，东方雪和林紫薇两人，就下车走去了飞仙楼大堂。

　　而在她们走后没过两分钟，一阵急促的警笛声，也飞快传来。

　　不过，打头的却不是警车。

　　而是一辆雷克萨斯，随后才跟来了两部警车。

　　略微顿了顿，那江阳和雷傲，就从雷克萨斯走下。

　　两部警车上的十名警察，则紧随其后。

　　“江少，雷少，你们总算来了。”

　　红发青年一看，忙打开车门下车。

　　然后，伸手一指叶乘风道：“就是这麻痹的打我！”

　　“叶……叶少？”

　　江阳和雷傲两人，顺着红发青年所指的方向看去，当场就震惊了。

　　几乎是不自觉地，他们想起了昨天晚上在那秘密军事基地的画面。

　　于是，不自觉地浑身打颤，手脚发软。

　　而背脊，则更是冷汗涔涔，愣是心颤不已地说不出话。

　　“看来，我们真的有缘，今天又见面了。”

　　叶乘风见红发青年的帮手，竟然是江阳和雷傲，直接就坏笑了起来。

　　“是……是啊！真的很有缘。”

　　江阳忙战战兢兢，又敬又畏地陪着笑。

　　然后，就在红发青年奇怪不已的时刻，直接一脚过去。

　　嘭！

　　红发青年被当场踹倒，痛苦不堪。

　　“江少！干嘛打我？”

　　红发青年迷糊不已。


第395章 要不要这么牛！

　　“打的就是你啊！傻逼！”

　　雷傲不禁怒声骂了起来。

　　当场就和江阳一起，照着红发青年一阵劈头盖脸的痛打。

　　嘭！啊！

　　砰砰！

　　啊！

　　雨点般的拳影脚影，一股脑儿倾泻在红发青年身上。

　　将他打得，一身鞋印。

　　竟是没消几秒钟，就躺在地上如同死狗一般。

　　而且打完后，江阳还对那十名警察道：“把这个蓄意伤人的家伙，带到局子里去，好好伺候。”

　　“你……你们……他……”

　　红发青年就算再傻，也明白叶乘风，和江阳雷傲两人，肯定是有交情的。

　　而且这份交情，还比他更硬。

　　否则，江阳和雷傲两人，怎么可能选择站在叶乘风那边？

　　只不过，让红发青年不明白的是，这丫的不就是个破司机？

　　有什么，好值得让江阳和雷傲两人，如此巴结？

　　居然，直接在这破司机的面前，教训了他一顿表态度。

　　“他什么他？他你妹啊！”

　　江阳又对着红发青年，狠踹了一脚。

　　然后，指着叶乘风道：“知道他是谁么？竟敢得罪他，活腻了你！”

　　“他……他到底是谁？”

　　红发青年满头雾水地问道。

　　“你不需要知道！”

　　江阳不屑地哼了哼，当场忍不住叫过一名警察，对红发青年的兰博基尼指了指：“把这辆破车，先挪走，不要挡路！然后，让交警队的人把车拖走，就说乱停车！”

　　“好。”

　　那警察点头应声，直接打开了兰博基尼的车门，迅速把车倒走。

　　“叶少，还没吃晚饭吧？”

　　江阳讨好地笑道：“您先去停车，今晚我和雷傲在望仙阁请您咋样？”

　　“事情办好了？”

　　叶乘风问道。

　　“妥妥当当。”

　　江阳拍着胸脯：“我姐她，昨晚就已经睡到尹忠强的床上了，由我爸亲自送去。还有岚岚，已经告诉过她，不逼迫她嫁人了。”

　　“算你识相！”

　　叶乘风点了点头，便登上车道：“吃饭就不用了，我约了朋友在望仙阁，你要竞价么？”

　　“不……绝对不花这冤枉钱。”

　　江阳一听，连忙摇头摆手，并且后退。

　　吓得浑身直哆嗦。

　　经过昨天那一连串的事情，他哪里还敢跟叶乘风争？

　　嫌命长了！

　　“咋回事儿？”

　　就在这时候，后方那越堵越多的车辆中，传来一阵急促的喇叭声，和一道不满的喝声：“前面怎么还不走？这都堵到马路上了！”

　　赫然是那陈管家，从一辆奔驰中探出头来大喊。

　　“是陈管家啊！没什么事儿，马上就走。”

　　雷傲一看，很快摆了摆手。

　　但是，他却不敢催叶乘风，只是恭恭敬敬地和江阳站在一边。

　　“这不是雷家公子？”

　　陈管家迷糊一声，就忙与车内的伊伊，以及尹沁岚说了说。

　　然后，伊伊和尹沁岚两人，就下了车。

　　“是爸爸来了！”

　　伊伊一看劳斯莱斯幻影，就知道是叶乘风昨天开的。

　　于是，忙拉着尹沁岚过去。

　　见此，叶乘风只得又下了车，将那雀跃的伊伊给抱了起来，和尹沁岚打了个招呼。

　　“叶大哥，发生什么事儿了？”

　　尹沁岚对那被警察架住，浑身都是脚印的红发青年，努了努嘴：“那不是，天奇药业的公子哥，徐远明？”

　　“那货逆行挡住叶少的路了，还把门卫给打了。”

　　江阳忙解释了一声。

　　不过，自从昨夜的事情过后，他对尹沁岚，就不敢有任何的非分之想了。

　　那看向尹沁岚的眼神，再也没有从前的玩味，而是充满了恭敬。

　　“真是胆子不小。”

　　尹沁岚看了红发青年一眼，颇为有些不满。

　　“没得说，回头就和我妈咪说，让她取消和天奇药业的一切合作！”

　　伊伊更是霸气道。

　　“别……别啊！小公主！”

　　徐远明当即哀嚎。

　　那看向叶乘风的目光，这都不知道有多恐惧和不可思议。

　　同时，又透着浓烈的好奇和迷茫。

　　看看这现场。

　　江家的江阳，雷家的雷傲，尹家的尹沁岚，钱家的小公主！

　　这一个个，可都是飞虹市四大家族之列的人物。

　　可居然，齐齐维护那司机！

　　要不要这么牛逼？

　　在这之前，纵观整个飞虹市，要找出这么一个，能同时得到四大家族维护的人物，还真是找不到。

　　但从这一刻起，却已经有了！

　　“赶紧拖走！太碍眼了！”

　　伊伊才懒得理会徐远明，很快就和叶乘风撒娇了起来：“爸爸，你来之前，怎么不和我通个电话？我也好接你去飞仙阁呀！”

　　这话说得，直把江阳和雷傲两人，给惹得心头暗惊。

　　虽然他们早就知道，伊伊已经请叶乘风去过一次飞仙阁了。

　　但飞仙阁这种地方，除了钱家自己人，哪里是谁天天就能去的？

　　叶乘风能去一次，就不错了。

　　可事实倒好，叶乘风昨天去过，显然钱家人已经知道，今天伊伊又要请他去，明显是钱家人默许过的。

　　于是，经过钱家认证过的存在，那是相当牛叉的。

　　不过，相比起江阳和雷傲，那天奇药业的公子哥徐远明，却更是震惊万分。

　　飞仙阁是什么存在，徐远明当然明白。

　　但他不明白的是，这明明看起来，就是个很下贱的破司机，怎么就有资格得到钱家小公主的邀请？

　　不科学啊！

　　“其实，我是和另外两个朋友来的，就不好意思次次来了都白吃白喝你们家的啊！”

　　叶乘风笑了笑，忙指了指后方，那堵得一塌糊涂的车辆。

　　然后，将伊伊放下，迅速把车开去停车场停了之后，才出来与伊伊尹沁岚汇合。

　　这时候，那徐远明，早已被警察带走。

　　只有伊伊和尹沁岚，以及江阳雷傲，还等在那边。

　　“你们怎么不走？”

　　伊伊看向江阳和雷傲，诱人樱桃小嘴儿撅了起来：“我可不会请你们去飞仙阁。”

　　“我们到别的包间。”

　　江阳呵呵笑道。

　　“这还差不多。”

　　伊伊哼了哼，就招呼叶乘风和尹沁岚，直奔飞仙楼大堂。

　　正巧的是，东方雪和林紫薇，刚好在办那开设望仙阁的包间。

　　于是，伊伊招呼了一声，就直接中断了手续，带着叶乘风一行人全往飞仙阁的专用电梯走去。


第396章 爸爸，能不拆台么？

　　“爸爸，你是不是走桃花运了啊？”

　　电梯里，伊伊那水灵灵的眸子，扫过东方雪和林紫薇，以及尹沁岚的俏脸。

　　然后，就看着叶乘风道：“为什么，你身边总有那么多的漂亮姐姐呢？”

　　“魅力太大，挡也挡不住。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑，对着东方雪和林紫薇，简单介绍了一下尹沁岚和伊伊。

　　跟着，就相当意外地和伊伊，以及尹沁岚道：“你们也太能撒谎了！一个个都是飞虹市大家族的富千金，居然瞒了我那么久。”

　　“你不也是隐瞒了身份么？叶大少！”

　　尹沁岚美眸含嗔。

　　看上去，娇艳迷人。

　　“我怎么能和你们比？”

　　叶乘风自嘲一笑：“我只是家族弃子，你们可都是掌上明珠呢。”

　　“这话，要是叶老听到，会让他情何以堪？”

　　东方雪不禁娇笑，美得颠倒众生。

　　虽然她，并不否认。

　　十年前的叶乘风，确实是一名家族弃子。

　　但如今十年后，叶乘风却早已是，叶家所有人都盼望归来的强大存在。

　　照东方雪看，要是让叶广元对叶乘风磕三个响头，叶乘风就能回归叶家。

　　那么，她有足够的理由相信，叶广元绝对会这么做。

　　但只可惜。

　　王者孤傲。

　　叶家十年前，就寒了叶乘风的心。

　　所以，叶乘风回叶家的可能，根本是渺茫。

　　想到这里，东方雪突然笑容一僵。

　　几乎是不自觉地，想起了十年前，退了叶乘风的婚的事情。

　　要是她，以后真的喜欢上叶乘风了。

　　那可怎么办？

　　以叶乘风的孤傲，会像对待叶家那般，不论叶家人如何后悔想回头，都不甩叶家人么？

　　“怎么啦？脸色忽然这么差？”

　　林紫薇见此，不禁奇怪地看了看东方雪：“是不是生病了，哪里不舒服？让乘风给你看看啊！”

　　“来，小雪儿，给你把把脉。”

　　叶乘风笑着点头，就示意东方雪伸出手。

　　“没……我没事儿。”

　　东方雪摇了摇头，勉强挤出了一抹笑容。

　　“有事儿可别藏着哈。”

　　叶乘风见她不肯，倒也没有强求。

　　反倒尹沁岚这时候，忽然伸出手道：“叶大哥，没想到你还会医术，能帮我也把把脉么？最近有些不舒服。”

　　“没问题。”

　　叶乘风笑着点头，就轻轻搭在了尹沁岚的洁白皓腕，仔细感应着她的脉搏跳动。

　　约莫三十多秒时间，叶乘风就松开手，嘴角抽搐地环视东方雪几人道：“为什么你们女人，几乎个个都有月经不调或者痛经的毛病呢？”

　　“为了身材，经常节食咯。”

　　林紫薇笑了笑：“哪像你，餐餐吃那么多，小心以后变成肥嘟嘟的大肥猪。”

　　“那不是更可爱？”

　　叶乘风嘿嘿一笑。

　　“叶大哥。”

　　尹沁岚不禁看向叶乘风道：“我……我有个事儿……想请你帮忙。”

　　事实上，她最近的不舒服，确实被叶乘风给诊断对了。

　　完全由痛经引起！

　　所以，她对叶乘风的医术，已经有了不弱的信心。

　　“帮你爷爷看病么？”

　　叶乘风给尹沁岚把脉之后，除了痛经之外并未发现其他毛病之后，就猜出，她多半是想试试自己的医术。

　　因此，自然能够猜出，尹沁岚下一步要说的话。

　　“你……都知道了啊？”

　　尹沁岚张了张诱人红唇，相当惊讶。

　　“是我说的。”

　　伊伊笑嘻嘻道：“不过，爸爸说不帮呢！他说妈妈的爷爷太坏了，根本不把妈妈的幸福放在眼里！所以对于这种人，爸爸是不会治的！”

　　“真聪明。”

　　叶乘风笑着在她嫩脸亲了一口。

　　“可是……他好歹也是我爷爷啊。”

　　尹沁岚叹气道：“虽然他，那么强迫我嫁给江阳，但他其实也是迫不得已。为了尹家大局，他只能作出些许牺牲。”

　　“再牺牲，也不能拿孙女的幸福。”

　　叶乘风道：“大丈夫有所为，有所不为。如果我是你爷爷，即便尹家再艰辛，也绝对不会牺牲家人来达到目的。”

　　说完，叶乘风不禁反问了一句：“小岚岚什么时候，变得这么小白花了？”

　　“可是……爷爷他，以前对我真的很好。”

　　尹沁岚深深吸了口气，动人眸光带着几分渴求地看着叶乘风：“叶大哥，我知道你是为我着想，但这一次，真的想请你再帮帮我。”

　　“看在你的份儿上，吃完饭过去看看吧。”

　　叶乘风想了想，只得叹了口气，点头道：“不过，尹家要是再有不拿你当回事儿的事情发生，我定不饶恕！”

　　说完，叶乘风在电梯到达飞仙阁，自动打开的时刻，率先抱着伊伊踏了出去。

　　只留下，一道霸气的背影。

　　给东方雪和林紫薇，以及尹沁岚三人发呆。

　　“快出来啦！”

　　伊伊见东方雪三人，竟然杵在电梯，看着叶乘风的背影发呆。

　　于是，当场就嘻嘻娇笑地打趣道：“你们是不是爱上我爸爸了？”

　　“去！别乱说话！”

　　尹沁岚不禁俏脸绯红，娇嗔不已道：“小孩子，懂什么爱不爱的？”

　　“人小鬼大。”

　　东方雪忍不住笑道。

　　“雪儿姐姐，第一次认识，我可先警告你哟。”

　　伊伊忽然道：“以后坚决不可以得罪我的！要不然，我会让你哭得很有节奏。”

　　“哟，你还会威胁人啊？”

　　东方雪再笑。

　　“哼，你可别笑话我！”

　　伊伊哼了哼：“刚才在电梯里，你看着我爸爸眼睛都不眨，我可是亲眼见到的。”

　　“胡说。”

　　东方雪美眸一瞪，直接忍不住地俏脸绯红。

　　看上去，是那样的娇艳迷人，颇有一种颠倒众生的美丽韵味儿。

　　“正所谓，当局者迷，旁观者清。”

　　伊伊有板有眼：“你自己可能不知道，但别人却知道呀！”

　　“呵呵，这娃要逆天了。”

　　林紫薇灿烂地笑道：“我都没看出来。”

　　“明显是激将嘛。”

　　叶乘风哈哈大笑，忍不住抚了抚伊伊的秀发道。

　　“爸爸，可以不拆我台么？”

　　伊伊听到这里，顿时就嘟起那诱人的樱桃小嘴儿，白眼直翻，颇为不满道：“你再这样儿，我就不帮你泡妞了。”

　　“啥？帮他泡妞？”

　　林紫薇美眸一瞪眼，难以置信地指着叶乘风：“你居然，唆使伊伊帮你泡妞？”

　　“熊孩子！再乱讲，爸爸可要生气了！”

　　叶乘风险些吐血。


第397章 借爸爸的蛋，疼一下！

　　“开玩笑的啦。”

　　伊伊很快笑嘻嘻地否认。

　　使得林紫薇，突然又相信了叶乘风，并没有使唤伊伊去帮他泡妞。

　　不过，伊伊却冲着东方雪眨了眨右眼。

　　就好像，在跟东方雪说：“雪儿姐姐你看，这就是得罪我的下场，要是我一路黑下去，爸爸也得背黑锅。”

　　惹得东方雪，根本是哭笑不得。

　　就在飞仙阁落座后，东方雪端详着室内的各种奢华装饰，随后看向伊伊道：“难怪你家姓钱！原来这么有钱！”

　　“不是有钱才姓钱，而是姓钱才有钱。”

　　林紫薇颇为有些，像是绕口令般地笑道。

　　“要是姓钱才有钱，那我完全有理由相信，这世上将会有不知多少的人愿意改姓。”

　　叶乘风笑哈哈道。

　　“叶大哥也想改姓钱么？”

　　尹沁岚忍不住笑道。

　　“那要看有多少钱咯。”

　　叶乘风嘿嘿笑道，却忽然看向了伊伊：“对了小丫头，你妈妈是逃婚出来的，那你又哪根筋儿不对，要从这么富有的家里跑出来？天天好吃好喝，多逍遥？”

　　“有点儿蛋疼。”

　　伊伊咯咯娇笑。

　　当场惹得，东方雪和林紫薇，以及尹沁岚，那绝色玉颜齐刷刷地红了起来。

　　“你哪里有蛋？”

　　叶乘风对她上下打量。

　　“借爸爸的疼一下。”

　　“……”

　　这话说的，连叶乘风都是面色一僵。

　　这熊孩子，果断要逆天了。

　　才小小年纪，很多事情已经是比大人还放得开。

　　像这种话，东方雪和林紫薇，以及尹沁岚，就不敢乱讲。

　　讲了非得脸红。

　　可伊伊倒好，就跟家常便饭似的。

　　也不知，她是真的彪悍，还是压根儿，就体会不到成熟女性在讲这种话时的羞涩感。

　　照叶乘风猜，多半是后者吧。

　　小孩子说话，不管如何都没有大人那么多的顾虑，想到什么就基本上会说什么。

　　毕竟，童言无忌嘛。

　　不大一会儿时间，服务员就开始上菜了。

　　一道道珍稀昂贵的佳肴，摆在了桌上。

　　叶乘风为每一个人的高脚杯里，倒了半杯左右的82年拉菲，就笑呵呵地端起杯子，对尹沁岚道：“来，小岚岚，恭喜你摆脱了束缚，重获自由。”

　　“谢……谢谢叶大哥。”

　　尹沁岚忙端起杯子，感激地说道：“其实这杯酒，应该由我来敬叶大哥的！谢谢你，帮了我那么多。还有我哥，他也很感激你。”

　　“小事儿一桩，别那么在意，干了哈。”

　　叶乘风淡笑地，把杯子放到嘴边，却又只轻轻抿了一小口。

　　反倒尹沁岚，听他说干了，就直接一口气把那半杯红酒，给全部喝掉了。

　　以至于，那精致白嫩的俏颜，很快弥漫上一层诱人的绯红之色。

　　这不是脸红，完全是因为喝酒的缘故。

　　“小雪儿，咱也走一个。”

　　叶乘风对东方雪扬了扬酒杯：“听小薇薇讲，你要在飞虹市开一家药业公司，先祝你开张大吉吧，干了。”

　　“谢谢。”

　　东方雪轻笑地点头，却是在喝的时候，美眸瞪了瞪眼：“不是说干了么？怎么你……就喝一小口？”

　　“我说你干了，我不太会喝酒，就喝一点点。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“八成是有所图谋！”

　　东方雪哼了哼，有学有样地，也只喝了一小口。

　　“什么图谋？我那么好心好意的，给你们敬酒，居然说我有所图谋。”

　　叶乘风一副很受伤的表情。

　　“太了解你了。”

　　东方雪完全不买账。

　　“那你倒是说说，我要图啥？”

　　叶乘风饶有兴致地反问。

　　“把我们灌醉！”

　　“然后呢？”

　　“然后……你自己心里清楚。”

　　东方雪俏脸微红，娇嗔不已。

　　“好吧，你倒是提醒我了。”

　　叶乘风听到这里，不禁直接对伊伊道：“你们家，有没有百年茅台？我觉得，既然要灌醉，那肯定得喝度数高的白酒。”

　　“爸爸想酒后作乱么？”

　　伊伊眨巴着两只漂亮的大眼睛，脆生生地问道。

　　“对啊！酒后作乱。”

　　叶乘风哈哈大笑，直把林紫薇给惹得美眸杀气腾腾。

　　于是很快，林紫薇就带着几分玩味地说道：“我看你是想酒后作死吧？”

　　“还是喝拉菲比较好。”

　　叶乘风闻言，当场嘴角一抽，忙端起酒杯冲着林紫薇扬了扬：“小薇薇，我也敬你一杯，祝你早日美梦成真。”

　　“谢谢。”

　　林紫薇忽地心儿一暖，感激地点了点头。

　　心思聪慧的她，又怎会不知道，叶乘风所说的美梦成真，其实是指她想救回父母的事情？

　　所以，她很感激，当场豪气地一饮而尽。

　　“小雪儿，就你戒心最重了。”

　　叶乘风见此，不禁虚手点了点东方雪：“小薇薇和小岚岚，可都是一饮而尽，就你学我这不会喝酒的，一小口一小口的喝。”

　　“我也不会喝酒。”

　　东方雪毫不退让。

　　“行吧，我就不和你一般见识。”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，却是刚想再说的时候，两道身影出现在门口。

　　转头一看，赫然是那江阳和雷傲。

　　“来这儿干嘛？”

　　伊伊很快不满道。

　　“小公主，我们来给叶少敬个酒，不会赖在这儿不走的，给个面儿哈。”

　　江阳赔笑道。

　　而心头，却已然因为东方雪和林紫薇而震撼。

　　他原以为，叶乘风是想请什么大人物吃饭。

　　结果却没料到，竟然是两名和尹沁岚一样级别的美女。

　　这加上尹沁岚，可就足足三个。

　　如此泡妞本领，他是打心底里佩服。

　　“是啊，小公主，就让我哥俩给叶少敬个酒呗。”

　　雷傲也是赔笑。

　　“行，进来吧。”

　　伊伊想了想，倒也没有把两人赶走。

　　于是，江阳和雷傲，当场如释重负，忙走到了叶乘风旁边。

　　“叶少，来，敬您一杯。”

　　江阳举了举杯，恭敬道：“往后在飞虹市，有啥吩咐，尽管跟我和雷傲讲！只要我哥俩能办得到的，就是上刀，山下火海，也一定帮叶少办到。”

　　“不错。”

　　雷傲认同地点点头。

　　“上刀山下火海，就不用了。”

　　叶乘风摇头一笑：“不过眼下，可能真有个忙需要你们帮一帮！”

　　说完，他一指东方雪：“我朋友想在飞虹市开一家药业公司，你们在这边人脉广，还希望到时帮衬帮衬。”

　　“没问题！”

　　雷傲一听，就忙拍着胸脯保证：“我雷家，与刚才徐远明那小子家里的天奇药业，其实也有合作的！今晚上回去，我就跟我爸说，让他中断和天奇药业的合作，转而与叶少您的朋友合作！”

　　“飞虹市政府方面，我来搞定。”

　　江阳不甘落后：“各种官方扶持，一律到位！”


第398章 太不可思议了！

　　“能这样儿，那最好。”

　　叶乘风见江阳和雷傲两人，争先恐后般地表明态度，不禁满意地点了点头。

　　相比之下，这两人可比沪城杨家的杨军敏，和那张家的张文博，识趣多了。

　　知道他背景强横，懂得放弃心头的怨恨，转而巴结讨好。

　　可杨军敏和张文博两人，却无脑般地，想与他争个高下，势必要将他踩在脚下才肯罢手，他哪会放过？

　　所以，江阳和雷傲两人。

　　虽然都得罪过叶乘风，但既然他们懂得害怕，叶乘风自然不会赶尽杀绝。

　　略微顿了顿，就在江阳和雷傲两人敬完酒，识趣地离开飞仙阁后，东方雪不禁讶然地张了张那诱人红唇，呆呆地看着叶乘风。

　　“怎么啦？小雪儿。”

　　叶乘风笑看她那俏丽无双的绝色玉颜，忍不住唇角上扬：“是不是太感激我，想要以身相许？”

　　“你想太多了。”

　　东方雪俏脸微红地嗔道：“我只是，有点儿意外。”

　　“怎么说？”

　　“那江阳和雷傲，可是飞虹市江家和雷家的公子。”

　　东方雪颇为吃惊道：“却没想，他们在你面前，居然就跟小弟似的，太不可思议了。”

　　“这有啥？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“在沪城，我还不是照样通吃？”

　　“沪城归沪城，飞虹市归飞虹市好不？”

　　东方雪不禁白眼一翻。

　　要知道，叶乘风眼下在沪城，不管十年前遭到叶家怎样的对待，可叶广元如今对于叶乘风的态度，就是全力巴结。

　　还有东方家。

　　叶乘风与东方武，又是好哥们儿，东方家自然力挺。

　　而范家，则更是了不得。

　　这都已经，把叶乘风当成，与华夏最高领导人同级别的超级至尊贵客来对待。

　　所以，叶乘风有着沪城四大家族之列的整整三家撑腰，怎能不在沪城呼风唤雨？

　　但飞虹市，就不同了。

　　就东方雪所知，叶乘风在沪城并无任何靠山，怎地偏偏能惹得江家的江阳，和雷家的雷傲，都对他服服帖帖呢？

　　而要是，算上钱家的小公主伊伊，以及尹家的千金尹沁岚。

　　叶乘风这都已经，直接可以动用飞虹市四大家族的关系，来处理各种官场商场上的事情了。

　　“一定是他的神秘背景作怪。”

　　念头到了这里，东方雪就不禁，再一次地想起了叶乘风，除了叶家之外的更可怕依仗。

　　也不知，这家伙这十年间，到底都干了些什么？

　　居然，只用了十年时间，就完成了一次巨大无比的蜕变。

　　一回沪城，便是一身牛叉叉的功夫和医术，还有那神秘又可怕的强横背景。

　　“在我看来，沪城和飞虹市都是一样的，没什么区别。”

　　叶乘风哈哈笑了笑，就忙转移话题地招呼道：“大家快吃吧，等会儿吃完，还得去一趟尹家。”

　　“你去就好，我和雪儿就不了。”

　　林紫薇摇了摇头：“回头到住处，我还得帮雪儿策划策划。”

　　“也行。”

　　叶乘风知道东方雪的公司，开张在即，便理解地点了点头。

　　半小时后。

　　叶乘风一行人，酒足饭饱。

　　然后，叶乘风就把劳斯莱斯幻影，交给了东方雪和林紫薇开走，转而坐上尹沁岚的车子，去了尹家。

　　“小岚岚，路边停一下吧。”

　　叶乘风在看到路边一家服装店的时候，忽然说道。

　　“要买衣服吗？”

　　尹沁岚迷糊地停下车。

　　“算是吧。”

　　叶乘风笑着下车。

　　等重回车上后，他身上的保安制服，就已经变成了一套新买的普通休闲装。

　　“叶大哥这是，怕我家人会看不起你穿保安制服吗？”

　　尹沁岚不禁轻笑。

　　声音动听迷人。

　　“你们尹家，那么牛叉，我当然得穿体面些啊，免得被当成要饭的了。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“少来，我爸可是知道，你是沪城的叶家大少！”

　　尹沁岚娇嗔道：“而且他还知道，那天晚上是你把江阳他们带到了一个秘密的军事重地，并以追究责任的借口，狠狠威胁了江阳他们一番，才让江家就范的。”

　　“所以？”

　　“只要报上你的名号，你就是穿成叫花子，我爸也会视你为座上宾啊。”

　　“那不行。”

　　叶乘风微一皱眉，就摇头道：“回头你还是别说我身份了，就说我是你请来的民间医术高手，反正他们也没有见过我。”

　　“这……不太好吧？”

　　尹沁岚张了张诱人红唇。

　　倒是有些不太明白，叶乘风的意图了。

　　“请叫我叶大夫。”

　　叶乘风坏笑一声，直接让尹沁岚那诱人红唇抽了抽，很快说不出话来。

　　事实上，叶乘风之所以不想，以叶家大少的身份前往尹家，只是单纯要试探一下尹家人。

　　看看尹家人，经过这么件事情后，有没有对尹沁岚改观。

　　如果有，那自然最好。

　　但如果没有，那就得另当别论了。

　　没消一会儿时间，叶乘风就到了尹家。

　　在尹沁岚的招呼下，很快踏入了尹家客厅。

　　这时候，尹家家主尹成东，和那尹志强、江姗姗，以及尹沁岚的爷爷尹老，都坐在客厅泡茶闲聊。

　　显然是晚饭刚过。

　　“爷爷，爸爸，我回来了。”

　　尹沁岚打了个招呼，就指着叶乘风道：“这是我请来的民间医术高手叶大夫，医术很好，想让他帮爷爷看看。”

　　“各位好。”

　　叶乘风笑着点了点头。

　　“胡闹！”

　　尹成东一听，直接就是眉头紧皱，颇为不悦：“你爷爷哪是什么人，就可以给他看病的？”

　　说完，他便直视叶乘风：“你的行医执照，拿出来给我看看。”

　　“在诊所里。”

　　叶乘风不卑不亢。

　　但心下间，却已然不悦。

　　“既然如此，那就明天再来吧。”

　　尹成东很快道：“等明天，你把相关证件给我看过之后，再来看病。”

　　“爸！这是我朋友！”

　　尹沁岚不禁秀眉直皱地强调。

　　但心下间，却已经对尹成东有些失望。

　　她知道，尹成东这话，肯定惹叶乘风不高兴了。

　　“是啊！”

　　尹沁岚的哥哥尹忠强，很快附和：“岚岚的朋友，自然是可以信任的。先不管医术如何，给爷爷看看总归是多一份希望。”

　　“那不行！岚岚她心地善良，万一被什么别有用心的人骗了，那后果，可就不堪设想。”

　　尹成东坚决地摇头。

　　而且，在说到别有用心这几个字的时候，尹成东还是特地看着叶乘风说的。

　　显然把叶乘风，当成了一个骗子。

　　毕竟，在尹成东眼中的杏林国手，那都是有一定年纪的。

　　像叶乘风这么年轻的，他却从未见过。


第399章 糟糕，把这尊大神得罪了！

　　“既然尹家主，把话都说到这个份儿上了，那我只好告辞了，不会再来。”

　　叶乘风冷笑地说着，直接转身就走。

　　“叶大……夫！”

　　尹沁岚忙拉住叶乘风的胳膊，着急而又歉然：“真对不住，我爸他……”

　　直到这一刻，她才明白，叶乘风为什么要换衣服，让她别透露真实身份了。

　　原来，叶乘风是想，以一个名不经传的小医生身份，来探一探他父亲的为人。

　　想到这里，就连尹沁岚都有些怨尹成东，太过狗眼看人低了。

　　好说歹说，尹成东也是飞虹市的市长！

　　居然，对待小人物是这个态度。

　　虽然她不否认，她爷爷尹老是飞虹市的元老，在普通人眼中的身份不同寻常，不具备一定名气的医生，确实没有资格替尹老看病。

　　否则治不好，倒不要紧，万一越治越遭，那才是大问题。

　　但叶乘风，可是尹成东这亲女儿介绍过来的熟人朋友啊。

　　算得上，自家亲人的推荐。

　　没想到，尹成东还是得查证书，一副根本不相信的高傲之态。

　　“不用再说了，我知道，不会怪你的。”

　　叶乘风摆手，制止了尹沁岚。

　　要不是，看在尹沁岚再三请求的份儿上，他本就不打算过来。

　　所以，眼下看见尹成东竟是这个态度，他自然不会停留。

　　反正病的也不是他。

　　难不成，别人不需要治疗，他还求着别人治？

　　再犯贱，也不会犯贱到这个地步。

　　于是，微微从尹沁岚的拉扯中，抽回手后，叶乘风便是大步往屋外踏了出去。

　　根本没有分毫留恋。

　　“叶乘风！”

　　尹沁岚见此，不禁急了。

　　竟是直接，把叶乘风的名字喊了出来。

　　于是下一瞬间，尹成东和尹志强两人，就不自觉地对视了一眼。

　　齐齐都能从彼此的眼中，看到一抹震惊之色。

　　对于叶乘风这个名字，他们父子俩，也是最近一两天才知道的。

　　但这个名字，所带给他们的震撼，却是相当印象深刻的。

　　换句话说，如果没有叶乘风这个人的帮助，尹忠强的婚事都不知道要怎样解决。

　　虽然有强迫过尹沁岚，要嫁给江阳。

　　但尹沁岚，毕竟是不愿意，弄不好来个悬梁自尽什么的，江家岂会把江姗姗嫁给尹忠强？

　　再者，尹成东和尹志强两人，还知道这个来自沪城叶家的叶乘风，背景远不止沪城叶家那么简单。

　　单单掌管着一个秘密军事基地这点，就是尹家倾尽全力都无法比肩的存在。

　　因此，在尹沁岚喊出叶乘风名字的三秒之后，尹成东就忙叫道：“叶大夫留步！”

　　“何事？”

　　叶乘风冷冷回了二字。

　　“敢问叶大夫，可是沪城叶家的叶乘风？”

　　尹成东有些不太确信，所以试探性问了一句。

　　“是又如何？不是，又如何？”

　　叶乘风戏谑一笑：“我已经决定回家，好好睡个觉去。”

　　闻言，那尹成东的脸色，当场就一阵发白。

　　而心中，则更是后悔不迭。

　　到现在，他根本不用叶乘风回答，都能猜到。

　　眼下的叶乘风，就是把江家，给吓得屁滚尿流的叶乘风。

　　换做普通人，压根儿就没有这份胆气和孤傲，敢这样与他这市长说话。

　　“叶大夫！”

　　这时尹沁岚的哥哥尹忠强，见尹成东尴尬不语，便忙走到叶乘风的面前。

　　“你叫尹忠强吧？听小岚岚说起过。”

　　叶乘风淡笑。

　　“我爸这人，确实是有那么点儿瞧不起人，在这儿，我代他向您郑重道歉，还望叶大夫别往心里去。”

　　尹忠强很是诚恳地说道。

　　“不必。”

　　叶乘风却是冷笑地摆手：“堂堂市长大人，高高在上也是正常。”

　　听了这话，尹成东的心头，又是一阵苦闷。

　　他本来，就是要尹家人巴结叶乘风来着。

　　可他哪里料到，这尊大神居然换了一身便装，然后还以叶大夫的身份前来？

　　现在好了。

　　一个不小心，就把这尊大神给得罪了。

　　别说替尹老看病，日后尹家想得到庇护，都已经很难。

　　“叶大夫，我和姗姗能有今天，都是叶大夫的帮助。”

　　尹忠强忙把江姗姗拉到身边，两人一起朝着叶乘风深深鞠了一躬。

　　然后，尹忠强才道：“对于叶大夫，我们是深深感激的，希望叶大夫能原谅我爸的不敬，为我爷爷看看病情如何？他一直跟个植物人一样，不能吃也不能喝，看着实在难受。”

　　“叶大哥，你就帮忙看看吧？”

　　尹沁岚又拉住叶乘风的手臂，不停地摇动，仿若撒娇。

　　见此，叶乘风不禁瞥了瞥那，一直坐着不说话的尹老。

　　直到这一刻，他才明白，为什么自己到尹家那么久，都没见尹老说句话。

　　原来，竟是跟植物人一样不能说。

　　略微想了想后，叶乘风不禁掏出香烟点了起来。

　　尹成东一看那香烟的过滤嘴，赫然是限量版的黄鹤楼1916，于是目光一凛，更加确信叶乘风来头不小。

　　否则，哪能抽得到这限量版的黄鹤楼1916？

　　有钱都难买！

　　念头一闪后，尹成东忙趁机赔笑，招呼着道：“叶大夫，请沙发坐吧，站着很累的！”

　　“习惯站着。”

　　叶乘风甩都不甩他，只是一边抽烟一边看着尹老。

　　事实上，叶乘风已经在思考，尹老为什么会变成这个模样了。

　　刚才透过神识，他并未发现尹老的身体，有什么衰老病变与坏死。

　　换句话说，尹老的身体，其实相当健康。

　　按理说，根本不可能这般模样。

　　“叶大哥，是不是看出我爷爷，有什么不对劲的地方了？”

　　尹沁岚见此，不禁微微出声道：“听我哥讲，早在半月前，我爷爷就突然这样了。”

　　“半月前？当时可有接触过什么陌生人？”

　　叶乘风皱了皱眉。

　　他现在，已经初步肯定，尹老的发病原因有两种。

　　第一种，是吃了什么霸道的毒药。

　　而第二种，则是被高明的古武者，给暗算了。

　　“陌生人？应该没有才对。”

　　尹忠强仔细想了想，便摇头道：“那天我去看爷爷，发现他在后院的石桌喝茶。本以为，他很正常，结果我说了那么多话都没见他回，我就仔细看了看，才发现爷爷已经变成这副样子了。”

　　“被人暗算了。”

　　叶乘风微微冷笑。


第400章 宝药，天雷草！

　　“怎么可能？”

　　尹成东一听，当即惊呼起来：“我尹家做事，向来小心翼翼，从来不愿得罪人。”

　　“你怎么就知道，没有得罪？”

　　叶乘风不屑地撇嘴，很快对尹忠强道：“不过，话又说回来了，也许是你爷爷自己乱吃了什么含有毒性的东西。”

　　说完，叶乘风忍不住补充了一句：“反正原因，大概就这两个。”

　　“还有治吗？”

　　尹忠强问道。

　　“那要看什么人治了！”

　　叶乘风坏笑一声，立马转身就走：“反正我只是答应帮忙看看的，至于怎么治疗，由谁来治，根本管不着。”

　　“叶大夫留步！”

　　尹成东一听，哪儿不知道叶乘风能治？

　　于是，忙追了过去：“刚才都怪我不对，请您务必要帮帮家父啊。”

　　早在尹老刚病成植物人般的时候，他已经请遍了飞虹市的名医，根本没有办法。

　　而今，却遇到叶乘风隐晦地提到能治，他哪里会放过这个机会？

　　“我没有行医执照的。”

　　叶乘风冷笑地摇头，抬脚又走了一步。

　　但下一步的时候，却被尹成东给强行拽住。

　　“叶大夫，对不起，都怪我狗眼看人低。”

　　尹成东突然双腿一曲，竟直接跪倒在叶乘风的脚边。

　　然后，歉然无比地低下那高傲的头颅，恳求道：“请叶大夫，务必要留下来，治一治家父！成东感激不尽！”

　　“没有什么对不起的，你松开吧，我确实没有行医执照。”

　　叶乘风弹了弹烟灰。

　　要是飞虹市的其他人物看见这番情景，非得惊得下巴都掉下来。

　　尹成东，可是堂堂市长！

　　居然，就这么跪倒在他脚下！

　　“不需要执照。”

　　尹成东道：“只要叶大夫肯为家父治病，成东就是在飞虹市电视台，当着全市人民的面向您道歉，都愿意。”

　　“起来吧，你儿女甚至儿媳都在看着，好意思？”

　　叶乘风不禁抽脚，却发现被这丫的死死抱住。

　　要挪脚，还得把尹成东整个人给挪起来。

　　“叶大夫要是不帮这个忙，成东就长跪不起！”

　　尹成东颇为死皮赖脸道。

　　“行吧，那你慢慢儿跪。”

　　叶乘风真就不给面子。

　　如果尹成东，只是单纯的狗眼看人低。

　　那么此时局面，叶乘风完全可以消气了。

　　但叶乘风最受不了的是，尹成东居然借助尹老的病，假传圣旨般地强迫尹沁岚嫁给江阳。

　　尹沁岚心系爷爷，一回家就被软禁，要不是伊伊告诉叶乘风这事儿，尹沁岚岂不是得嫁给江阳了？

　　所以，叶乘风哪有这般轻巧，就放过尹成东而答应给尹老治病的？

　　脚下微一用力之下，叶乘风根本毫不客气地，将尹成东给甩了开来。

　　大步离开了屋内。

　　“叶大夫！”

　　“叶大夫留步啊！求您了！”

　　尹成东急了，忙追了上去，又噗通一声跪倒：“我真的知道错了！我不该，为了忠强的婚事，就牺牲岚岚的终身幸福！是我的错，我该罚，我给您磕头了，对不起，请您原谅。”

　　说完，尹成东就把脑袋，重重磕在地上。

　　咚！

　　咚咚！

　　堪堪几下子，尹成东的额头，就磕得红肿起来。

　　看得尹志强和江姗姗，以及尹沁岚，这都很是不忍。

　　不过，他们却没敢上前打扰。

　　毕竟，之前尹成东对待叶乘风的态度，他们是有目共睹的。

　　那是相当的狗眼看人低。

　　说白了，如果尹成东不消了叶乘风这口气，叶乘风又怎会答应给尹老治疗？

　　所以为了尹老，他们只能看着尹成东去弥补所犯的错。

　　“行了！”

　　叶乘风见尹成东磕头不断，不禁微怒道：“今天看在你，这么死皮赖脸只为孝心一片的份儿上，尹老的病，我就治了！”

　　说到这里，叶乘风的声音，几乎是不自觉地森冷了几分。

　　“不过从今往后，你要是再敢那样对待小岚岚，我不会放过你，也不会放过尹家！你们可以不把她当回事儿，但她却是我叶乘风的朋友，即便你们是她亲人，也没有资格欺负她一分一毫！”

　　“是！一定！一定不敢！”

　　尹成东忙把脑袋，点得如同小鸡啄米，心中大喜。

　　一方面，是尹老有救了。

　　而另一方面，则是尹家也有靠山了。

　　听听叶乘风这话，他就知道，尹沁岚在叶乘风心中的份量，是极重的。

　　所以他觉得，叶乘风肯定喜欢尹沁岚。

　　这往后，还不得成为尹家的乘龙快婿，庇护着尹家？

　　“叶大哥，谢谢你对我这么好，真的谢谢你！”

　　尹沁岚呆呆地看着叶乘风。

　　那动人美眸之中，竟很快雾水朦胧。

　　而心口，则更是有种叫做感动的暖流，在汹涌澎湃。

　　令她，有种想紧紧拥抱叶乘风的冲动。

　　“起来吧。”

　　叶乘风不咸不淡地扫了扫尹成东，便重新走回屋内，坐在尹老身边，替尹老把了把脉。

　　顺便展开神识，更仔细地替尹老诊断了一番。

　　良久，叶乘风的眉头，可谓越皱越深。

　　同时，也有种狂喜的情绪，在心中蔓延。

　　他居然，在尹老的体内，感觉到了天雷草的灵力气息。

　　与冰涎草类似，天雷草同样含有带属性的灵气。

　　只不过，冰涎草含的是冰灵气，而天雷草，含的则是雷灵气。

　　是修真者，修炼雷系灵力的至宝！

　　这尹老，也真够奇葩的。

　　一个普通人，竟然把这种东西吃掉了，难怪全身都被麻痹，根本动都不能动。

　　毕竟，雷系灵力本就具备麻痹神经的威力。

　　要是药力再强那么一丁点，那尹老，可就不止是全身麻痹了。

　　而是要，被那霸道的雷系灵气，给直接破坏五脏六腑而亡。

　　“叶大哥，是不是很麻烦？”

　　尹沁岚见叶乘风皱眉，不由很紧张地问道。

　　“麻烦，倒不至于。”

　　叶乘风摇了摇头，忍不住笑道：“我只是很奇怪，你爷爷怎么能吃到这等宝贝。”

　　“宝贝？”

　　尹忠强疑惑不已：“不是很清楚叶大夫的话。”

　　“你们都不会功夫，和你们说了也不懂。”

　　叶乘风摆了摆手，就简单地道：“其实说白了，尹老这是吃过一种练功夫之人所喜欢的宝药，但因为他是普通人，根本承受不住，所以被反噬了。”


第401章 我他妈就喝了一杯茶！

　　“反噬？”

　　尹成东几人，个个听得愕然。

　　颇为有种，越发迷糊的状况。

　　“没事儿，不懂就算了。”

　　叶乘风笑了笑：“你们最希望看到的，是尹老安然无恙。”

　　说着，叶乘风就抓起尹老的左手，轻轻将尹老的衣袖，捋了起来。

　　露出小臂。

　　略微一顿，叶乘风便在尹成东和尹忠强，以及尹沁岚和江姗姗四人那聚精会神的目光下，伸出了两指。

　　灵力翻涌之下，竟立即在两指指尖，激荡出一道雷电状的赤光。

　　眨眼间，便落到了尹老那裸露的小臂，不断地扭动。

　　“啊！”

　　尹沁岚不禁惊呼。

　　同时尹成东几人，也都是个个看得凉气倒抽。

　　叶乘风这等手段，着实已经超出了他们所能理解的范畴。

　　于是一时间，惊为天人。

　　约莫五分钟左右，更让他们大气不敢乱喘的是，尹老那裸露的小臂，竟从表皮下涌现出了数道细小的紫色电光。

　　然后，越聚越多，越聚越多。

　　最终，形成了一道更为粗壮的紫色电光。

　　与叶乘风那道赤光对峙。

　　而且，那粗壮的紫色电光，竟还把叶乘风那道赤光拉走，试图隐没于尹老的小臂。

　　“嚣张！”

　　叶乘风不屑地冷哼。

　　灵力陡增之下，那赤光陡然变得更粗，硬生生将那紫色电光，给拽离了尹老的小臂。

　　然后，就完全被叶乘风的赤光包裹，消散于叶乘风的掌心。

　　“哈——”

　　就在叶乘风收功之后，原本如同植物人般的尹老，突然浑身剧震。

　　仿佛窒息了许久，突然得到氧气一般，当场狠狠地吸了几口。

　　“爸！”

　　“爷爷！”

　　尹成东和尹沁岚几人，纷纷惊呼大叫，欢喜的不得了。

　　“太可怕了。”

　　尹老如同见到了什么恐怖的景象，很快浑身冷汗涔涔。

　　于是，他一抹额前冷汗，就环视一群人道：“我居然全身不听使唤。”

　　说完，他忙看向了叶乘风，很是感激地拱了拱手：“小兄弟，真的谢谢你了！”

　　“原来，爷爷一直能听到和看到啊。”

　　尹沁岚美眸泛着异彩地，看向了叶乘风。

　　“自然，身体被麻痹的程度，还没有威胁到视觉和听觉。”

　　叶乘风点点头，就对尹老摆了摆手：“尹老不必客气，我有几个问题想请教一下。”

　　“请坐下说。”

　　尹老点头招呼。

　　然后，竟突地冲着尹成东，大吼了一嗓子：“还不快去泡茶？”

　　“我去吧！”

　　江姗姗初入尹家，自然要在尹忠强的爷爷面前，好好表现一番孙媳妇儿的贤惠。

　　“不用，就让他去！”

　　尹老颇为坚决，然后就对尹沁岚道：“岚岚，到爷爷旁边来坐，以后谁要是敢欺负你，爷爷扒了他的皮。”

　　说到扒皮这几个字眼的时候，尹老还是特地看着尹成东说的。

　　惹得那尹成东，是背脊冷汗涔涔，忙老老实实地泡茶去了。

　　见此，叶乘风根本不用猜，就知道是怎么回事儿。

　　不出意外，之前要尹沁岚嫁给江阳的事儿，绝对是尹成东在江家压力下，一个人搞出来的，尹老并不赞同。

　　所以，尹成东才要趁着尹老病倒之后，利用尹沁岚对尹老的孝心，把尹沁岚骗回来软禁。

　　但这会儿，尹老恢复如常，自然很不爽尹成东的做法，并特地表明尹沁岚在他心目中的份量。

　　也难怪，尹沁岚在听到尹老病重的消息后，就直接放弃了逃婚。

　　哪怕，在回家之后被软禁，被强迫嫁给江阳，尹沁岚也依然没有怨恨尹老，而是请叶乘风为尹老治病。

　　感情是，尹沁岚知道尹老对她极好。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁坐在尹老对面的沙发，看着尹老道：“不知尹老，那天身体完全无法动弹分毫之前，有吃过什么特别的东西么？”

　　“没有啊。”

　　尹老摇了摇头，相当憋屈：“我他妈就喝了一杯茶。”

　　说到这里，他若有所思着道：“如果真要说特别，那就是泡茶所用的茶叶，是我亲自去采回来，并且亲自加工的，味道也不像我以前喝过的那样儿。”

　　“那茶叶，现在还有吗？”

　　叶乘风听得颇为激动。

　　那天雷草的外形，确实长得跟茶树差不多。

　　而且真正具有药力的部分，也与采茶时要采摘的部分差不多，都是顶端的一小撮绿叶。

　　“忠强，我那茶叶，还在不在？”

　　尹老看向了尹忠强：“去给爷爷拿来。”

　　“在的。”

　　尹忠强轻轻点头，就旋风般地跑了出去。

　　短短一分钟不到，尹忠强就回来了。

　　同时他的手中，也多出了一个精致的茶叶罐。

　　见此，尹老努了努嘴，尹忠强就把茶叶罐递给了叶乘风。

　　“看来，尹老是采错了茶哦。”

　　叶乘风打开茶叶罐，神识一扫之下，就轻而易举地发现了，四片雷系灵气波动不断的天雷草叶子。

　　当然，更准确的说，这其实已经是被晒干的天雷草叶干了。

　　如果估计不错，尹老就是误把天雷草，给当成了茶叶采摘了下来，混入了茶叶。

　　然后泡茶的时候，可能抓了一片天雷草叶干，才导致其中的雷系灵气，不多不少正巧令他全身麻痹。

　　要是再多泡了一片天雷草叶干当茶喝，那尹老这条命，可能就保不住了。

　　“采错了茶？”

　　尹老顿时愕然，相当肯定地摇头：“没有啊！我采的都是茶叶。”

　　“这就是罪魁祸首了，尹老仔细闻闻。”

　　叶乘风笑了笑，将四片天雷草叶干，送到了尹老的鼻子前。

　　“咦。”

　　尹老闻过之后，就惊讶地张了张嘴。

　　然后，他忙凑到茶叶罐去闻了闻：“真是奇了，一大堆的时候，闻着挺香，但这四片，却明显有一种淡淡的腥味儿。”

　　“不错！但这四片，可不是茶叶。”

　　叶乘风将尹老如何被麻痹全身的情况，简单地说了一遍。

　　随后，就在尹老呆呆不可置信的时候，再次问了一句：“不知尹老，这茶叶是在哪里采的？刚才那东西，对我练功夫还是有些帮助的，我想去找找看。”

　　“东茶山。”

　　尹老想也不想道：“叶大夫如果有需要，老头子我便亲自带你走上一遭。”

　　“东茶山上的茶树，多不多？”

　　叶乘风问道：“如果多的话，可能真要麻烦尹老带路了，我想到尹老采过茶的那片区域去找。”

　　“多！连绵十几二十坐的山，都是茶。”

　　尹老点头，哈哈大笑：“你要是亲自去找，那还不得找到头晕？”

　　“行，那就有劳尹老，明天帮我带个路了。”

　　叶乘风点头一笑。

　　“带路可以，不过叶大夫既然是练功夫的，不妨让我家忠强和你切磋切磋怎样？”

　　尹老突然笑道：“没有争胜负的意思，只是老头子我很想知道，我家忠强的实力到底算好还是差。”


第402章 姜还是老的辣！

　　闻言，叶乘风不禁诧异地，看了看尹忠强。

　　下意识还以为，尹忠强是古武者。

　　不过，当叶乘风微一查探之下，才发现尹忠强的身上，并没有任何的古武真气波动。

　　充其量，只是一个气血相当旺盛的普通人。

　　满打满算，就算他是一个特种精英好了。

　　于是，叶乘风很快笑着摇头：“尹老这是和我开玩笑么？”

　　别说特种精英，即便是玄级以下的古武者，在他手上也走不过一个回合。

　　尹忠强要是和他比，那还不得惨败？

　　“是啊，爷爷，比试就不必了。”

　　尹忠强忙摇了摇头：“人家叶大夫可是人中之龙，我哪能比？”

　　虽然他，没有亲眼见识过叶乘风的功夫。

　　但是，刚才叶乘风帮尹老，抽走那道粗壮紫色电光的时候，却已经展露出了非同一般的手段。

　　所以，尹忠强自知凭借他这特种精英的身手，是无法和叶乘风匹敌的。

　　“不比哪里知道？”

　　尹老一副恨铁不成钢的样子，很快白了尹忠强一眼。

　　略微一顿，他就有板有眼道：“再说了，就算输掉，又有什么关系？叶大夫不是外人，让他指点指点你，难道不是更好？”

　　“那……就请叶大夫指点指点了。”

　　尹忠强在尹老的命令下，只得硬着头皮，站了出来。

　　“叶大夫！请吧！”

　　尹老微微伸手，就笑着招呼了一句：“不用顾虑什么，尽管给我狠狠的揍，让我家忠强长长见识！”

　　“确定要打？”

　　叶乘风不禁嘴角一抽。

　　暗想要是让我狠揍，那尹忠强，都不知道还有没有命活。

　　“揍吧！”

　　尹老点了点头，大方地拍着胸膛保证：“打坏了不用赔。”

　　“好吧。”

　　叶乘风嘴角抽搐地耸肩，却也只能从沙发起身。

　　不过，真要说狠揍尹忠强，却是不能的。

　　首先一个，尹忠强的为人，在他看来确实不错，挺对他胃口。

　　第二，在尹沁岚被逼要嫁给江阳这件事情上面，尹忠强是持着反对意见的。

　　只是迫于在尹家，说不上话，才没能帮到尹沁岚。

　　所以，叶乘风哪会下狠手？

　　正所谓，人敬我一尺，我敬人一丈。

　　在到了客厅宽敞位置的时候，叶乘风便负手而立，尽显宗师风范。

　　而后，他伸出一手，对尹忠强勾了勾：“来吧。”

　　“叶大夫，那我……就得罪了啊。”

　　尹忠强客客气气，当即撂起一腿，犹如旋风般极速朝叶乘风踢来。

　　看得出，尹忠强的身手，在特种兵之中算是相当可怕的存在了。

　　他的踢腿，速度和力量都不弱。

　　不过，对上叶乘风这种修真者，他又怎会是对手？

　　但为了，不让尹忠强败得那么难看。

　　叶乘风并未一击将他击败，而是连续闪个不停。

　　但即便是闪躲，那幅度，也相当之小。

　　有时候，是微微偏一下头。

　　有时候，是微微侧一下身。

　　根本不会超出方圆两步范围。

　　“停！”

　　尹老看得眉头直皱，对尹忠强道：“你小子没吃饭啊？居然连叶大夫的衣角都挨不到。”

　　“爷爷，那是叶大夫厉害，都说了不是他对手。”

　　尹忠强苦不堪言。

　　经过刚才这一轮，犹如狂风暴雨般的进攻，他哪会感觉不出，自己根本不是叶乘风的对手？

　　毫不夸张地说，叶乘风至少有十次以上的机会，可以出手打到他。

　　但实际上，却并未打他。

　　“重来！”

　　尹老不禁喝道：“今儿晚上，你要是不能让叶大夫出手，这婚也别结了，苦练去吧。”

　　“我尽力。”

　　尹忠强深深吸了口气，便重振旗鼓。

　　略微一顿，他双拳紧握，再度朝叶乘风冲了去。

　　砰！

　　叶乘风轻巧一拳，击打在尹忠强的全面。

　　啊！

　　一声痛叫，自尹忠强的嘴里传出。

　　只看见，尹忠强整个人，居然直接飞了起来。

　　眼看着，就要摔出屋外。

　　于是，叶乘风陡然五指一张。

　　嗖！

　　一道绝强吸力，硬生生将尹忠强给虚空拉扯回来。

　　以至最终，摔在了沙发。

　　“这……是什么功夫？”

　　尹老和尹成东，看得震惊万分。

　　“雕虫小技。”

　　叶乘风嘿嘿一笑。

　　“多谢叶大夫手下留情！”

　　尹忠强从沙发下来后，就感激不已地，冲着叶乘风抱了抱拳。

　　那看向叶乘风的目光，是又敬又畏。

　　虽然叶乘风，比他年轻。

　　但他，不仅没有那种轻视的心理，反而有种把叶乘风当成了高手前辈的感觉。

　　“小意思。”

　　叶乘风笑哈哈地摆手，看向尹老道：“如果尹老再没有别的什么事儿的话，我就先回去睡了哈，明天再来。”

　　“叶大夫要是不嫌弃，就在我尹家住一晚上吧。”

　　尹老热情地挽留道。

　　“不了，回去还有点儿事情。”

　　叶乘风摇头一笑。

　　“岚岚，送送叶大夫。”

　　尹成东见此，便冲着尹沁岚努了努嘴。

　　“胡闹！”

　　尹老瞪了他一眼：“叶大夫是我尹家救命恩人，座上宾，岚岚一个人送怎么行？”

　　说完，他就站起身，直接大手一挥：“走！咱一起送送叶大夫！”

　　“呃，这太热情了。”

　　叶乘风嘴角一抽。

　　“无妨！”

　　尹老摆了摆手，就招呼尹成东和尹忠强，以及尹沁岚和江姗姗，一起把叶乘风给送到了大门口。

　　然后，才让尹沁岚开车。

　　不过，在叶乘风即将登上车的时候，尹老却突然对叶乘风道：“今日实在是多谢叶大夫了！他日在飞虹市，叶大夫有任何困难，都可以跟我尹家人说，一定竭尽全力助你。”

　　“谢谢。”

　　叶乘风笑着点头。

　　略微一顿，他就坐上尹沁岚的车子，一溜烟地离开了尹家。

　　“此子非同一般，定不可得罪。”

　　尹老良久，才收回目光，留下一句话就回去了。

　　“你是不是，和爷爷说过叶乘风的神秘背景？”

　　尹成东听了尹老这话，不禁看向了尹忠强。

　　“没。”

　　尹忠强摇头：“爷爷应该，是看出来的吧。”

　　“姜还是老的辣啊！”

　　尹成东叹气。

　　他父亲尹老，这都不用知道，那晚江家被叶乘风威胁的事情，便能猜出叶乘风非同一般。

　　可笑他，却是在知道叶乘风非同一般的情况下，仍然把叶乘风给得罪了。

　　这是有多讽刺？


第403章 我就玩玩你扣子！

　　“叶大哥，今天真是谢谢你了。”

　　在送叶乘风回天际华庭的路上，尹沁岚一边不急不缓地开着车，一边说道。

　　那看向叶乘风的动人美眸之中，却含着几分异样的情愫。

　　以至在幽暗的车内，看上去有种动人的光泽。

　　“要谢我？总得拿出点儿实际的吧？”

　　叶乘风闻着车里那如兰般的幽香，不禁坏笑了起来：“如果只是空口说说，那就太假了。”

　　“你想要……什么实际的感谢？”

　　尹沁岚拂了拂秀发，涤荡出一阵令人迷醉的发香。

　　略微一顿，她便饶有兴致地问道：“是请你吃饭，还是给你送件礼物？”

　　“生日都过了，平常时候送礼物也没啥意思。”

　　叶乘风摇了摇头。

　　炙热目光，却扫视着尹沁岚那曲线勾人的火辣娇躯。

　　唇角洋溢着坏笑。

　　“那你要什么？”

　　尹沁岚察觉到他的炙热目光，不禁俏脸微红，就娇嗔道：“事先声明，我可不会以身相许哦。”

　　“为啥？”

　　叶乘风愕然地张嘴。

　　他刚才，其实就想开尹沁岚的玩笑，要尹沁岚以身相许。

　　却没想，冰雪聪明的尹沁岚，这会儿已经意识到了。

　　“不为啥，反正不会就是。”

　　尹沁岚那绝色迷人的俏脸，不禁越发绯红了起来。

　　那天籁般的动听声线，听起来有种迷人的羞赧。

　　“我想知道为啥？”

　　叶乘风盯着她那红得诱人的倾城玉颜，颇为有种想啃咬一口的冲动。

　　虽是黑夜，车里并没有灯光。

　　但透过仪表盘的亮度，叶乘风却可以轻而易举地看见，尹沁岚那俏脸上的迷人红晕。

　　“现在又不是古代，哪来那么多小女子无以为报，就以身相许的？”

　　尹沁岚娇嗔道。

　　“没有那么多，不代表没有啊。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，就伸出大手，覆在了她那抓住变速杆的柔荑。

　　轻轻婆娑了几分。

　　“叶大哥！”

　　尹沁岚手一哆嗦，吓得忙抽回去。

　　然后，就正视着前方，不敢看叶乘风。

　　“怎么啦，小岚岚？”

　　叶乘风明知故问。

　　然后，魔爪再次探出，直接放在了尹沁岚的性感大腿。

　　今天尹沁岚，穿的是超短裙。

　　白嫩嫩的玉腿，被一双黑色丝袜包裹。

　　所以叶乘风，刚把手放过去，就察觉到一种滑腻柔软的触感，相当诱惑。

　　以至于，根本忍不住地多抓了几把。

　　“不行啊！”

　　尹沁岚俏脸羞红地惊呼，几乎是不自觉地娇躯发颤。

　　于是，她忙把刹车踩下，并打了转向灯靠边停了车。

　　她怕万一一个哆嗦，把方向盘给打歪了。

　　到时候撞了车，就麻烦了。

　　“我懂。”

　　叶乘风见尹沁岚，居然停了车，不禁越发地坏笑。

　　之前尹沁岚在开车的时候，他是不太敢过于放肆的。

　　毕竟，这容易影响尹沁岚，从而发生什么交通意外。

　　但是现在，尹沁岚居然停了车，这不是给他机会？

　　甚至，叶乘风还怦然心动地想，尹沁岚这是暗示他，停车之后可以为所欲为。

　　于是乎，就在尹沁岚挂好停车挡，手刹拉起的瞬间。

　　叶乘风根本没有犹豫，直接一手勾住了尹沁岚的香肩，将她拉到面前，歪头亲了过去。

　　“叶大哥，别啊！”

　　尹沁岚忙偏开头。

　　以至叶乘风这一吻，轻轻落在了她的粉嫩玉颈。

　　“呜！”

　　尹沁岚羞涩无比，霎时缩着脖子，怯生生地叫道：“不许欺负人！”

　　“我只知道，小岚岚是一只小妖精。”

　　叶乘风嘿嘿道：“所以，我现在欺负的是小妖精，不是人。”

　　说完，叶乘风便干脆俯身过去，直接将她驾驶位的座椅放倒。

　　“叶大哥。”

　　“熄火吧。”

　　叶乘风随手一关，车子发动机就停止了运转。

　　刹那间，车内连仪表盘的亮度，都没有了。

　　黑漆漆的一片。

　　不过，对于叶乘风来说，这根本不是什么阻碍。

　　于是，他一个翻身，就直接把尹沁岚那火辣娇躯，给压倒在那放倒的座椅。

　　那一个香软，着实叫他差点儿惊呼起来。

　　“叶大哥，别这样儿。”

　　尹沁岚羞怯无比，忙张开那诱人红唇说道：“我……我不敢。”

　　“意思间，就是想咯？”

　　叶乘风轻轻一抚她那柔嫩俏脸，便是说道：“别怕，虽然车内空间小了点儿，但还是可以来个什么车什么震的。”

　　“不……我不是这意思。”

　　尹沁岚听得暗汗，忙摇头道：“我是说，车里太黑，我怕！”

　　“我去！存心耍我啊？”

　　叶乘风嘴角一抽。

　　刚才尹沁岚说不敢，他还以为，尹沁岚的意思是想和他啪啪啪，却有些不敢。

　　没想到，尹沁岚的实际意思，竟然是说车子熄火了没有灯光会害怕。

　　“没！没有耍你，我真的有点儿怕黑。”

　　尹沁岚忙解释道。

　　“意思是，要我开灯咯？”

　　叶乘风好笑地问道：“难道小岚岚，就不怕被别人看见？这大晚上的，如果车里开了灯，尽管车窗玻璃有贴膜，但外面还是可以看见的。”

　　“叶大哥开车，现在就走。”

　　尹沁岚美眸轻眨，就羞赧道。

　　“不急。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑：“这么美好的时光，就匆匆离开，那不是对不起上天的安排？”

　　“确定不是人为的？”

　　尹沁岚那动人美眸，含羞带嗔。

　　看起来，犹如盛开的红玫瑰般，娇艳迷人。

　　“忘记告诉小岚岚了，其实我就是天，所以我的安排，就是上天的安排。”

　　叶乘风哈哈大笑，不禁伸出手指，在她胸前的衣服扣子上，轻轻徘徊。

　　要是力度稍微重一点点，非得碰触到尹沁岚那翘挺饱满的胸脯。

　　“叶大哥，不可以。”

　　尹沁岚吓得浑身发颤，忙惊呼着道：“你……不可以脱我衣服！”

　　“我也没说要脱啊。”

　　叶乘风坏笑：“只是忽然觉得，小岚岚的衣服扣子，挺漂亮的，所以忍不住把玩了一下。”

　　“讨厌！”

　　尹沁岚一听，直接羞红着玉颜嗔骂。

　　“好吧，我玩玩你扣子就说我讨厌，那意思是说，我非得解开你才满意了？”

　　叶乘风耸了耸肩，直接伸指一挑。

　　尹沁岚胸前的衣服扣子，就被挑开了一个。

　　乍现出，尹沁岚那雪白玉颈处的诱人冰肌，和那性感白嫩的迷人锁骨。

　　看上去，相当撩人。


第404章 服了，真的服了！

　　“叶大哥！你不能这么做！”

　　尹沁岚霎时惊慌无比。

　　想挣扎，却又因为身体被叶乘风给压着，根本难以挣扎开。

　　反倒是，越挣扎就越是惹得，她那柔软娇躯仿佛在给叶乘风按摩似的。

　　一种叫做触电的感觉，如同滚滚洪流般袭来。

　　叫她不敢乱动分毫。

　　“好漂亮的扣子呢。”

　　叶乘风伸指，轻轻点在了尹沁岚的第二颗扣子上。

　　轻轻地，在扣子上画着小圈圈。

　　惹得尹沁岚，可谓芳心急跳。

　　那精致迷人的白嫩俏脸，简直又红又烫。

　　于是，尹沁岚美眸一眨，就忙叫道：“叶大哥，刚才忘记了，这边不能随便停车的！要是让交警发现，非得开罚单不可。”

　　“那就开咯，一张罚单才几个钱？”

　　叶乘风无所谓道。

　　而心下却是在想，这都几点钟了，路上车辆少得可怜，交警都回去睡觉了吧？

　　“可是……可是人家会敲窗户啊。”

　　尹沁岚急道：“你也不想想，要是让别人发现我们……现在这个样子……那得多难堪？”

　　“小岚岚的意思，是要我把车挪走，然后换一个幽静无人的地方？”

　　叶乘风听得双眸陡亮。

　　“嗯，没人看见的地方。”

　　尹沁岚娇羞地点头。

　　看起来，相当的秀色可餐。

　　“那行，咱们换位，我开车带你去。”

　　叶乘风一听她居然同意，便微微不舍地，从她那火辣娇躯上爬了起来。

　　而后，火速把副驾位的座椅，轻轻放倒。

　　冲尹沁岚勾了勾手，表示不用下车换位，直接在车里就行。

　　“别这样换，黑摸摸的容易撞到脑袋。”

　　尹沁岚建议道：“下车换比较好。”

　　“行。”

　　叶乘风对于尹沁岚，真的没有分毫的防备。

　　还真就打开车门下车，要从主驾位那边上车。

　　然而，让叶乘风万万没有料到的，竟是尹沁岚。

　　这妮子，居然趁着叶乘风下车关门的瞬间，就飞快将车子打着了火。

　　然后，前进档一挂，手刹一松，油门狂踩。

　　嗡！

　　整个动作，一气呵成。

　　当场使得，发动机传出了一声清脆的咆哮。

　　竟是整辆车，火速冲了出去。

　　只留下，在原地目瞪口呆的叶乘风。

　　“小岚岚！”

　　叶乘风一看这情形，哪不知尹沁岚要逃跑了？

　　于是，当即大叫道：“你给我回来！”

　　“自己走回去！”

　　尹沁岚火速掉了一个头，就摇下车窗。

　　那迷人俏脸，含着几分动人的羞赧和嗔怪：“你个臭流氓！不送你回去了！”

　　“给我停车！”

　　叶乘风哭笑不得地叫道：“大不了，我不欺负你了！”

　　“不行！”

　　尹沁岚果断摇头。

　　“你要搞清楚，这里距你家没多远。”

　　叶乘风又道：“难不成，你真要我走回天际华庭？那还不得走到天亮？”

　　“才不管你！谁让你欺负我！”

　　尹沁岚哼了哼。

　　“好好好，我服了，真的服了，你可以把车开过来，送我回去可以么？”

　　叶乘风嘴角抽搐不已。

　　他万万没有料到，尹沁岚居然给他玩了这么一出。

　　难怪之前，尹沁岚那么抗拒。

　　而一说到下车换位的时候，就相当爽快。

　　感情尹沁岚，早就想到了对策。

　　“先保证，不可以对我动手动脚。”

　　尹沁岚轻踩刹车，遥望着叶乘风。

　　车子和叶乘风之间，隔着整整四条车道。

　　她有足够的信心，可以赶在叶乘风冲过来之前，就把车开走。

　　“保证。”

　　叶乘风点头，脚下不自觉地上前了三步。

　　“站住！先谈好条件再过来！”

　　尹沁岚忽然美眸一瞪。

　　“行！你还有什么要求？一起提出来。”

　　叶乘风笑了笑。

　　但脚下，却是灵力翻涌。

　　以至于，他整个人都是微微悬浮离地的，但以尹沁岚这普通人在夜间的视力，显然看不出来。

　　然后，叶乘风就慢慢地，向着尹沁岚的方向飘了过去。

　　是的，飘过去。

　　而不是，迈开双腿走动。

　　以至于，尹沁岚一边提着各种条件，而叶乘风，却是一边无条件答应，一边悄然而缓慢地接近。

　　待尹沁岚，认认真真地把各种条件说完。

　　叶乘风却已经，神不知鬼不觉地，飘到了尹沁岚的车窗边。

　　“咦，你刚刚不是还在那边？怎么一下子就……”

　　尹沁岚说完后，本想看看叶乘风那苦逼的反应呢。

　　可结果倒好，她一抬头，就愕然地发现，叶乘风竟已经站在了门边。

　　然后下一瞬间，在尹沁岚想松开刹车逃走的时刻，叶乘风却已经快速从车窗伸手进来。

　　当场熄了她的火。

　　“逃啊。”

　　叶乘风双手抱胸，坏笑地看着尹沁岚。

　　“呜！你耍赖！”

　　尹沁岚当场哀嚎，可谓又羞又气，然后又有些哭笑不得。

　　她承认，之前耍叶乘风下车这招，确实有些卑鄙。

　　可现在她却发现，她这点儿卑鄙和叶乘风比起来，那简直是拍马都追不上啊！

　　这家伙，竟然趁她分神提出各种条件的时候，悄悄过来了。

　　眼下车子熄火，她要怎么逃？

　　而如果不逃走，那么她完全相信，叶乘风被耍了一次之后，铁定会更欺负她了。

　　“怎么办怎么办，怎么办啊！”

　　在这一瞬间，尹沁岚急得如同热过蚂蚁。

　　但很快，她就突然伸手，将车窗给摇了起来。

　　那样的话，叶乘风就难以阻止她重新打火。

　　不过，尹沁岚显然想得过于片面，没有考虑到，车门也应该从内部上锁。

　　这不，叶乘风一看她把车窗摇了上去，就飞快打开后车门，钻到了后排坐下。

　　然后，饶有兴致地问道：“小岚岚，你觉得还能再逃脱吗？”

　　“我……我下车！”

　　尹沁岚见状，直接被吓得打开车门，撒腿就跑。

　　“我去！这也行？”

　　叶乘风目瞪口呆了几秒。

　　然后，便飞快追了过去。

　　“别跟着我，你开我车回去。”

　　尹沁岚哭笑不得地道。

　　“叫你逃！”

　　叶乘风一个箭步上去，直接在她惊呼的时刻，将她那火辣娇躯给横抱起来。

　　然后，歪头就吻。

　　“呜！”

　　尹沁岚的嘴里，难以出声，只能发出一道颇为撩人的鼻音。

　　“这回乖了吧？”

　　叶乘风一直走一直吻。

　　而在重新回到车子的时候，更是将尹沁岚给放到了车前盖。

　　然后，就将她压在车前盖，近距离地看着她那张俏丽容颜道：“你信不信，我会直接在这里将你扒光，然后就地正法？”

　　“……”


第405章 我去！玩真的啊？

　　听了叶乘风，这相当具有威胁的话语。

　　尹沁岚可谓暗汗连连。

　　经过这一连串的逃跑，她哪里还看不出，叶乘风是这种你越反抗，就越是想让你服服帖帖的人？

　　于是，她很快露出一副，楚楚可怜的模样儿。

　　“叶大哥，人家不是有意要逃的，只是有点儿害怕。”

　　尹沁岚怯怯道。

　　“害怕？我看你皮上都是胆子。”

　　叶乘风瞪了瞪眼。

　　只要一想起，差点儿被尹沁岚给丢在半路的情景，他就差点儿吐血。

　　“哪里有？”

　　尹沁岚嘟嚷着诱人红唇。

　　“先是骗我下车，然后在我接近车边的时候，你还摇起车窗企图打火再逃。哪怕后来，我都上车了，你居然弃车而逃……我说小岚岚，我是不是应该给你，颁一个史上最牛逃跑者的大奖呢？”

　　“胡说！人家才不是什么最牛逃跑者。”

　　尹沁岚听得哭笑不得。

　　就连她自己都不知道，原来在不知不觉当中，她已经连续实施了好几个逃跑举动。

　　不过，再怎么能逃，最终也还是没能逃出叶乘风的掌心。

　　“我有胡说么？”

　　叶乘风戏谑地看她：“你排第二，绝对没有人敢排第一。”

　　“好了啦，不和叶大哥开玩笑了。”

　　尹沁岚不禁努了努嘴道：“你现在对人家……亲也亲了，抱也抱了，压也压了，难道还不肯放过人家么？”

　　“最关键的啪啪啪，还没有过呢，怎能说放就放？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　几乎是不自觉地，将那温热大手，探到了尹沁岚那被黑色丝袜紧紧包裹的性感玉腿。

　　“呜，还来！”

　　尹沁岚大叫，粉脸唰红。

　　看上去，是那样的诱惑撩人。

　　不过下一瞬间，她就双眸陡亮。

　　于是，忙伸手指着叶乘风后方大叫：“快！快放开我，有交警来了！真的！”

　　“少来，不上当。”

　　叶乘风不屑地撇嘴。

　　“真的，真的是交警啊，不信你回头看一眼就知道。”

　　尹沁岚急了。

　　这要是，被交警看到她和叶乘风如此姿势，那还不得在飞虹市传开？

　　如果她，只是普通家庭的子女，倒也就算了。

　　可她好歹说来，也是堂堂市长的女儿。

　　这影响，可就大了。

　　“我草，还真是交警哎。”

　　叶乘风压住尹沁岚，回头一看，居然真的看到有一辆交警的车子，正在附近。

　　有可能是巡逻的，也有可能，只是路过。

　　反正不管怎样，他这边的路段，却是交警车辆的必经之路。

　　于是，他只得无奈将尹沁岚松开。

　　“上车吧，送你回去！”

　　尹沁岚俏脸绯红地整了整衣服，就嗔怪不已道。

　　“确定不找一个没人看得见的幽静地方？”

　　叶乘风打开车门，很是坏笑地说道：“在野外啪啪啪，可是相当刺激哦。”

　　“再不走，我真把你丢下了。”

　　尹沁岚不禁，恶狠狠一瞪。

　　“算了，来日方长，有的是机会。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，就钻进了车内。

　　“下次我，得准备一个防狼的东西。”

　　尹沁岚哼了哼，就重新发动车子，掉头把叶乘风送回了天际华庭。

　　在叶乘风，回到林紫薇别墅的时候。

　　已经是午夜时分了。

　　同时林紫薇和东方雪，也已经睡着。

　　虽然叶乘风，很想爬到林紫薇的床上去，不过，林紫薇和东方雪可能是商量开公司的事情太晚，所以都睡在了一个床铺。

　　于是，叶乘风只好回了自己房间。

　　第二天。

　　天色才刚刚发亮的时刻，叶乘风就爬起来了。

　　他驾着飞剑，火速回了一趟沪城。

　　先是给那八株冰涎草幼苗，灌溉了一番冰灵力。

　　然后，才飞去丽水山庄那边大瀑布下的水潭，看了看那蓄灵杯。

　　“我去！看样子有二十滴压缩灵液！”

　　叶乘风嘴巴大张。

　　一滴压缩灵液，相当于五块巴掌大的灵石。

　　这二十滴，可就是上百块的灵石了。

　　“也不知，要吸多久，才能把灵泉吸干！不过现在看来，那蓄灵杯吸收灵气的量，倒明显没有昨天的多了。”

　　叶乘风打量了一阵，依然没有动那蓄灵杯。

　　稍稍检查过防护阵法后，他就匆匆到丽水山庄，悄悄看了看叶玉倩几人。

　　然后，才御剑回了飞虹市。

　　“乘风，刚才去哪里了？”

　　在叶乘风从房间出来，刚好下楼的时候，林紫薇奇怪地问道。

　　“上厕所，没听到你叫我哎。”

　　叶乘风随口一笑，就道：“今天我要和小岚岚的爷爷，去一趟万茶山，就让小雪儿陪你上班哈。”

　　“没事儿，你去吧。”

　　林紫薇理解地点头。

　　但下一瞬间，她却娇躯微颤地发现，叶乘风已经将她紧紧抱住。

　　“乘风！”

　　林紫薇俏脸绯红道：“别这样儿，雪儿还在房间呢，要是她起床发现我们……”

　　“昨天晚上，我回来的时候你都睡着了，没能好好亲热亲热。”

　　叶乘风将下巴，轻轻抵在她香肩，近距离地闻着她身体所散开的诱人芬芳道：“今天早上，是不是得重新补上？”

　　“别啊，小心雪儿……”

　　“不怕，她暂时还没醒。”

　　“你怎么知道？”

　　“猜的。”

　　“去！快松开！”

　　林紫蔷嗔道：“楼下早餐已经准备好了，既然你准备出门，就早点儿吃完去吧！开我的车，回头我搭雪儿的。”

　　“这么好？林总裁的幻影加长都给我开？”

　　“这不是看你在这边没车么？”

　　林紫薇白眼直翻，却又忍不住补充了一句：“如果你想打车或者搭公交，我也不反对。”

　　“没事儿，我让尹家派车过来接。”

　　叶乘风笑了笑，在她那浑圆翘臀抓了几把，才心满意足地下楼。

　　然后，一边吃着林紫薇做的美味早餐，一边给尹老打电话，让尹老派车来接。

　　约莫半小时左右，尹沁岚就开车来了。

　　“早啊，小岚岚。”

　　叶乘风对着尹沁岚，吹了个口哨。

　　“上车！”

　　尹沁岚风情万种地笑了笑。

　　可那白嫩柔荑里，却把玩着一瓶防狼喷雾。

　　“我去！玩真的啊？”

　　叶乘风眼一瞪，只觉面部肌肉有些抽搐。

　　“走不走啊？”

　　尹沁岚努了努嘴。

　　“走！当然要走！今天我还得办重要事情呢。”

　　叶乘风心系天雷草，哪会在乎她手中那区区的防狼喷雾？


第406章 牵着美女采茶去！

　　就在叶乘风上了车后。

　　尹沁岚相当霸气地，把那防狼喷雾放在左手边的前方。

　　全然一副，你要是敢像昨夜一样欺负我，我就拿这防狼喷雾喷你的架势！

　　不过，叶乘风却只是笑。

　　然后一路上，就一句话都没有跟尹沁岚讲，更别说动手动脚了。

　　直到抵达万茶山，要下车的时候，叶乘风才疑惑地问了尹沁岚一句：“怎么没见你爷爷？”

　　“他先去见一个老朋友了，回头会找我们汇合，然后带你去他采过茶的区域。”

　　尹沁岚看了看那原封不动的防狼喷雾，暗地里却银牙咬了起来，险些抓狂。

　　她本以为，以叶乘风的性子，今天这瓶防狼喷雾，是一定会用到的。

　　可结果倒好，叶乘风好像知道她的心思一般，偏偏惹都不惹她。

　　颇为有种，要让她的防狼喷雾，变成摆设的意思。

　　不过，咬牙归咬牙，尹沁岚自然不会傻到，去和叶乘风说这事儿。

　　否则，还不得变成她渴望被叶乘风欺负，而叶乘风不欺负她，她就反倒不自在了？

　　“见老朋友啊？要不要很久？”

　　叶乘风不禁皱了皱眉。

　　如果早知道，尹老这么坑爹，他应该晚一些再来。

　　搞得现在，来了万茶山也得等。

　　否则，叶乘风哪里知道，尹老采过茶的区域在哪个位置？

　　要是靠神识，去感应天雷草的灵气波动，那十几二十坐的茶山，得感应到什么时候？

　　纵然靠飞剑代步，也不太现实。

　　“我爷爷的老朋友，就在这边附近，不会要你等很久的。”

　　尹沁岚轻笑，便忽然美眸轻眨地问道：“叶大哥喝不喝茶？”

　　“偶尔喝。”

　　“那不是正好？万茶山可以自助采茶旅游的哦！”

　　“自助采茶？”

　　“对啊，让你在漫山遍野的翠绿茶树间，一边享受采茶的乐趣，完了后还可以自己炒茶，或者请这边的茶农帮忙炒，最终花钱买走，享受自己劳动的成果。”

　　“我吃饱了撑着。”

　　叶乘风直接撇嘴。

　　略微一顿，他就目光扫视了一下万茶山的茶叶，颇为不屑道：“而且这边的茶叶，貌似也不咋的，要喝也是喝极品名茶，比如西湖龙井，洞庭碧螺春之流啊。”

　　“切，还极品呢。”

　　尹沁岚俏皮地吐了吐香舌，做了一个鬼脸。

　　然后，直接锁车就走：“你要是不去，我可去了哦，留你一个人在这儿等我爷爷。”

　　“我不采茶，但可以在旁边围观小岚岚采啊。”

　　叶乘风嘿嘿笑道，很快跟了上去。

　　“行！”

　　尹沁岚见他坏笑，根本想都不想，就知道他的意图了。

　　于是，尹沁岚点了点头，相当霸气地取出了车钥匙：“我去拿一下防狼喷雾。”

　　“刚才下车的时候不拿，现在才去，会不会太晚了？”

　　叶乘风哈哈大笑地，拉住了尹沁岚的柔荑。

　　微一用力，尹沁岚就惊呼着，撞进了叶乘风的怀中，被叶乘风紧紧地搂住。

　　刹那间，香风扑鼻。

　　一阵柔嫩软弹的美妙触感，汹汹往叶乘风的神经袭去。

　　“放开我啊，臭流氓。”

　　尹沁岚不禁俏脸羞红，忙拍打着叶乘风的胸膛。

　　却又没什么力度可言。

　　“不是要拿防狼喷雾，喷我么？”

　　叶乘风哼了哼，近距离地看着她那粉嫩羞红的倾城玉颜：“看来小岚岚，昨天晚上并没有吸取教训啊。”

　　“你……不会要在大庭广众之下，欺负我吧？”

　　尹沁岚怯怯道。

　　“难道你不知道，我脸皮厚么？”

　　叶乘风哈哈笑道：“大庭广众之下欺负你，又有什么问题呢？别人要是问起，我就对外说，你是我老婆。”

　　说完，叶乘风还煞有其事地，对着路过的人群努了努嘴：“你看看，别人都看见我抱着你呢，可有谁说一句我是色狼？别人早已经，把我们当成是恩恩爱爱的情侣了。”

　　“不要脸！鬼才谁跟你恩恩爱爱！”

　　尹沁岚又羞又急地嗔骂。

　　不过，叶乘风却坏笑得，越发浓烈。

　　他当即，空出一手摸了摸左右脸颊：“你看，我有脸的，左右两边都有。如果再要一张脸，那不就多余了？所以，还是不要脸的好啊。”

　　“去死！”

　　尹沁岚直接无言以对，于是嗔骂道：“你要是再不放开我，我就大叫了。”

　　“走吧，咱俩一起采茶去。”

　　叶乘风哪会给她机会？

　　他当即，拽着尹沁岚的柔荑，去了万茶山的茶山入口处。

　　交了五百块押金登记，叶乘风就一手牵尹沁岚，一手拿着发放的小竹篮，进入了茶山区域。

　　“完了！”

　　尹沁岚暗叫悲催。

　　刚才人来人往的时候，她没能及时反击。

　　而这会儿，叶乘风却已经，把她带到了采茶区。

　　那漫山遍野，都是绿油油的茶树，一行一行，恐怕叶乘风把她给扑倒在地上，也没人能看得见吧？

　　“到底该怎么办才好呢？”

　　正当尹沁岚走神的时刻，她一个不小心，就将迎面走来一名绿衣青年手里的竹篮子，给撞了一下。

　　当然，这不要紧。

　　要紧的是，那绿衣青年手一甩，竹篮子就高高飞起，然后倒扣下来。

　　满满一篮子的新鲜茶叶，就这么洒落在地。

　　甚至有不少，还洒到了茶树间。

　　要完全捡回去，却已经不现实了。

　　“对不起对不起，刚才我……不是故意的。”

　　尹沁岚忙歉然地说道。

　　“美女，我辛辛苦苦采了好几个小时的茶叶，就被你这一撞给毁了。”

　　绿衣青年，显然很恼火。

　　不过，一看尹沁岚的倾城长相，和那曼妙诱人的身姿，却忽然不怒反笑。

　　“我……我愿意赔。”

　　尹沁岚道。

　　“怎么个赔法？”

　　绿衣青年那炙热眼神，颇为有些肆无忌惮地，扫视着尹沁岚的惹火娇躯。

　　“多少钱，我全买了。”

　　尹沁岚指了指，那洒落一地的新鲜茶叶。

　　“不卖。”

　　绿衣青年摇头一笑，目光落在了一身保安制服的叶乘风身上：“这是你男朋友啊？”

　　“普……”

　　尹沁岚正想说普通朋友。

　　却不料，叶乘风直接抢先道：“不是男朋友，是老公。”

　　“呵，骗谁呢！”

　　绿衣青年不屑地撇嘴：“就你这破保安，还娶得起这么如花似玉的老婆？也不看看人家美女的一身名牌打扮，就算你娶得起，也养不起啊。”

　　“关你屁事儿？”

　　叶乘风没好气道：“茶叶多少钱，赔你就是！其他的，少啰嗦，再对我老婆乱看，小心挖你眼珠子！”


第407章 霸气打脸！

　　“眼睛长在我身上，我爱看哪儿，就看哪儿。”

　　绿衣青年相当不屑地撇嘴：“你能拿我怎样？”

　　“存心找揍是吧？”

　　叶乘风不禁皱眉。

　　他承认，绿衣青年采摘的茶叶，被尹沁岚撞飞洒落，是尹沁岚的不对。

　　但问题的关键，却是尹沁岚都表态过，愿意赔偿。

　　可这绿衣青年倒好，仗着尹沁岚理亏，就觊觎尹沁岚的美貌，想打歪主意。

　　这不是找抽，还是什么？

　　“就凭你，还敢打我？”

　　绿衣青年笑得越发浓烈：“知道这年头，为什么很多坐牢的都是文盲和文化低的人群么？这都什么年代了，还跟我动武？再厉害，你能斗得过国家法律？”

　　“对付你，还上升不到那个层次。”

　　叶乘风冷笑：“再者说，不就是赔一篮子破茶叶么？值得你拿着鸡毛当令箭？”

　　“这茶叶，是我一片一片亲手摘的。”

　　绿衣青年不禁瞪眼：“我他妈爱卖多少，就卖多少！”

　　说完，他直接伸出一根手指：“如果我说一个亿，你可能觉得很不合理，那么现在，我就只要你赔十万，拿得出么？”

　　“拿得出！但不会给你！”

　　叶乘风摇头：“我虽然不差钱，但也不会这么浪费钱！”

　　“还不差钱呢，以为自己多有钱似的。”

　　绿衣青年嘲讽一笑：“知道哥是干什么的么？说出来，怕吓死你！哥包一个工程，一转手起码得净赚百万！”

　　“好怕。”

　　叶乘风拍了拍胸脯，却陡地话锋一转：“你怎么赚钱关我毛线？反正没有我有钱！”

　　说完，叶乘风一指满地茶叶：“说个靠谱点儿的价钱吧！别逼我当流氓！”

　　“十万！多一分不要，少一分不行。”

　　绿衣青年冷笑。

　　说到这里，他一指尹沁岚，很风骚地道：“当然了，如果你实在拿不出也行，就让你老婆，陪我一夜，嘿嘿。”

　　“你……小心我报警！”

　　尹沁岚秀眉直皱。

　　“没事儿，我来处理。”

　　叶乘风很快，将尹沁岚给护到了身后。

　　跟着，笑看绿衣青年道：“其实，我本来想，你这一篮子破茶叶，还没有炒过，更没有过秤，真正有资格卖的是种茶方！不过，看在你这么穷疯的份儿上，我就大方给你十万块！”

　　说着，叶乘风两手一扬。

　　整整十捆百元大钞，就出现在他两手。

　　惹得他后方，看见这情形的尹沁岚，当场诱人红唇大张。

　　同样的，那绿衣青年，也吃惊得很。

　　他刚才明明，看见叶乘风除了空竹篮之外，就两手空空。

　　而身上口袋，也根本不可能藏那么多钱。

　　怎么突然就……出现了十捆一万块的钞票？

　　这不多不好，刚巧是十万呢。

　　眉头皱了皱后，绿衣青年倒也无话可说，只能伸出手道：“没想到，你他妈真有十万块在身上！行！就这么算了，钱拿来吧！”

　　他觉得，这小保安，多半全部积蓄也就十万了。

　　而之所以带在身上，则有可能是要借给什么人。

　　所以，他要拿走这十万，看一看这小保安会不会求饶。

　　“刚才，你骂我了哦。”

　　叶乘风微一侧身，绿衣青年就抓了一个空。

　　“草！给不给啊？”

　　绿衣青年不满道：“你不也是威胁我了？”

　　“威胁和骂，怎么能等同呢？”

　　叶乘风戏谑道：“不过，还是算了，我这人好说话，就把钱给你好了。”

　　说完，叶乘风把两手的十捆百元大钞，一股脑儿放进了竹篮子。

　　然后，从中拿起一捆，直接垫在巴掌，狠狠甩了绿衣青年一下。

　　啪！

　　尽管隔着一百张百元纸币的厚度，可叶乘风这一巴掌，还是把绿衣青年给打得痛叫起来。

　　踉踉跄跄好几步，最终连同那捆百元大钞一起，跌在了地上。

　　“你……你他妈打我？”

　　绿衣青年不可置信地，捂着那火辣辣的面颊，震怒万分。

　　“胡说！我明明是赔你茶叶！”

　　叶乘风说着，干脆再从竹篮子取出了一万块，直接砸了过去。

　　砰！

　　在叶乘风的巧劲之下。

　　哪怕一捆一百块的纸币，也如同石头板砖。

　　直把绿衣青年，给砸得额前发红。

　　痛得他，可谓龇牙咧嘴。

　　“你……”

　　“第三万！”

　　叶乘风又取出一万，再次砸去。

　　嘭！

　　啊！

　　绿衣青年，只觉左眼一痛，当场什么都看不见。

　　如同要瞎掉一般。

　　但还好的是，隔了几秒钟就恢复了视线，只是痛得要命。

　　“突然有点儿不记得数，现在该还第几万了？”

　　叶乘风回头，看了看身后那，早已经目瞪口呆的尹沁岚。

　　“三……三万。”

　　尹沁岚呆呆回了一句。

　　“好，那开始第四万吧！”

　　叶乘风点点头，又从竹篮子拿了一万现金。

　　“哥！别打了，你是我亲哥！”

　　绿衣青年又不是傻瓜。

　　他见叶乘风，用这一捆一万块的百元纸币打他，所产生的痛苦就跟板砖儿砸的一般。

　　所以，他哪里还不知道，今天遇上高手了？

　　于是，他直接连滚带爬地挣扎起来，慌忙撒腿就跑：“这钱我不要了！茶也不要了！”

　　“别急着走啊！第四万！”

　　“不……不要！”

　　看着那落荒而逃的绿衣青年，尹沁岚当即扑哧一笑。

　　看起来，是那样的动人心魄。

　　“小岚岚，我又帮了你一回，有没有很感激我？”

　　叶乘风本着别浪费的精神，把之前扔出去的钞票捡起。

　　翻手间，连同篮子里的都很快消失不见。

　　“还不是怪你引起的？”

　　尹沁岚娇嗔不已：“要不是你，强行拽我手，害我紧张兮兮的走了神，我也不至于装到那个人的茶叶。”

　　“紧张兮兮的走神？”

　　叶乘风一听，就嘴巴大张道：“小岚岚别不会，是在想待会儿要和我在茶山上啪啪啪，然后就紧张了吧？”

　　“才不是！”

　　尹沁岚俏脸羞红地摇头。

　　“那你紧张啥？”

　　“我……我怕你……怕你会在茶山上……强行欺负我。”

　　“好吧，这个担心是可以有的。”

　　叶乘风仰头大笑：“因为，我正打算这么做！”

　　“呜，就知道是这样儿！”

　　尹沁岚一听，直接转身就跑。

　　“干嘛去啊？回头你爷爷要是来了，我怎么和他联络？”

　　叶乘风不禁喊了一声。

　　“自己看着办！我得躲起来！”

　　尹沁岚说着，竟突然在那密密麻麻的茶树间，蹲了下来。

　　使得叶乘风，很快看不见她。

　　当然，这只是表面上的情况。

　　实际上，叶乘风神识一扫，却能轻而易举地知晓她的位置。

　　只不过，在叶乘风展开神识的时候，居然意外地察觉到了，五道微弱的古武真气波动。

　　明显是从，相对比较远的方向传来的。

　　“奇怪，茶山上居然有古武者！”

　　叶乘风微一皱眉。


第408章 笑你麻痹，找抽是不？

　　念头一闪后，叶乘风决心去看一看。

　　于是，他故意装作寻找尹沁岚，很快展开轻功，往那五道古武真气波动袭来的方向赶去。

　　随着距离拉近。

　　叶乘风果然，察觉那古武真气波动，越来越发强烈。

　　而在到了，一座茶山的顶端后。

　　叶乘风更是轻而易举地发现，背面的山坡下，五道人影正在打斗。

　　那是一名，玄级小圆满实力的独臂中年男人。

　　他身着白衣，头戴白纱斗笠。

　　长长的黑发，紧束在脑后。

　　身躯挺拔修长，气宇不凡。

　　正用那独臂持剑，抵挡着来自四名身着青衣，但实力却只是玄级后期的古武者的凶猛进攻。

　　此时此刻，独臂男人的白衣，被割破了三个地方。

　　每一处，都皮开肉绽。

　　显然长时间下去要败。

　　反看那四名，玄级后期实力的青衣古武者，倒是个个生龙活虎，毫发无伤。

　　而且，进攻方式也颇为毒辣，招招都往致命部位招呼。

　　“要不要出手呢？”

　　正当叶乘风，有些犹豫不定的时刻。

　　那四名青衣古武者，忽然有一人发话了。

　　“叶正阳！你还是乖乖束手就擒比较好！要不然，待我们活捉了你，可就不是在你身上，割几刀那么简单了！”

　　“哼，无耻匪类！”

　　独臂男人不屑地冷笑：“要不是，我断了一臂，就凭你们岐山四修罗，还不是我的对手！”

　　“叶正阳？那不是，我亲生父亲的名字？”

　　叶乘风一听，当场就激动了。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　只不过，他的亲生父亲，什么时候断臂了？

　　叶天雄，怎么没有和他提起过？

　　“难道，是怕我太担心和着急？”

　　念头一闪之下，叶乘风不禁快步冲下山，直接大叫了一声：“都他妈给我住手！”

　　“谁？”

　　岐山四修罗，几乎是齐齐放弃了进攻，暂且退了开来。

　　“你大爷！”

　　叶乘风一到场中，就大大咧咧地，冲那岐山四修罗道。

　　“呵，我当是谁，原来是个破保安。”

　　一名尖嘴猴腮，长得很像猴子的青衣古武者，很是不屑地冷笑。

　　“小伙子，最好滚一边儿去，装作什么都没有看见。”

　　一名矮胖青衣古武者，不悦地皱眉，扬了扬手中大刀道：“否则丢了性命，可别怪我没有提醒！”

　　“多谢小兄弟的仗义了。”

　　那独臂男人，忙挥剑把叶乘风推开，挡在叶乘风的面前道：“这四个人，都是功夫很厉害的武林高手，你一个普通人，就不要参合了，他们真会杀了你的。”

　　“放心！我会救你！”

　　叶乘风绕开独臂男人的长剑，很是自信地笑道。

　　“哈哈哈哈！这是我听过，本世纪最好笑的笑话。”

　　那矮胖青衣古武者，明显是岐山四修罗的为首者。

　　只见他，仰头狂笑。

　　简直要多不屑，就有多么地不屑。

　　“笑你麻痹！找抽是不？”

　　叶乘风一闪身，就奇快无比地闪身。

　　啪！

　　一巴掌过去，那矮胖古武者，就惨叫着飞了出去。

　　几乎与此同时，叶乘风快速回到了原位。

　　看上去，他从头到尾就好像，根本没有动过一般。

　　惹得那独臂男人，以及岐山四修罗，可谓个个凉气倒抽。

　　是那样的，不可置信。

　　要知道，那矮胖古武者，好歹也是玄级后期的高手。

　　要想一巴掌，就把矮胖古武者抽飞，那至少，得有地级的实力才行。

　　这小保安，先不说会不会古武的情况。

　　就算会古武，现在才多少岁？

　　怎么可能达到地级那么可怕的高度？

　　“你……到底是谁？”

　　被打飞的矮胖古武者，当场捂着那发肿的脸颊，又怒又惊地掠回。

　　“都说了，是你大爷。”

　　叶乘风耸肩。

　　“我宰了你！”

　　矮胖古武者，哪里受得了这番连续羞辱？

　　于是，直接怒哼着甩手。

　　哗！

　　寒光闪闪的九环刀，犹如一抹白练，直往叶乘风的脑袋削来。

　　快到了不可思议的程度。

　　“小心！刀把有铁链拉扯！”

　　独臂男人之前，就站在叶乘风身后。

　　所以，他当然知道，是叶乘风出手打的矮胖古武者。

　　因此，他这会儿倒想看看，这世俗界的一名小保安，到底有怎样的身手。

　　于是并未出手，只做适当提示。

　　“就这破刀，还想宰人？”

　　叶乘风不屑地撇嘴，根本是站在原地不闪不避。

　　铿！

　　两指一伸，那矮胖古武者的锋利九环刀刀身，就被夹住。

　　“破！”

　　矮胖古武者，猛然一扯。

　　想通过那，连着刀把与手腕的铁链，把九环刀扯回，并顺势削断叶乘风的手指。

　　然而，他这一拉扯，却根本没有奏效。

　　那九环刀，被叶乘风的两指，给夹得死死。

　　“破！”

　　矮胖古武者，不信邪地皱了皱眉。

　　于是，再次更狠地拉了一下。

　　结果，那九环刀依然纹丝不动。

　　“我也破一下吧！”

　　叶乘风好笑一声，那夹住九环刀的两指，仅仅只是往回勾了一下。

　　那矮胖古武者，就整个人不受控制地，被那连接手腕与九环刀刀把的铁链，给猛然拉扯地飞向了叶乘风。

　　最终，狠狠摔在了叶乘风的脚下。

　　“你……”

　　矮胖古武者，这都还未说话，就突然察觉到，他自己的九环刀已经被叶乘风握在了手中。

　　并且，还是架在他脖子上的。

　　也许只要叶乘风一个不爽，就会切下他的头颅！

　　“怎么可能？”

　　岐山四修罗中的另外三人，此刻齐齐双眼大瞪，凉气倒抽。

　　“是乖乖投降呢，还是要我一个个来？”

　　叶乘风饶有兴致地问道。

　　“老大！只能委屈你了！”

　　那三人见此，齐齐都露出了骇然的神色。

　　竟然，不约而同地转身。

　　脚下一跺之下，齐齐往不同方向，踩着茶树顶部那枝叶飞掠而去。

　　“能逃到哪里？”

　　叶乘风左手一张，霎时三颗鸡蛋大小的火球，极速往三个不同的方向袭去。

　　轰轰轰！

　　啊！

　　啊啊！

　　三道凄厉的惨叫声后，那岐山四修罗中的另外三人，就个个变成了火人。

　　竟是短短几秒钟后，就化成了飞灰。

　　惹得那独臂男人，此刻又是狠狠吃了一惊，相当不可置信地看着叶乘风。

　　而那被叶乘风，用九环刀架着脑袋的矮胖古武者，则更是被吓得屁股尿流，浑身直打寒颤。


第409章 又现九龙密钥！

　　“好没义气呢。”

　　叶乘风两指一剪，那连着九环刀刀把，和矮胖古武者手腕的锁链，就被剪断。

　　于是，叶乘风扔了九环刀，饶有兴致地对那矮胖古武者道：“你这交友，也太不慎了吧？居然临阵丢下你脱逃！”

　　“……”

　　矮胖古武者这会儿，简直是有苦都说不出。

　　叶乘风三个火球，便将他三个玄级后期的伙伴，给轻松烧成灰的手段，着实叫他被吓得魂飞魄散。

　　所以，他这会儿说话，都好像不会了。

　　“需要审问些什么吗？”

　　叶乘风见此，便回头看向那，将脸颊藏在白纱斗笠中的独臂男人。

　　“不需要。”

　　独臂男人摇头。

　　“那就切了！”

　　叶乘风毫不手软。

　　仅仅伸手一勾，那被丢弃的九环刀，就飞一般上了天。

　　而后，直接在矮胖古武者“啊”声狂叫的时刻，如同闪电般笔直落下。

　　噗！

　　献血狂飙。

　　短短两秒钟时间，矮胖古武者就一命归西。

　　“多谢前辈出手相助！”

　　独臂男人忙单膝跪地。

　　“这是干啥？”

　　叶乘风暗汗地挥手，火速用一道柔力，阻止了他的下跪举动。

　　然后，就指着自己的脸颊道：“你仔细看看，我像谁！”

　　“师兄？”

　　独臂男人仔细看了看后，目光落在了叶乘风脖子所戴的九龙密钥，大惊失色。

　　“什么师兄啊？”

　　叶乘风眉头微皱。

　　“我知道！你是我师兄师姐的孩子！我还抱过你！”

　　独臂男人激动地，抓着叶乘风的双臂叫道。

　　然后，干脆掀开头上斗笠和白纱，露出一张被严重烧伤的脸颊，更仔细地打量着叶乘风的面孔。

　　“像！真的是像极了！简直是，同一个模子里刻出来的！”

　　独臂男人惊叹着道：“我师兄年轻的时候，就长你这模样儿！”

　　说完，独臂男人又忍不住惊叹了一句：“真没想到，你已经这么大了！而且古武还……那么的可怕！”

　　“照这么说，你不是叶正阳了？”

　　叶乘风目瞪口呆。

　　没想到，居然认错人了。

　　“当然不是！”

　　独臂男人笑着摇头：“但你生父叶正阳，却是我的师兄！而你的生母，则是我师姐。”

　　“不是说，天剑门已经被灭门了？”

　　叶乘风的眉头，越皱越深，暗想除了他的父母仍旧生还之外，怎么还有一个弟子？

　　“往事不堪回首啊。”

　　独臂男人，长长叹了口气。

　　很快坐在了地上，遥望着那仿佛一望无际的翠绿茶山。

　　“伤口先处理下。”

　　叶乘风见这人，虽不是他生父，但好歹也是他生父生母的同门师弟。

　　于是，便拿出了那炼制阳元丹后的药渣，示意涂抹。

　　“准确说起来，天剑门是已经被灭了。”

　　独臂男人在说到这里的时候，直接双眼发红，胸口急剧地起伏，情绪相当激动。

　　但很快，他的激动就收敛了起来，转而一边往伤口涂抹着叶乘风的药渣，一边回忆着道：“当年，天剑门遭到诸多门派齐攻的时候，我被断去一臂，后又落入大火！”

　　“是师哥和师姐，也就是你的生父生母！他们本已，带着刚满月的你逃了出去，结果却在天剑门被灭之后牵挂甚多，于是悄然折回来查看情况，发现我没有死，这才让我得以保全一命！”

　　说着，他指了指脸上，然后又敞开衣襟，露出那被严重烧伤所留下的痕迹。

　　“那你，为什么要假冒我父亲？”

　　叶乘风忍不住道。

　　“前不久，我与他们在此会过一面。”

　　独臂男人道：“他们仍然在躲避诸多觊觎九龙密钥的门派的追杀，所以，我只能顶着你生父的名头，希望可以帮他们引开些许追杀。”

　　“九华山的九龙密藏，真的有这么诱人？”

　　叶乘风听得惊叹无比。

　　同时，他又震怒万分：“这他妈都过去了二十几年，那些狼心狗肺的古武门派，居然贼心不死！而且就为了一个九龙密钥，就如此追杀我父母，简直不可饶恕！”

　　“因为在九华山周遭，不少人都找到了神兵，甚至是强横的残余武学啊。”

　　独臂男人感慨：“所以那些古武门派，对于九龙密藏简直是想疯了，并且一致地认定，如果能找到九龙门的驻地，那将会是一笔不可想象的古武神藏，足以让一个门派称霸隐宗。”

　　“事实上，九龙密钥总共有九个，对么？”

　　“看来，你已经见过不止一个了？”

　　“不错。”

　　“好！不愧是叶正阳的儿子！”

　　独臂男人忽然狂笑。

　　然后，他就把手伸进衣袖，艰难几分之后，才伸了出来。

　　“看看这是什么！”

　　独臂男人又笑，轻轻摊开了手掌。

　　乍现出，两抹神秘的金芒。

　　“九龙密钥！还是两把！”

　　叶乘风眼一瞪。

　　“拿着！”

　　独臂男人毫不迟疑地，抓过叶乘风的手掌，用力按在叶乘风的掌心：“今天看你实力，想必已经到了地级！这钥匙，交给你最安全。”

　　说到这里，他指了指万茶山的东北方：“看见那座最高的山没有？据我所知，那里也有一个九龙密钥！”

　　“我会去看看的。”

　　叶乘风眯了眯眼，便连忙问道：“我父母怎么样了？你能不能立刻联系到他们？”

　　“可以放心，他们虽然一直逃避追杀，但实力不弱，应该不至于出大问题才是。”

　　独臂男人拍了拍叶乘风的肩膀，就挣扎着站起身道：“至于联系……我也只是靠踪迹去找的，没有特定的方式。”

　　“什么样的踪迹？”

　　“这个！”

　　独臂男人挥剑，在地上轻轻画了一把剑的图案。

　　“就这样儿？”

　　叶乘风目瞪口呆。

　　“注意看，这把剑的剑尖，是朝北的。”

　　独臂男人微笑着提醒：“我天剑门，就是在北方。所以，一般剑尖朝北的剑形图案，都是你生父生母留下与我联络的，但一般最多维持三日，他们就会尽量抹去。”

　　说完，他轻轻抬脚，将地上的图案抹灭。

　　“明白。”

　　叶乘风点了点头：“我该怎么称呼你？”

　　“我叫郑北山，你称我北山叔吧。”

　　郑北山轻笑一声，惊叹无比：“真没想到，如此年纪轻轻的你，居然已经到了地级！青出于蓝，而胜于蓝啊！果真奇才！”


第410章 骗子！死骗子！

　　“北山叔谬赞了。”

　　叶乘风谦虚一笑。

　　“对了，你是和哪位前辈高人学的古武？”

　　郑北山颇为好奇道：“我听师兄师姐讲，他们把你托付在，沪城一位同是姓叶的人士手中，按理说你是很难接触古武的才对。”

　　“我也不知道师傅什么来历。”

　　叶乘风自然，不会将修真的事情说出来，于是随意找了个借口搪塞过去。

　　“也对，像你刚才那等手段，绝非一般古武高手，所能展露的。”

　　郑北山认同地点了点头：“想必，你师傅定是一位云游四方的世外高人，要好好把握这等难得的修行机会。”

　　“北山叔接下来，有什么打算？”

　　叶乘风点头笑了笑。

　　“我得走了！”

　　郑北山很快耸了耸肩，颇为无奈：“万茶山这边的九龙密钥，就靠你了！倘若有缘，你会和你生父生母见面的。”

　　“这么快就走？难道不找个地方休养一阵么？”

　　叶乘风有些担心：“我师傅教了我医术！北山叔若是留下，我可以想办法帮你接一条手臂，将你烧伤所留的疤痕，完全治好。”

　　“虽然很诱人，但还是要走啊。”

　　郑北山决然地摇头，目露坚定：“我要去，寻找余下的九龙密钥，还要帮师兄引开追杀。”

　　“好吧，如果北山叔再碰到我父母，就帮我转告他们，说我有能力保护他们的安全。”

　　叶乘风道。

　　“你有这份心，就已经足够了啊。”

　　郑北山笑着摇头：“你父母其实和我一样，逃避追杀的同时，也在寻找九龙密钥，不可能也不会躲藏到死的！也许，只有靠着九龙密藏，我天剑门被灭之仇，才能得报！”

　　“算我一份。”

　　叶乘风笑着道。

　　“保重！”

　　郑北山感慨地拍了拍叶乘风的肩膀，就毫不留恋地转身，脚踏茶树顶端枝叶，飘逸地飞掠而行。

　　几个眨眼间，就淡出了叶乘风的视线。

　　“九龙密藏！呵，没有我，谁也别想打开！”

　　叶乘风看了看掌心的两把九龙密钥，毫不犹豫地丢进了储物戒指。

　　这样一来，就算他以后不慎落入敌手，也没有除他之外的第二个人，可以取出来了。

　　稍稍把那矮胖古武者的尸体，用火球烧掉之后。

　　叶乘风没有在原地多作停留，很快返回了尹沁岚所在的区域。

　　神识一扫之下，叶乘风轻而易举地，发现了尹沁岚。

　　不过，这会儿的尹沁岚，却只是在一片柔软的草地坐着。

　　那诱人红唇，嘟嚷至极。

　　而一双修长白嫩的柔荑，则不断地摘着茶树那新鲜绿叶，一片一片地撕扯。

　　“猜猜我是谁！”

　　叶乘风悄无声息地，出现在尹沁岚背后。

　　两手飞快将她美眸捂住。

　　“除了叶大流氓之外，我想这世上，找不到第二个人会干这种无聊事情了！”

　　尹沁岚不悦地嗔骂。

　　“哟，看样子，我们的小岚岚生气了呢。”

　　叶乘风见她说话口气都不对劲，于是松开手，坐到她旁边，看着她那精致白嫩的迷人俏脸。

　　“哼！不理你！”

　　尹沁岚哼了哼，直接换了一个方向坐着。

　　“咋了？这么不开心？”

　　叶乘风不禁走到她前面，微微蹲下道。

　　“问你！”

　　尹沁岚又一次转身，再换了一个方向坐着。

　　“呵呵，我知道，小岚岚一定是太想我了。”

　　叶乘风虚手点了点，就再次坐到她身边，伸手搂住她那香软娇躯。

　　“一边儿去！鬼才太想你。”

　　尹沁岚不悦地挣扎。

　　“要不然，你干嘛生那么大气？”

　　叶乘风笑问。

　　“哪有人，这么煞风景的？”

　　尹沁岚很快美眸瞪着他：“我刚才，就想和你玩一下捉迷藏！结果倒好，你丢下我直接跑了，喊都喊不回来！”

　　“呃，我是去找你了啊！”

　　叶乘风嘴角一抽，暗想这妮子的心思，还真是敏感呐。

　　居然知道他离开，并非去找躲藏的她。

　　“骗子！死骗子！”

　　尹沁岚骂道：“以你的功夫，我不相信感应不到我的位置。”

　　“好，是我的错，不该丢下你一个人。”

　　叶乘风见她这俏皮可爱的生气模样儿，不禁心都变得格外柔软。

　　于是，忙双手做投降状，笑眯眯地问道：“小岚岚要怎么罚我？”

　　“不想理你。”

　　尹沁岚高傲地撅起那性感红唇，脑袋偏向了一边。

　　“那不行，你要是不理我，岂不是没得玩了？”

　　“就是没得玩了。”

　　尹沁岚哼了哼：“反正你一个人，也可以玩的那么开心，那就一个人去玩吧！”

　　“别啊，我的姑奶奶，怎么生个气还没完没了了？”

　　叶乘风不禁哀嚎。

　　“谁让你丢下我的？”

　　尹沁岚恶狠狠一瞪美眸。

　　“刚才我肚子痛嘛！”

　　叶乘风坏笑道：“所以我就，随便找了个别人看不见的地方解决咯！”

　　“真是这样儿？”

　　尹沁岚，明显有些不信。

　　但同时，又有些相信，颇为矛盾。

　　“真的，要不我现在带你去看看？估计还热乎着。”

　　叶乘风说着，就把尹沁岚给拉起了身。

　　“去！少恶心人了，我才不去。”

　　尹沁岚忍不住地骂道。

　　但那倾城无双的绝色玉颜，却泛起了愉悦的笑容。

　　看上去，是那样的娇媚，那样的迷人。

　　“好吧，总算是笑了。”

　　叶乘风松了一口气。

　　“还是不想理你。”

　　尹沁岚哼了哼。

　　但和之前的真生气相比，这会儿明显撒娇的成分更重。

　　“是么？难道小岚岚就不怕，我会欺负你？”

　　叶乘风坏笑一声，就直接将她那火辣娇躯，给压倒在柔软草地。

　　歪头之下，叶乘风更是火热地，封住了尹沁岚那两瓣柔软香唇。

　　直把尹沁岚，给吻得面色酡红，娇喘连连。

　　那一行行翠绿茶树，则将两人遮挡。

　　“你……快起来！”

　　尹沁岚，在叶乘风挪开嘴巴的瞬间，就面色羞红地擦了擦那性感红唇。

　　然后，连忙推搡着叶乘风，娇嗔无比：“估计我爷爷，快到了呢，刚才他打电话给我，让我在这边等他的。”

　　“来就来咯。”

　　叶乘风无所谓道：“大不了，我就和他说，我已经把你那个了，让他把你嫁给我！”

　　“才不！”

　　尹沁岚又一次撅起那性感红唇：“我才刚刚逃离虎口，不想落入你这狼窝。”

　　“怎么就狼窝了？”

　　叶乘风玩味道：“小岚岚可别忘记，刚才我亲你的时候，你也回应了哦。”


第411章 用钱砸你满头包！

　　“我……你胡说！”

　　尹沁岚，被叶乘风这话，给直接惹得俏脸滚烫无比。

　　看起来，犹如熟透的水蜜桃般，着实令人很想啃咬一口。

　　“我有胡说么？”

　　叶乘风坏笑地歪头，又一次接近她那诱人香唇：“要不再试一次。”

　　“少来！”

　　尹沁岚一副你休想得逞的表情，直接偏开头道：“我刚才，是想把你推出去，才没有回应你！”

　　“好像不是，再试一次就知道了，来嘛！”

　　叶乘风不禁伸手，勾起她那粉嫩脖子。

　　又是深深一吻，落了下去。

　　“唔！”

　　尹沁岚只能发出一道，颇为诱惑撩人的鼻音。

　　“怎么样？你是不是回应了？”

　　叶乘风与她唇分的时刻，便嘿嘿笑问。

　　“你……坏死了！”

　　尹沁岚羞得不能自己，忙挥手在他身上拍打不断。

　　却又毫无力度可言。

　　“不相信？那再试一次！”

　　叶乘风贼笑，歪头又是重重一吻。

　　以至尹沁岚那柔荑，越发在他身上拍打。

　　同时，那两条修长玉腿，也挣扎不断。

　　“老实点儿！”

　　叶乘风哼了哼，挥动那温热大掌，轻轻放在了尹沁岚那着黑色丝袜的性感大腿。

　　全然一副，你再敢乱动，我就扯破你丝袜的架势。

　　“呜，就没个好心人来救救我么？”

　　尹沁岚娇躯一颤，怯怯不已。

　　“小岚岚，想不想来一炮？”

　　叶乘风瞄了瞄，她那翘挺饱满胸脯所产生的诱人弧度，坏笑无比：“这边茶树也挺高，我们就是脱光光，也没能人看见。”

　　“才不！”

　　尹沁岚倔强地摇头。

　　“来嘛！”

　　叶乘风微一伸指，火速挑开她胸前一粒衣扣。

　　“不！”

　　尹沁岚突然一个用力，就挣脱出来，爬起就跑。

　　同时，也忙把衣服扣子扣上，遮住了那乍泄的大片雪玉肌肤，以及饱满深沟。

　　“别跑啊！小岚岚！”

　　叶乘风笑笑地爬起身，就往尹沁岚追去。

　　“别过来！”

　　尹沁岚连忙摆手，跑得更快。

　　见此，叶乘风自然快速追了去。

　　不过，在叶乘风即将要追到尹沁岚的时候，西面却陡然，袭来了一道暴喝的声音。

　　“就是他！就是那个穿保安制服的王八羔子！”

　　闻言，叶乘风不禁止步。

　　转首一看，赫然是之前，被他打了好几巴掌的绿衣青年。

　　这会儿，竟带了十个身穿制服的警察。

　　显然，是一路搜寻过来的。

　　“糟糕，那家伙叫警察来了。”

　　尹沁岚见此，忙跑回叶乘风身边。

　　“没事儿。”

　　叶乘风搂住尹沁岚那性感小蛮腰，自信满满：“他要是还敢嚣张，我非得再还他几万块！”

　　随着话音落下。

　　那绿衣青年，已然带着十名警察冲了过来。

　　“杨所长，就是这破保安。”

　　绿衣青年，对一名大腹便便的中年警察道：“他不想摘茶叶，就要抢我的，然后我不给，他就打我，把我茶叶都弄了一地不说，还敲诈了我的钱！足足十万现金呐！”

　　“小兄弟，我们是万茶山派出所的，请你跟我们走一趟。”

　　那大腹便便的中年警察，很快自我介绍：“我叫杨阳洋。”

　　“你怎么，不叫朱猪猪？”

　　叶乘风坏笑：“事情没搞清楚，就要带我去派出所，会不会太想当然了？”

　　“这还用问？”

　　杨阳洋指了指绿衣青年：“没看见柳公子，这脸都给你打肿了？”

　　“即便是这样，也不能光看表面来断定事实吧？”

　　叶乘风挑了挑眉。

　　心下倒是意外，这杨所长居然，知道绿衣青年是柳公子。

　　那么想必，一定知道绿衣青年很有钱。

　　同时绿衣青年，也多半对杨所长许诺过什么好处吧？

　　“你是所长，还是我是所长？”

　　杨阳洋不悦地哼道：“叫你跟我走，就得跟我走，哪儿那么多废话？”

　　说着，他就要去拉叶乘风。

　　“砰。”

　　迎接他的，是叶乘风的轻轻一脚。

　　当场就把杨阳洋，给踹飞了后去，压在了一片茶树上。

　　“妈的，竟敢打我？”

　　杨阳洋登时大怒，忙踉跄着爬起身，招呼那九名手下道：“给我上，往死里整！”

　　“看看谁整谁！”

　　叶乘风不屑地冷笑，当即不闪不避地迎击上去。

　　啪！

　　啪啪！

　　凭着敏捷的身手，叶乘风对他们，一人赏了一个巴掌。

　　一圈下来，杨阳洋一行人，就全数被打飞了出去。

　　每一个人的面颊，都有一道鲜红的掌印。

　　“你……你死定了！”

　　绿衣青年，忍不住暗咽了一口口水，却是颇为骇然地看着叶乘风道：“你把杨所长都打了！”

　　“那又怎样？我还连你一块儿打呢！”

　　叶乘风霸气一挥手。

　　啪！

　　脆响之下，绿衣青年直接一头栽倒在地。

　　跟着，叶乘风抬脚，在他肚皮一跺。

　　嗷——

　　绿衣青年惨嚎，当场面色惨白如纸，冷汗直冒。

　　“说我抢你钱是吧？”

　　叶乘风一招手，赫然又出现了十捆百元大钞：“那么，现在我就还给你！”

　　说着，叶乘风甩手一扔，一捆百元大钞就落了下去。

　　砰！

　　啊！

　　砰砰！

　　啊啊！

　　整整十万块砸下去，绿衣青年直接满头是包。

　　牙齿碎了两颗，鼻血四溅。

　　跟猪头差不了多少。

　　然而，在叶乘风堪堪砸完十万块后，尹沁岚却突地惊呼：“叶大哥，小心啊！”

　　转首之下，只见那杨所长，此刻已然拔了枪，直接站在叶乘风不足三米的位置瞄准。

　　“臭小子，用钱砸人的感觉，一定很不错吧？”

　　杨阳洋呸出一口血水，恶狠狠地骂道：“有种你再试试，看我怎么在你脑门开个血洞。”

　　“杨所长，好大的威风呢。”

　　突然一道苍老的冷笑声音，传遍全场。

　　赫然是那尹老，在尹忠强的打伞陪同下，正快步走来。

　　“尹……尹老？”

　　杨阳洋转首一看，当场失声惊呼。

　　虽然尹老，已经退休。

　　但尹老当年，在飞虹市纵横的雄风，他还是见识过的。

　　所以，他认得尹老。

　　“先放下枪。”

　　尹忠强不悦地皱了皱眉：“要是不小心，走火伤到尹老，我看你有几条命来赔！”

　　“是……是！”

　　杨阳洋大汗淋漓，忙战战兢兢地收了枪。

　　“怎么回事儿？”

　　尹老瞥了瞥那四散摔倒，脸上都有巴掌印的九名警察。

　　然后，又瞥了瞥那，被一小堆百元大钞，给砸得满头是包的绿衣青年，不禁嘴角暗暗抽了抽。


第412章 得罪谁，也别得罪他！

　　几乎是下一瞬间。

　　尹老便将那暗汗的目光，投向了叶乘风。

　　心想这家伙，到底是什么心态呢？

　　居然大把的钞票，都能砸过去打人！

　　不过，暗汗归暗汗。

　　尹老却不禁对叶乘风的身手，有了一个全新的了解。

　　要知道，那都是一百块的纸币。

　　哪怕一万块捆成一捆，砸出去打人也不会起到太大作用。

　　但叶乘风，却砸了十下，就将绿衣青年给砸得满头是包。

　　这等功力，绝对不是一般人可以拥有的。

　　别说一个尹忠强，即便是十个甚至一百个，都不见得可以比拟。

　　一时间，在意识到叶乘风这平凡无奇的外表下，却藏着可怕力量的尹老，当场老脸一红。

　　他不禁，为昨天晚上让尹忠强，去找叶乘风切磋的事情而感到害臊。

　　“回尹老。”

　　杨阳洋见尹老问话，便忙指着叶乘风，然后又指了指绿衣青年：“这个不知道是哪里来的保安，把柳公子打了，然后还敲诈了柳公子十万块。”

　　“柳公子报案，我就带人过来了。可谁知道，这保安蛮不讲理，一来就打我们，我被逼无奈之下，只能亮了枪。”

　　“是啊！尹老！他打我又抢我钱！”

　　绿衣青年龇牙咧嘴地点头。

　　他自然，也是识得尹老的。

　　毕竟，尹老才退休没过三年，在位期间几乎是天天上飞虹市电视台。

　　“说话可要讲证据啊。”

　　叶乘风不禁笑道：“究竟是谁敲诈谁，我想这位美女最能证明一切。”

　　说着，他指了指尹沁岚。

　　“他们冤枉人。”

　　尹沁岚并未喊尹老爷爷。

　　她只是，以一个普通旁观者的身份，将事情的前因后果，详细地讲了一遍。

　　“混账！”

　　尹老一听，直接暴喝。

　　对于尹沁岚所讲的情况，他自然是深信不疑。

　　毕竟，尹沁岚是她孙女儿，倒也不至于为了袒护叶乘风，就故意编织一套说辞。

　　而且事实上，尹老可是听尹成东，说起过叶乘风那神秘又可怕的军方背景。

　　所以，尹老当然知道，叶乘风不需要撒谎，也不会在这样的小事儿上面撒谎。

　　“尹……尹老，事情不是她讲的那般啊！”

　　杨阳洋被尹老的暴喝，给吓得浑身一颤。

　　不过，他又怎敢承认，之前那什么也不问，就要把叶乘风给带走的可笑执法行为？

　　否则，尹老肯定会骂他，挨打都是活该。

　　“不见棺材不掉泪啊！”

　　叶乘风见杨阳洋，都到了这个时候，居然还敢狡辩。

　　于是，他不禁“啧啧”有声地摇头冷笑。

　　这不，尹老下一瞬间，便是发作了。

　　竟是当场，伸手指着尹沁岚，质问杨阳洋：“知道她是谁么？”

　　那声音，冰冷而又威严。

　　令人听了，不自觉地有些心儿发怵。

　　“根……根据柳公子报案时所讲，她是这保安的妻子。”

　　杨阳洋微微颤声地回应。

　　直接惹得，尹沁岚那俏丽无双的面颊微微一红。

　　那瞟向叶乘风的目光，这都不知有多羞涩和嗔怪。

　　看上去，可谓楚楚动人。

　　反倒尹忠强和尹老，这会儿露出一副了然的神情，纷纷有些暗自偷乐。

　　不过，事情还没处理，尹老自然不会轻易笑场。

　　他很快，对尹忠强努了努嘴：“忠强，你告诉他！这个女的究竟是谁！”

　　“她是我妹妹。”

　　尹忠强玩味地笑了笑。

　　“什……什么？”

　　杨阳洋，和那被钞票给打得满头包的绿衣青年，以及那九名被叶乘风打了巴掌的警察，可谓个个浑身发颤。

　　直到这一刻，他们才知道，自己究竟惹下了什么样的大麻烦。

　　尹忠强的妹妹，不就是尹老的孙女儿？

　　现在尹老的孙女儿，亲自指证他们描述中存在的撒谎情形。

　　这无疑，已经宣判了他们的撒谎行为，究竟有多可笑。

　　“尹……尹老！”

　　杨阳洋被吓得，当场就结巴了起来：“我……我不知道她是您……您的孙女儿，真……真的对不住。”

　　“摘下你的所长盖帽，回去好好反省吧，回头自然有人找你谈话。”

　　尹老冷冷丢下一句话，便是看向了满头是包的绿衣青年。

　　“尹……尹老。”

　　绿衣青年忙道。

　　“你姓柳！要是老头子我，记性不是太差的话，你应该是专做工程建设的柳家人。”

　　“是……是的。”

　　绿衣青年直把脑袋，点得如同小鸡啄米：“我……我们家在飞虹市搞工程建设，不少飞虹市的基础建设工程，都是柳家在做。”

　　“我听说，你们柳家存在不少偷工减料的行为呢。”

　　尹老很快就道：“虽然只是听说，但我觉得，还是要向飞虹市的相关在位领导，给反映反映！让他们派个人，好好地查一查。”

　　“没……没有这回事儿。”

　　绿衣青年全身都在发抖。

　　而后，就直接扑倒在叶乘风的脚下：“哥！亲大哥！都怪我有眼不识泰山！都是我的错！是我冒犯了您！我道歉！对不起！这案子我……我不报了！”

　　“这是干啥？”

　　叶乘风忙后退一步，唇角坏笑道：“我只是个小破保安，而你，可是随随便便包个工程，就能百万起的进账，哪能当你大哥？咱还是继续走报案流程吧。”

　　“什么？随便包个工程，都能百万起的进账？”

　　尹老一听，登时双眼都要瞪出来了。

　　可谓雷霆震怒。

　　他不禁心想，要是两百万预算的工程，直接被赚掉一百万。

　　那层层包发下去之后，真正用到工程上的款项，不就五十万不到？

　　这点儿钱，能做出什么来？

　　眉头紧锁之下，尹老直接就对尹忠强道：“回头打个电话，派人调查调查柳家！”

　　“好！”

　　尹忠强干脆地点头。

　　那看向绿衣青年的目光，不禁充满了怜悯。

　　这绿衣青年，真是衰神附体。

　　得罪谁，也别得罪叶乘风这尊大神啊！

　　人家江家，在飞虹市多牛逼？

　　可仅仅一个照面，江家就被叶乘风给吓得屁股尿流。

　　区区连飞虹市前十都排不上号的柳家，居然也敢嚣张。

　　真是不知死活。

　　“别……别啊！”

　　绿衣青年当场哀嚎。

　　“怕查是吧？”

　　尹老冷笑：“那看来，柳家的问题颇为严重，得让人组织一个专项调查小组才行。”

　　“没……没有问题的，不用查了。”

　　绿衣青年直把脑袋，给摇得如同波浪。

　　然后，就抱住叶乘风的脚，哭天喊地般求饶了起来：“我的亲哥哎，您就发句话，放过我一次好吗？我……我保证不敢乱欺负人了！”

　　“时候不早，我看还是采茶去。”

　　叶乘风仿佛没看见一般，直接对尹老努了努嘴。

　　“走！采茶去！”

　　尹老点点头，就在绿衣青年和杨阳洋一行人那，极其不可置信而又骇然的目光下，搂着叶乘风的肩膀离开。


第413章 尹老的橄榄枝！

　　不过，在离开大约五米左右的距离后，叶乘风却又突然想起一事。

　　于是，飞快转身回去，将那砸绿衣青年的十万现金，给全数拿了回来。

　　惹得那绿衣青年，想再叫叶乘风求个原谅，都有些忌惮的不敢开口了。

　　要知道，刚才尹忠强可是说过，尹沁岚是他亲妹妹，也就是尹老的亲孙女儿。

　　叶乘风既然，与尹沁岚是夫妻关系，那不就是尹家的乘龙快婿？

　　而且，更让绿衣青年感觉可怕的是，尹老居然是搂着叶乘风肩膀走的。

　　哪怕尹老的亲孙子尹忠强，也没这待遇只能给两人撑伞遮阳。

　　所以，绿衣青年自然看得出，尹老对于叶乘风的器重程度，那是相当令人不可思议的。

　　试问，这等牛叉叉的存在，绿衣青年怎敢开口？

　　他可是记得，之前要叶乘风赔偿十万块的时候，说过那把叶乘风给得罪死的话。

　　“十万！多一分不要，少一分不行。当然了，如果你实在拿不出也行，就让你老婆，陪我一夜，嘿嘿。”

　　这话光是想想，绿衣青年都会觉得遍体生寒，胯下有些凉飕飕的。

　　所以他最终，只能怯生生地看着叶乘风，收拾走十万现金，然后叼着香烟潇洒离去，屁都没敢再放一个了。

　　至于这满头的包，和一身的打，只能白挨。

　　现在摆在他面前，最最可怕的，其实是柳家要接受调查了。

　　“叶大夫，今天你可是，又让老头子我大吃了一惊啊。”

　　就在尹老，带着叶乘风前往他采过茶叶的那片区域途中。

　　尹老依旧搂着叶乘风的肩膀，颇为惊叹地说道。

　　“哪里，尹老才是宝刀未老，风采依旧。”

　　叶乘风嘿嘿笑着。

　　“别那么谦虚嘛！”

　　尹老苦笑道：“你这一手钞票砸人的功夫，可不是表面上看起来那么简单！”

　　“勉强凑合吧。”

　　叶乘风唇角微翘。

　　“要不，改天让我家忠强，给你打打下手当学费，然后叶大夫教他几招？”

　　尹老试探性地问道。

　　本来呢，他是想说，干脆让尹忠强拜叶乘风为师，好好学上一番的。

　　但他，一方面担心叶乘风这等牛人，会不答应。

　　而另一方面，则是叶乘风，和尹沁岚还有几分暧昧的关系呢。

　　要是日后，叶乘风和尹沁岚真成了夫妻，那尹忠强，可就得管亲妹妹叫师母了，得有多尴尬？

　　所以，尹老只能退而求其次。

　　以打下手为由，希望叶乘风可以指点指点尹忠强。

　　“我就一小保安，偶尔客串一下小司机，哪能让小岚岚的亲哥来给我打下手？”

　　叶乘风哭笑不得地摇了摇头，顺便还看了看尹沁岚那俏丽无双的玉颜。

　　事实上，知道他功夫好，能耐大的人，简直多了去。

　　而且，的确也有不少地位高，出身强的人，都想拜他为师。

　　但无一例外，他没这闲情逸致，所以全部拒绝。

　　“叶大夫太谦虚了。”

　　尹老见叶乘风拒绝，也是早有心理准备的。

　　不过，他并未不快，也并未放弃。

　　恰恰相反，他根本是不死心地，再次说了一句：“我家忠强啊，最近其实没什么事儿做，呆在家里闲着也是闲着！要是叶大夫不嫌弃，就让他天天找你玩儿都行。”

　　“非得要这么做么？”

　　叶乘风嘴角一抽。

　　“找叶大夫玩儿，都不行啊？”

　　尹老故意拉下脸，一副你没有把尹忠强当朋友看的表情。

　　“我每天忙得很，各种小事儿跑断腿啊。”

　　叶乘风苦笑。

　　但很快，他就眼神突然一亮，连忙在储物戒指中翻找。

　　他可是记得，之前从玄阴派那儿，搜刮了一大堆的古武秘籍来着。

　　虽然他用不上，但应付眼下的局面，却是再实用不过。

　　于是乎，短短三秒之后。

　　叶乘风的手中，就出现了两本古武秘籍。

　　一本，是古武真气吐纳与修炼的基础功法。

　　而另一本，则是很一般的拳法。

　　但用于尹忠强这古武，都还未入门的人来说，却是至宝。

　　“拿去吧！”

　　叶乘风故作肉疼，将两本秘笈递到了尹忠强的面前。

　　但那双眼，却是恶狠狠地瞪着尹老。

　　看起来，全然一副你个老家伙脸皮太厚，把我逼得没办法的表情。

　　“谢……谢谢叶大夫！”

　　尹忠强稍稍翻了翻两本秘笈，顿时激动得双手直发抖。

　　甚至，就连说话的声音，都有些颤音。

　　尹老见此，当然明白叶乘风送出的两本秘笈，对于尹忠强来说，究竟有多宝贵了。

　　于是，觉得占了超级大便宜的尹老，自然就哈哈大笑了起来。

　　而心情大好之下，尹老说起话来，也就颇为的不计形象。

　　这不，他很快将目光，投向了尹沁岚：“岚岚啊，刚才那杨所长说，你已经和叶大夫领证，结为夫妻了是吧？”

　　虽然他知道，事实上两人并没有领证，但还是要这么说。

　　那意图，已经很明显了。

　　“胡说！才没有这回事儿！”

　　尹沁岚一听，当场美眸大瞪。

　　同时，那俏丽无双的倾城玉颜，也不自觉地弥漫了一层诱人的红晕。

　　看上去，是那样的楚楚动人。

　　“没事儿，爷爷是过来人，不用太害羞的。”

　　尹老拍了拍尹沁岚的香肩，直接把她拽到了叶乘风这边：“既然你们彼此相爱，那就在一起吧！叶大夫的为人，爷爷已经看得很清楚，那是相当不错的。”

　　“爷爷！”

　　尹沁岚羞得耳根都红了。

　　竟是当场，修长玉腿跺了跺，就恶狠狠地瞪向了叶乘风。

　　全然一副，都怪你的神情。

　　“正巧，你哥和姗姗，近期就要举办婚礼，不如你和叶大夫也一起？”

　　尹老哈哈笑道：“两对新人大婚，那场面才热闹嘛！”

　　“你惹的事儿，自己解决！”

　　尹沁岚不禁，伸手一拧叶乘风的手臂，就羞赧地带起一阵香风，跑到前面去了。

　　“其实……我之前只是怕岚岚被那柳家少爷欺负，所以才撒谎说她是我老婆的，希望尹老别误会哈。”

　　叶乘风无奈，却也只得和尹老解释清楚。

　　“这样啊？”

　　尹老明显有种失望的神色乍现。

　　但很快，却又神采飞扬了起来：“虽然还没到那一步，让老头子我有点儿遗憾，不过叶大夫，你要是喜欢我们家岚岚，就尽管放心去追求吧，老头子我别的什么都干不动，但在这件事情上面，还是能做得动主的！”

　　说完，他忽然指了指前方：“没想到，这聊着聊着，就到我采茶的地方了。”

　　“嗯，我看看。”

　　叶乘风心神一动，就忙展开了神识。


第414章 二十四片天雷草叶！

　　在叶乘风看来，像尹老这种人物前来采茶。

　　其目的，只有一个。

　　那就是，享受采茶的乐趣，以及收获劳动的成果。

　　算是旅游休闲。

　　所以，尹老采茶的时候，绝对不会像茶农收获茶叶那般，对着一棵茶树猛采到光。

　　因此，那像极了茶树的天雷草，定然还有新鲜嫩叶留下。

　　虽然从尹老那罐茶叶里，叶乘风得到了四片天雷草叶干。

　　但毕竟，已经是被炒过变成叶干的，其中雷系灵气自然有所流失，效果大打折扣，完全不够用来修炼雷灵力。

　　再说，如果有更多，叶乘风又怎会错过？

　　就在尹老一边指引，叶乘风一边用神识扫视的情况下。

　　根本没消多长时间，叶乘风就轻易找到了那株天雷草。

　　从外观看上去，天雷草根本与茶树没有任何区别。

　　但如果仔细发觉的话，叶乘风却能感觉到，天雷草所传荡出来的浓郁生命气息，和灵气波动。

　　而且在附近地带，叶乘风还发现，有被雷霆击打过的痕迹。

　　也就是说，这处地点，相当适合天雷草的生长。

　　但只可惜，天雷草顶端那含有雷系灵气的嫩叶，此刻已经没有了。

　　显然，又被人当作茶叶，给采摘到光了。

　　“叶大夫！”

　　尹老见叶乘风，对着一棵茶树，仔仔细细地端详不停。

　　于是，心头颇有几分了然。

　　“怎么了？”

　　叶乘风微一抬头，不解地看向尹老。

　　“叶大夫可是有所发现？”

　　尹老疑惑道。

　　“就是这一棵了。”

　　叶乘风也没隐瞒，当即指了指天雷草：“它看起来，和普通的茶树没有任何差别，所以尹老才会采错。”

　　“确实。”

　　尹老对着天雷草稍稍打量，便认同地点了点头，满嘴的苦笑：“还好叶大夫本领高强，否则，我这条老命，怕是不保了啊。”

　　“但很可惜，最有用处的叶子，已经被人采走了。”

　　叶乘风指着天雷草顶端，那已经不剩一片新鲜嫩叶的情况。

　　“看痕迹，应该是刚采走不超过一个小时。”

　　尹沁岚低头一端详，便看向叶乘风道：“叶大哥，如果我们赶到炒茶那边，说不定还能找到哦。”

　　“等我一会儿。”

　　叶乘风点点头，便连忙围绕着天雷草，布下了一道障眼阵法。

　　这样一来，天雷草就不会被人发现。

　　同时，在适宜的地点生长，原本被摘走嫩叶的天雷草，其实还会在雷霆降临到一定次数后，重新焕发出嫩绿新叶。

　　所以，叶乘风自然有必要，将这株主体已经成熟的天雷草，给好好保护起来。

　　这就好像，一只会下蛋的母鸡。

　　虽然蛋被人捡走了，但母鸡却已经成熟。

　　假以时日，自然还会生蛋。

　　因此对比之下，叶乘风对于天雷草顶端的新鲜嫩叶，已经被人采走的事情，倒不是特别担心。

　　只要保住了天雷草主体，就等于保住了一只会下蛋的母鸡。

　　当然了，对于那刚刚被人摘走的天雷草新鲜嫩叶，如果有可能的话，叶乘风自然也不会错过。

　　于是，就在布置好障眼阵法的时刻，叶乘风便忙招呼尹老和尹沁岚，以及尹忠强，直接前往了万茶山的炒茶地点。

　　那是一个，如同足球场大的大厅。

　　里面熙熙攘攘的，挤了不少人。

　　而在大厅中央，则有整整三十几口的大锅排列。

　　每一口大锅面前，都有一位茶农正在炒茶。

　　抓一把新鲜嫩茶叶，放在加热的大锅中，两手轻轻翻炒。

　　“当初炒茶的时候，我还是自己动手的。”

　　尹老指了指那些茶农帮旅客炒茶的情形，便是颇为得意地笑道：“那大锅热的，都能把手给烫起包来。”

　　“已经……下锅了。”

　　叶乘风嘴角一抽。

　　在他刚到炒茶大厅的时候，早就已经神识大开，细细地搜寻着天雷草的灵气波动。

　　而在他，正巧搜寻到的时刻。

　　却发现，那编号十三的大锅中，竟然有着足足二十四片的天雷草嫩叶，混在一堆茶叶中。

　　在那茶农的手掌下，不断于受热的大锅中翻转。

　　“什么下锅了？”

　　尹老下意识问了一句。

　　“那个药！”

　　“什么？”

　　尹老一听，便直接瞪眼大喝：“停下！全部停下！”

　　“关了！把火都关了！先别炒茶！”

　　尹忠强会意，连忙跟着大喝了起来。

　　而且，他生怕那些炒茶的茶农反应太慢，这都亲自跑去关火。

　　感情在他觉得，叶乘风所需的宝药，被许多人采摘过，所以分布于不同的大锅中。

　　于是，就想让全场停下炒茶。

　　“十三号！是十三号锅！”

　　叶乘风也是一急。

　　虽然说，天雷草的新鲜嫩叶，已经被下锅翻炒。

　　但看色泽，应该是刚下锅没超过一分钟时间。

　　如果及时拿起来，那天雷草药力中的雷系灵气，基本上是没有什么损失的。

　　“谁这么嚣张啊？”

　　“真是的，炒茶的时候哪能随便停下？”

　　不少把新鲜茶叶，托付给茶农翻炒的外地旅游人，纷纷有些不满。

　　不过，也有不少飞虹市本地人认出，这喊话停下的人，其实是尹老！

　　于是，尽管自己正在被茶农翻炒的茶叶，突然停了下来，还是没有什么意见。

　　照他们猜，尹老这么说，自然是有什么特别的事情发生才对。

　　“嗖！”

　　就在这颇为混乱的时刻，叶乘风比尹忠强还快。

　　他直接，一个闪身就到了十三号锅的旁边。

　　一把推开茶农，挥手便将大锅内的新鲜茶叶，全部席卷到了半空。

　　唰唰唰唰！

　　在他飘逸而灵动的身法之下，不一会儿时间，就将那二十四片天雷草嫩叶，给抓在了手中。

　　而这时候，漫天新鲜茶叶还没有落地。

　　于是，得到想要的东西后。

　　叶乘风直接衣袖一挥，一道柔力就将所有新鲜茶叶，给全部扫回了大锅，并示意那茶农可以继续翻炒。

　　“这么快，就搞定了？”

　　尹忠强这时候，才刚冲到十三号锅。

　　“搞定。”

　　叶乘风的脸上，洋溢着愉悦的笑容。

　　不过，他这笑容才刚刚弥漫，却陡然察觉到，身后传来了一道相当不满的娇斥声音。

　　“你对我的茶叶，做了什么？”

　　那娇斥声，充满了天籁般的灵动。

　　但同时，也有不浅的恼怒夹杂。

　　而且，更让叶乘风意外的是，这娇斥声落下的瞬间，一道凌厉的掌风，就已经从他背后袭来。

　　显然，是那娇斥声主人动的手！

　　而且，那娇斥声的主人，还是个实力不弱的古武者！


第415章 寒玉镯！

　　“叶大哥，小心啊！”

　　在叶乘风察觉到袭击，于是掌心灵力翻涌的情况下。

　　尹沁岚的惊呼声，也响了起来。

　　嘭！

　　叶乘风由于，是从别人的茶叶中，强行搜走的天雷草嫩叶。

　　所以，自知理亏在先，倒没有动用绝强实力。

　　仅仅只是下意识一个防守。

　　随着灵力与古武劲力迸射，叶乘风纹丝不动。

　　再看那娇斥声的主人，却微微往后踉跄了三步。

　　“你！”

　　娇斥声主人的眼中，闪过几丝难以置信的惊诧，当场秀眉直皱。

　　但可能，是因为和叶乘风对了一掌，有些微微的吃亏。

　　所以，多半对叶乘风已经产生了几许忌惮，并未再动手了。

　　“刚才只是情急之举，并没有对你的茶叶做什么。”

　　叶乘风淡笑地解释了一句。

　　直到这个时候，叶乘风才看清了，这娇斥声主人的长相与着装。

　　这是一个，浑身上下都红艳艳的女人，比那经常一身红衣的火凤凰，都更红。

　　红色秀发，红玛瑙项链，红色连衣超短裙，红色丝袜，红色高跟凉鞋。

　　甚至，就连手里拿的一把遮阳伞，以及那穿着高跟凉鞋而露出的脚趾甲，都是大红颜色。

　　在她站定的周围，这都折射出一片暗红的阴影。

　　但叶乘风，却不得不承认。

　　这个打扮如此妖艳时尚的女人，却相当绝色而诱惑，性感而勾魂。

　　她有着一张，倾世般的美丽容颜。

　　睫羽修长。

　　那身材，更是前凸后翘。

　　长度恰到好处的紧身连衣短裙，将她那浑圆翘臀，给包裹得极具诱惑。

　　令人一看，就不自觉地血脉贲张，脑海旖旎横生。

　　不过，话又说回来了。

　　叶乘风却从，这红发女人的眸光中，察觉到了一股潜藏而且还不弱的杀气。

　　绝不是生气时所产生的杀气，所能比拟的。

　　就好像，经常不停地杀人，然后时间长了之后才形成的。

　　“难道，这是一个古武女杀手？”

　　叶乘风也是皱了皱眉。

　　“你到底，对我的茶叶，做了什么？”

　　那红发女子，相当不悦道。

　　高耸诱人的胸脯，有一种不正常的起伏。

　　看起来，却又是那么的诱惑动人。

　　“没什么啊，只是突然很好奇，为什么这一锅的茶叶，会比其他的更香。”

　　叶乘风不着痕迹地，收好二十四片天雷草嫩叶。

　　然后，就走到十三号锅边，伸手捞起一小撮茶叶，放在鼻前闻了闻，又扔了回去。

　　“骗谁呢？”

　　红发女子不屑地撇嘴，俏脸已然有了一丝不悦的冰冷。

　　“如果你，觉得我刚才的举动，将你的茶叶弄脏了，我可以赔偿你。”

　　叶乘风很是和气道。

　　不过心下间，他却对这红发女子的采茶手法，相当的不敢苟同。

　　将天雷草的嫩叶，当成茶叶采摘，倒是可以理解。

　　但叶乘风不能理解的是，这红发女子居然，将天雷草顶端的新鲜嫩叶，全数给摘了个光。

　　以为是杀鸡拔毛啊？

　　“谁要你赔？”

　　红发女子哼了哼：“我只想知道，你对我的茶叶，究竟做了什么！”

　　说到这里，她忍不住补充了一句：“你少来糊弄人！别人看不出，但我却看得出，你刚才从茶叶中取走了什么东西！”

　　“都说过，只是茶叶太香，忍不住好好的闻了闻，没有取走什么。”

　　叶乘风微微一皱眉，便是直接招呼尹老和尹沁岚一行人，往炒茶大厅外走去。

　　反正天雷草嫩叶，他已经得到。

　　就没必要，在这儿给一群普通人围观看热闹了。

　　“站住！”

　　红发女子陡然追了上来。

　　“不想和你动手，你别不知进退！”

　　叶乘风回眸，见她一副又要从背后出手的姿态，不禁挑了挑眉。

　　“说清楚再走！”

　　红发女子颇为坚持。

　　“要不，小岚岚和你爷爷先回去？”

　　叶乘风看这红发女子的执着，想想几句解释肯定不能过关。

　　只能打一架。

　　于是，叶乘风不禁看向了尹沁岚。

　　“那你……”

　　“没事儿，就和她找个地方切磋切磋。”

　　叶乘风笑着摇头。

　　“岚岚听话，先和爷爷回去。”

　　尹老自然看得出来，叶乘风嘴里的轻描淡写，肯定不止切磋那么简单。

　　以这红衣女子的行事作风来看，八成要和叶乘风分个胜负。

　　所以，他们几个和叶乘风呆在一起，无疑会碍手碍脚。

　　万一红衣女子恼羞成怒，拿他们当人质，那更麻烦。

　　所以，尹老直接努了努嘴，就让尹忠强把尹沁岚给带走了。

　　“叶大哥，要小心！”

　　尹沁岚微微不舍道。

　　“会的，回去吧。”

　　叶乘风笑着点头。

　　然后，就在尹老和尹沁岚几人，渐渐淡出视线之后，才看向那红衣女子道：“跟我来！”

　　说罢，他脚下轻轻一点，当即如飞鸟般极速掠走。

　　“哼，谁怕谁！”

　　红衣女子冷声一哼，相当不服气地跟了去。

　　没消一会儿时间，两人就到了一座茶山的顶端。

　　脚下，是那柔软草地。

　　“可以先打探一下，这位小姐的姓名么？”

　　叶乘风绅士一笑。

　　“姚雪血！”

　　红衣女子冷冷吐出三字。

　　“姚小姐，可认识这个？”

　　叶乘风两指一扬，赫然有一片天雷草嫩叶。

　　“那不就是……我刚才的茶叶？”

　　姚雪血眸光一瞪：“你……居然偷我茶叶！”

　　“不要这么小气吧？”

　　叶乘风见她居然不识货，便愉悦地笑道：“这漫山遍野都是，你随便采，完了我来付钱。”

　　“不要！你把我的茶叶还我！”

　　姚雪血伸出手道。

　　那洁白的皓腕上，套着一只翠绿的玉镯。

　　叶乘风不经意的神识一扫，居然目瞪口呆地发现，她那玉镯中竟藏着一条条碧绿细线，拧成一股足有筷子那么粗。

　　正不断地散发出，淡淡的灵力波动。

　　由于玉镯是翠绿的，所以内中翠绿细线，并不容易被发现。

　　叶乘风有神识，而且还感应到了灵力波动，才轻易发现的。

　　那是一种，叫做寒玉丝的炼器材料！

　　如果能弄到手，那么叶乘风的六面阵旗，就真的只差一种材料，便可以祭炼成阵旗法宝了！

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁收起天雷草嫩叶，随手就摘了几片新鲜茶叶，递了出去：“拿着吧！还你！”


第416章 偷梁换柱！

　　“少来！这不是我摘的茶叶！”

　　姚雪血一看，顿时挥手拍掉。

　　以至于，片片嫩绿茶叶纷飞落地。

　　“不知姚小姐手上的玉镯，是从哪里买来的？”

　　叶乘风也没生气，而是突然笑道：“我是做玉石生意的，姚小姐手上的玉镯不错，如果可以割爱的话，我给你一百万做交换。”

　　“不要试图转移话题！”

　　姚雪血那娇媚的红唇，露出一抹不屑：“你以为转移话题，我就能不计较你偷我茶叶的事情？”

　　“草！”

　　叶乘风不禁郁闷了。

　　就算他，拿走的那些天雷草嫩叶，都是茶叶吧。

　　那也仅仅，只有二十四片！

　　老天，为了二十四片茶叶，就如此丧心病狂的计较，这姚雪血到底是什么心态？

　　又不是金子做的。

　　于是，叶乘风忒没好气道：“不就是几片破茶叶么？至于这么追着我不放？要是你看上我，想跟我来一炮，尽管开口！反正这里也没人看见，想来就脱衣服吧！”

　　“你……”

　　姚雪血当场被气得差点吐血。

　　那翘挺饱满的胸脯，可谓急剧起伏。

　　看上去，是那样的诱人口水。

　　“如果不是想跟我来一炮，你这么计较做什么？”

　　叶乘风忍不住白眼直翻：“都说了，你要赔偿都可以。”

　　“只要我的茶叶！还给我！”

　　姚雪血不禁深深吸了口气，目光森寒：“否则，我可对你不客气了！”

　　“没有了，都玩坏了。”

　　叶乘风摊手，唇角露出一抹戏谑的笑容：“一共才拿了几片，随手玩一玩就烂掉了。”

　　“那就把你的手指留下！”

　　姚雪血目露杀意。

　　“有病吧你？”

　　叶乘风险些跳脚。

　　还好他，从姚雪血那些茶叶中，拿的都是天雷草嫩叶。

　　否则，真要是单纯的拿了几片茶叶，就得面临着追杀，那岂不是亏死了？

　　“找死！”

　　姚雪血手一抖，那大红色遮阳伞，居然“咻咻”作响地猛然撑开。

　　竟是直接，爆散出一片血色细针。

　　漫天如雨。

　　“这女人没救了。”

　　叶乘风暗汗，忙闪身地躲开。

　　他不禁心想，这女人白长了一副娇媚皮囊。

　　动不动就是杀人，未免也太狠毒了吧？

　　念头一闪之下，叶乘风也不和她讲什么道理了。

　　在她飞针射完之际，便陡然脚下一点，极速向她袭了去。

　　砰！

　　砰砰！

　　叶乘风并不想把姚雪血弄得狼狈，暂时也不想伤她。

　　所以，在与姚雪血随便交手几下后，叶乘风就突然，闪身到了姚雪血身后。

　　砰！

　　劈手扣住姚雪血的左手皓腕。

　　然后，奇快无比地，伸指在姚雪血的左手小臂一点。

　　“啊！”

　　姚雪血痛呼，当场踉跄了出去。

　　那看向叶乘风的神色，可谓相当惊骇。

　　“怎么样，整条小臂都麻了吧？”

　　叶乘风坏笑。

　　几乎是不自觉地，从储物戒指中取出了一个翡翠玉镯。

　　虽然，和姚雪血手上戴的寒玉镯，相差有些大。

　　但这种外观差距，其实不仔细看，完全发现不了的。

　　他有一次，可是直接在水晶玉器的店铺里，买了一大堆的水晶和玉石。

　　上回送了两个给叶玉倩和慕小雨，眼下还剩几个，所以这回，正好取出一个派上那偷梁换柱的用场了。

　　反正姚雪血的左手小臂，已经被他点麻了，换掉她玉镯也难以发现。

　　“你到底是谁！”

　　姚雪血捂着那发麻的左手小臂，倾城玉颜已经出现了不小的震惊。

　　她常在世俗界走动，对于世俗界的情况，当然了解深刻。

　　原本以为，这只是一个没什么出息的小保安。

　　可结果倒好，古武实力居然在她之上！

　　“你管我是谁？”

　　叶乘风吊儿郎当，坏坏地扫视着她那前凸后翘的诱惑娇躯：“本来我，还不想和你一般见识！”

　　“可结果倒好，你居然为了几片茶叶就要杀我！既然如此，那我只好发挥一下色狼的本色，将你这送上门的尤物，给好好地享用了！”

　　说完，叶乘风还煞有其事地，舔了舔那微微有些干燥的下唇。

　　以至看起来，相当猥琐。

　　“哼，原来是个藏于世俗界的采花贼！”

　　姚雪血目露不屑。

　　“答对了，可惜没有奖励！”

　　叶乘风说完，就陡然扑身上前。

　　仗着飘逸而又灵动的身法，轻而易举地戏弄着姚雪血的反击。

　　跟着，他找准时机，再一次在姚雪血的背后，就扣住姚雪血的皓腕。

　　然后，又在姚雪血的小臂点了一下。

　　不过这一回，叶乘风可没有这般轻易地放开姚雪血。

　　他很快，坏坏地抱住了姚雪血那诱惑娇躯，一边揩油做掩饰，一边趁机在姚雪血那发麻的左臂皓腕，将那只寒玉镯给取了下来。

　　为了保险起见，叶乘风还特地注入了一丁点的冰灵力，在那普通翡翠玉镯。

　　以至于，那普通翡翠玉镯戴起来，会有一种不同于寻常的冰凉感。

　　快速做完这一切，叶乘风才将普通翡翠玉镯，套在了姚雪血的皓腕，闪身退后。

　　“无耻之徒！我今天，非得杀了你！”

　　姚雪血被叶乘风，实施的那一番搂抱和揩油，可谓又羞又怒。

　　于是，她一个美丽的旋转，手中大红遮阳伞便再次张开。

　　咻咻咻咻！

　　漫天血色细针，便是激射而出。

　　犹如一片血雨。

　　“再见了，姚大美女，你这么泼辣，我怕扒光你都还要挨你的毒针。”

　　叶乘风咻然展开隐身术，直接消失在姚雪血的视线。

　　“可恶！到哪里了？”

　　姚雪血见叶乘风突然消失，顿时秀眉直皱，气得修长美腿在原地猛跺不停。

　　“不对！他说看上我镯子，不可能这么轻易走掉才对！”

　　念头闪了闪后，姚雪血不禁低头一打量，突然面色陡变。

　　然后，又拿着镯子在阳光下照耀了一番。

　　最终，姚雪血那恨声不已的大叫声音，就传开老远。

　　“混蛋！偷换我镯子！”

　　……

　　在姚雪血，发现玉镯被偷换，然后一个人发飙的时刻。

　　叶乘风却早已经，躲到了那一行行翠绿的茶树间，仔细端详起那寒玉镯来了。

　　随后，他掌心真火绽放，轻松将寒玉镯给熔炼，取出了其中蕴藏的那股寒玉丝。

　　“啧啧，只要再找一件材料，我就能将六面阵旗，祭炼成布阵和战斗双用的极品法宝了！”

　　叶乘风在得到寒玉丝后，可谓喜滋滋地笑个不停。


第417章 我就是那头穿山甲啊！

　　不过，话又说回来了。

　　看姚雪血那至少也有玄级小圆满的实力，肯定也知道，手上戴的翡翠玉镯不是一般的玉。

　　因此，为了避免被搜寻到，然后再惹出麻烦。

　　叶乘风得到寒玉丝后，便火速驾驭飞剑离开了万茶山，直冲上了云霄。

　　然后，抵达了郑北山所指的那座高山上空。

　　“九龙密钥，就藏在这座山上么？”

　　叶乘风站在飞剑上，居高临下地俯视。

　　而后发现，那座高山旁边，是一个偌大的湖泊。

　　湖泊上游，是一条生于峡谷间的河流。

　　河流中，能见到零星几条小船。

　　多半是附近打渔的山民。

　　“不管情况怎么样，先过去熟悉一下环境，总是好的。”

　　叶乘风暗暗琢磨了一番，就飞速降低高度。

　　围绕着那高山，从上往下地打量了一圈。

　　最终，叶乘风十分惊奇地发现。

　　这座高山，其实是圆柱体的形状。

　　但整个山体四周和顶部，却到处都是孔洞。

　　大的孔洞，足有两米直径。

　　而小的，则至少也有脸盆大。

　　许多孔洞之间，都可以互相连通，在山体内形成隧道般的环境。

　　甚至，还有的孔洞，这都可以直接望穿山体，看到另外一边去。

　　看那些孔洞形成的痕迹，叶乘风敏锐地发现，这既不是人工开凿，也不是天然所致。

　　反倒，有点儿像是什么动物，用利爪所挖掘出来的。

　　不过，即便是动物。

　　叶乘风暂时也想不出，什么动物会有这等可怕的能耐。

　　比如穿山甲。

　　虽然名称中带着穿山二字，但实际上，这只是一个形象的称呼罢了。

　　在土壤中打洞，还可以。

　　可要是，在这都是坚硬岩石的山体打洞，而且还如此之多，那显然不可能。

　　哪怕住了一大群的穿山甲，都不可能。

　　如果真要解释。

　　那么，叶乘风觉得，这可能是一只有灵力的穿山甲，而且灵力修为不弱。

　　但即便是如此，也没必要把整座山都给打上洞吧？

　　如果要把山弄倒，直接把山体底部刨穿，不就行了？

　　“难道是太无聊？”

　　叶乘风哭笑不得地，闪过了这个荒唐念头。

　　随后，他正打算到山顶去抽根烟的时候，竟在山体中部区域的位置处，察觉到了一丝微弱的灵力波动。

　　于是，他毫不犹豫地，在山体中部区域找了一处口子较大的石洞降落，打算进去看看。

　　大约左弯右绕地，走了将近两分钟时间。

　　叶乘风透过神识，就察觉到了两名身穿灰白相间劲装的古武者，年约三十。

　　一番实力查探之下。

　　叶乘风发现，这两人均在玄级大圆满级别。

　　算是古武界不弱的角色。

　　“真他妈晦气！又让它逃了！”

　　一名干瘦古武者，相当恼火地大骂。

　　在他脚边，有一个入口被机关顶起而大开的笼子，床头柜大小的体积。

　　笼子里，放着金属餐盘。

　　餐盘上，残余着不少死去的白蚁和蜜蜂，以及其他杂七杂八的昆虫尸体。

　　“没事儿，它还会出现的。”

　　另一名古武者，是个光头。

　　他苦笑地耸了耸肩道：“咱和这穿山甲，都打过不知多少次的交道了，总会抓到它的！”

　　“原来，真是一只会灵力的穿山甲！”

　　叶乘风听到这里，心头不禁一凛，暗想又出现了一头灵兽！

　　难道这座山上，会有什么灵石矿？

　　否则，又怎能造就出一只如此牛逼的穿山甲？

　　居然真的能穿山！

　　看这两名古武者的架势，显然要用白蚁等昆虫，把那穿山甲引到笼子里抓起来。

　　面对一头，真正能穿山的穿山甲，这笼子定然不一般吧？

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁神识扫了扫那笼子，陡然察觉到笼子传来一阵浓郁的灵力波动。

　　“我草！居然是黑魔铁！”

　　就在得知，那笼子所用的材质后，叶乘风当场心神剧颤。

　　齐了！

　　这回真的齐了！

　　只要得到了这个黑魔铁的笼子，他就可以真正地，着手炼制那六面阵旗当法宝了！

　　“时间不多了啊！”

　　那干瘦古武者，颇为郁闷道：“最近前来打探九龙密钥下落的古武者，日渐增多，恐怕那吞下九龙密钥的穿山甲存在的秘密，就会被更多人知道。”

　　“怕什么，门主都没着急。”

　　“那是他没有和你说！”

　　干瘦古武者，不自禁地抖了抖身子：“他给我们下了最后通牒！要是七天之内，再不把这只穿山甲给抓住，取走九龙密钥，那么耽误了他参加天奇山的古武交流大会，咱俩都得没命！”

　　“草！干嘛不早点儿告诉我？”

　　光头古武者一听，顿时瞪了瞪眼。

　　不过，叶乘风可没有这等耐心，去听他们把话讲完。

　　大概的情况，他已经掌握。

　　那就是，这座高山上的所有石洞，都是由一头会灵力的穿山甲所打。

　　而穿山甲的体内，则藏着九龙密钥！

　　所以那些石洞，多半是穿山甲为了逃避追杀，从而打出来的障眼环境。

　　毕竟，石洞那么多，找它的古武者需要花费很大的精力。

　　同时，它逃跑的时候也很方便。

　　虽然说，对于穿山甲的体内，为什么会存在九龙密钥的情况，叶乘风还不了解。

　　但他只要知道，九龙密钥的下落，就足够了。

　　于是，哪里还会等那两名古武者多说什么？

　　直接就是抬脚，踏了过去。

　　“两位大侠好兴致啊！”

　　叶乘风故作气喘吁吁地，乍现在他们身边：“居然跑到这山上，抓捕珍稀野生动物来了！”

　　“你……什么时候来的？”

　　那干瘦古武者，和光头古武者，可谓齐齐被吓了一个大跳。

　　在他们看来，如果有人接近，按理说以他们的实力，是完全可以发现的。

　　可现在倒好。

　　竟然一个世俗界的小保安到来，他们都没能发现！

　　要是这小保安，突然来个偷袭什么的，他们岂不是命都没有了？

　　“我已经，来了有那么一会儿了吧。”

　　叶乘风作出思考的样子，唇角泛起了坏笑。

　　“怎么可能？”

　　光头古武者不可置信地张了张嘴：“在你身上，明明就没有半点儿古武真气波动！为什么你……可以在我们不知情的情况下，如此之近的接近？”

　　“因为，我就是那头穿山甲啊。”

　　叶乘风存心想吓他们一下。

　　“什么？穿山甲化成了人形？”

　　“我草！有鬼！”

　　两名古武者，当场就被吓得跳脚爆退。

　　一脸的惊慌失措！


第418章 你！是人是鬼？

　　“告诉我，你们的门主，是哪只牲口？”

　　叶乘风趁机喝问。

　　“草！他是人！他一定是人！”

　　那光头古武者，一看叶乘风脚边的淡淡影子，便是猛然惊道。

　　“骗我们？”

　　干瘦古武者眉头一皱，登时勃然大怒。

　　“被看穿了啊？也算蛮聪明的。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　但挥手间，他就直接将地上那黑魔铁铸造的笼子，给收到了储物戒指。

　　然后，又嫌那金属餐盘装着白蚁和虫子的尸体太脏，便猛然，从储物戒指的黑磨铁笼之中取出，扔到了地上。

　　“你……把笼子藏哪里去了？”

　　两名古武者，再次一惊。

　　他们又不是瞎子。

　　当然可以看见，叶乘风挥了挥手，他们那用来抓捕穿山甲的笼子，便陡然消失的情况。

　　这简直，是神仙的手段。

　　“什么笼子？不知道你们在说什么。”

　　叶乘风笑嘻嘻地装迷糊。

　　“草！你少狡辩！”

　　光头古武者，陡然盛怒，指着地上的金属餐盘道：“刚才明明是你，把笼子收了起来！然后，又把餐盘丢在地上！”

　　“那你们搜搜看，这么大个笼子，我能藏哪里？”

　　叶乘风大方地张开双臂。

　　然后，相当玩味地转了个圈。

　　直接惹得，那两名古武者面面相觑。

　　“现在怎么办？没有了笼子，就算那东西出来了，也抓不住！”

　　干瘦古武者，对视着光头古武者道。

　　“杀！”

　　光头古武者眸中杀意陡增：“敢坏我血中门的好事儿，格杀勿论！”

　　“交出笼子！”

　　干瘦古武者认同地点了点头，便伸手一指叶乘风道：“否则，我们可要动手了！”

　　“好怕。”

　　叶乘风拍了拍胸口，却又戏谑地勾了勾手：“一起上吧！让我看看两位血中门大侠的绝世武功！”

　　“不知死活的东西！”

　　光头古武者冷然一哼，就率先握起双拳，极速往叶乘风冲了去。

　　人都没到。

　　可那漫天的拳影，和四射的古武劲气，却已经犹若狂潮。

　　“嘭！”

　　叶乘风轻描淡写地伸出一拳，那光头古武者，就直接惨叫喷血。

　　如同断线的风筝般，直直往后飞去。

　　重重撞击在，后方的石壁。

　　“你……怎么可能？”

　　光头古武者，极难置信地瞪大了双眼：“明明你……没有古武真气！”

　　“这就是，我们世俗界小保安的普遍实力！”

　　叶乘风坏笑道：“问你们一件事儿，血中门的门主手里，有没有九龙密钥？”

　　“过来，我告诉你。”

　　那干瘦古武者，突然勾了勾手。

　　脸上洋溢着阴毒的笑容。

　　“好。”

　　叶乘风装模作样地上前两步。

　　“去死吧！”

　　干瘦古武者猛然暴起。

　　那枯瘦的十指，犹若魔爪，奇快无比地往叶乘风的门面抓来。

　　阴风阵阵。

　　“真以为，这是金刚不坏爪么？”

　　叶乘风不屑地撇嘴。

　　双手结印之下，灵力翻涌。

　　轰！

　　短短瞬间。

　　叶乘风的一双肉掌，就直接变成了火掌。

　　炙热无比的温度，瞬间传遍全场。

　　不过，那干瘦古武者，虽然察觉到不对劲，但却已然收势不及。

　　于是，叶乘风那烈焰滚滚的双手，已然抓住了干瘦古武者的双爪。

　　“啊！”

　　熊熊烈焰，在瞬间蔓延，吞没了干瘦古武者的双爪。

　　令他惨嚎至极，当场踉跄了后去。

　　然后短短几秒时间，那炙热烈焰就蔓延到了他的全身上下。

　　轻轻松松，将他烧成了飞灰。

　　“你……是人是鬼？”

　　光头古武者骇然无比地大叫。

　　背脊冷汗涔涔。

　　长这么大，他还从未见过什么烈火，会有这么可怕的温度。

　　竟然短短几个呼吸的功夫，就将一名玄级大圆满实力的高手，给硬生生地烧成了灰！

　　“当然是鬼，不然怎么会放火烧人？”

　　叶乘风坏笑。

　　“不……不可能。”

　　光头古武者心神俱颤地后退。

　　“既不可能是鬼，那又为何要问？”

　　叶乘风笑得越发浓烈。

　　然后，五指一张，就有一簇跳动的火焰，出现在他掌心。

　　“别！不要杀我！”

　　光头古武者一看，当场瞳孔一缩，不自觉地浑身发颤。

　　再次后退。

　　“告诉我，你们怎么知道，九龙密钥在一只穿山甲的体内？”

　　叶乘风微微好奇道。

　　“这……这里是仙鹤老人隐居的通天峰。”

　　光头古武者惶恐不已，当下便是说道：“大约十年前，有人得知，仙鹤老人握有一把九龙密钥，就来找他索要。”

　　“但是，仙鹤老人却说，这会引起杀戮，不能交给任何人。”

　　“不过，仙鹤老人毕竟年岁已高，所以许多觊觎着九龙密藏的古武门派，便联合起来偷袭了仙鹤老人。”

　　“在临死之际，仙鹤老人只得将九龙密钥，置入了被他饲养的穿山甲体内，令其在通天峰保护九龙密钥。”

　　“但那只穿山甲，相当狡猾，居然可以刨开通天峰的坚硬石头，四处凿出通道逃跑，还没有人能抓到它。”

　　“我血中门的门主，当年就参与了围攻仙鹤老人的大战，所以想办法得到了困魔铁笼，命我二人前来引诱抓捕。”

　　“原来如此。”

　　叶乘风听到这里，顿时露出一抹恍然之色。

　　原来，那头有灵力的穿山甲，竟是一名古武老人饲养的。

　　不过，叶乘风恍然之余，却又有些疑惑。

　　究竟，这只有灵力修为的穿山甲，是仙鹤老人用灵石灵药一类的东西来喂养长大的？

　　还是穿山甲自己，在这山中寻到了灵石一类的东西，从而自行有了灵力修为？

　　如果说，是那穿山甲自行有了灵力机缘，那么这通天峰上或者附近，多半有修真宝贝存在。

　　而如果，是那仙鹤老人用灵石灵药养大的穿山甲，那么仙鹤老人，多半还是一个修真者，必定有修真遗迹留下。

　　不管是什么情况，叶乘风都想查探清楚。

　　眉头微皱之下，叶乘风很快又问：“仙鹤老人在世的时候，大概什么实力？”

　　“听……听我们门主说，仙鹤老人是地级高手。”

　　光头古武者，老老实实地回应。

　　“那他，会不会像我一样放火？”

　　“不……不可能。”

　　“很好，你可以安心去了。”

　　叶乘风点点头，抬手一道火球，便把光头古武者给烧成了灰。


第419章 间接亲吻啊，小雪儿！

　　透过光头古武者的一番讲述。

　　到现在，叶乘风已经基本可以确定，那仙鹤老人并非修真者了。

　　而那头穿山甲有灵力修为，则是在通天峰附近吃到了什么天材地宝所致。

　　毕竟，如果仙鹤老人是修真者，那么不可能不会释放最基本的火球法术。

　　这就是最有力的证据。

　　“也不知，到现在十几年后，通天峰附近还有没有含着灵气的宝贝？”

　　叶乘风眉头皱了皱后，决心要找到这头穿山甲，用神识交流去问一问。

　　反正，不管是为了九龙密钥，还是为了修真资源。

　　他都得找到这头穿山甲！

　　随着念头闪过脑海，叶乘风不禁祭出了飞剑，极速来到了通天峰的顶部。

　　然后，沿着那些可以供他通过的石洞，一路往下地用神识去搜寻。

　　大半天时间下来。

　　叶乘风居然，一无所获。

　　那头会灵力的穿山甲，不知是不是暂时逃离了通天峰。

　　反正，叶乘风找遍了整座通天峰的石洞，都没能感应到它。

　　即便是半点儿灵力波动，叶乘风都没能感应到。

　　“如此狡猾的家伙，也不怕会被其他人抢先抓走！”

　　叶乘风不禁唇角微翘，决定先回去把那六面破损阵旗，给修复好，然后祭炼成法宝再说。

　　倘若有了阵旗法宝，他大可以在通天峰布置一个困兽阵，在其中放入灵石作诱饵，将那穿山甲给抓住。

　　毕竟，那头穿山甲是有灵力修为的。

　　对于灵石，自然是相当狂热，没理由不上当。

　　就在打定了主意后，叶乘风便毫不留恋地，御剑离开了通天峰。

　　然后，给尹沁岚打电话报了一个平安，就回了天际华庭。

　　不过这时候，已经是华灯初上的时刻了。

　　东方雪和林紫薇两人，正坐在那水晶吊灯绽放着璀璨光芒的餐厅里，吃着晚餐。

　　“乘风，晚饭吃过没？”

　　林紫薇抬眸一瞥。

　　那颠倒众生般的倾城俏颜上，有一抹迷人的愉悦。

　　“还没。”

　　叶乘风摇了摇头，就直接坐在了她的旁边。

　　刹那间，一抹动人的幽香，自林紫薇的身上传来，沁人心肺。

　　以至于，叶乘风几乎是不自觉地，把手放到了林紫薇那性感大腿。

　　不过，当叶乘风抓了两把的时候，才陡然意识到，眼下还多了一个东方雪在对面。

　　于是，赶紧不着痕迹地，把手抽了回来。

　　惹得林紫薇那俏脸，简直是极速弥漫上了一层诱人的绯红。

　　但还好的是，叶乘风的揩油动作，由于在桌子底下进行，所以并未被东方雪发现。

　　“现在都还没吃啊？”

　　东方雪露出震惊的表情：“刚才弄晚餐的时候，我看你还没回，就以为你会吃了回来呢！所以，晚餐的牛排，没有准备你的那份。”

　　“可以抽你一顿吗？”

　　叶乘风恶狠狠一瞪。

　　就他所知，林紫薇只会做中式的炒菜。

　　而像牛排，鸡排，意大利面这些简单的西式食物，则是东方雪才会弄的。

　　所以说，如果是林紫薇准备的晚餐，哪怕只做两人份，突然再加上叶乘风变成三个人，也是够吃的。

　　但东方雪就不一样了。

　　一人一份牛排，很简单的数学题嘛！

　　再有第三个人突然加入，就没有了。

　　而要是，把林紫薇和东方雪的都分走一些，却会造成三个人都不够吃的局面！

　　“谁让你不提前打个电话？”

　　东方雪哼了哼。

　　但很快，却又好像觉得没有准备叶乘风的晚餐，有些过意不去。

　　于是，她飞快跑去厨房，拿了一套餐具出来。

　　然后，就大方切了一半的牛排，到叶乘风面前的盘子：“我分一半儿给你，这总可以吧？”

　　“我想吃鸡排，不要牛排。”

　　叶乘风却嫌弃地摇了摇头。

　　“呀！你还挑上了？”

　　东方雪那诱人红唇一张，当场很是不客气地伸出了刀叉。

　　直接把那半块牛排，给叉了回去。

　　然后，对厨房的方向努了努嘴：“想吃自己做去啊，反正冰箱有材料。”

　　“不会做西餐，小雪儿帮我呗。”

　　叶乘风眨了眨眼。

　　“林总裁，你们家的员工，什么时候开始会使唤人了？”

　　东方雪那诱人红唇一抽，就哭笑不得地说道：“他居然还知道，鸡排会比牛排更鲜嫩。”

　　“都说了，少不了他的那份儿。”

　　林紫薇却不买账：“这都是你惹的，自己搞定吧。”

　　“鸡排鸡排鸡排……我真想掐死你！”

　　东方雪无奈，只得起身进厨房，给叶乘风煎了两块鸡排，并浇上了黑椒汁。

　　不过这时候，林紫薇却已经吃好，收盘子走了。

　　而东方雪的牛排，则冷掉了。

　　吃起来，明显没有刚出锅那会儿松软。

　　甚至就连味道，也流失了不少。

　　于是，东方雪再一次地，伸出了刀叉。

　　戳！

　　她居然，抢了叶乘风一块热乎乎的鸡排。

　　“小雪儿，你几个意思啊？”

　　叶乘风吃得正爽，突然间就伸来一个刀叉，抢走了一块鸡排，不禁目瞪口呆地看着东方雪道：“自己要吃，干嘛不多煎一块？非得跟我抢？”

　　“都怪你！害我牛排冷了不好吃！那我只能吃你的鸡！”

　　东方雪生怕他会抢回去，竟然特地侧着身子坐，一副防狼的架势。

　　“吃我的鸡？”

　　叶乘风一听，很快坏笑地眨了眨眼：“是鸡鸡吗？”

　　“去你的！是鸡排！”

　　东方雪嗔骂着纠正。

　　那白嫩嫩的绝色俏脸，已然绯红。

　　看上去，是那样的楚楚动人。

　　“好吧，忘记告诉你，其实你刚才叉走的那块鸡排，我直接用嘴咬过了，上面有我的口水。”

　　叶乘风忽然道。

　　唇角有一抹坏坏的笑容。

　　“不怕。”

　　东方雪俏脸再红，但还是镇定地回道。

　　“吃我的口水，就是和我间接亲吻啊，小雪儿。”

　　叶乘风不禁戏谑道：“照你这意思看，我是不是可以理解为，你其实想和我接吻？直说嘛！我很乐意！”

　　“别胡说！”

　　东方雪恶狠狠一瞪，羞嗔不已道：“我哪有这意思？”

　　“还说没呢！”

　　叶乘风指了指，她那盘子里的冷牛排：“刚才你，不是切了半块牛排给我？那不就是你吃过的？而既然是吃过的，那么叉子自然会沾到你的口水到牛排上，你给我带着你口水的牛排，不就是想和我间接亲吻？”

　　“……”


第420章 祭炼阵旗法宝！

　　……

　　听了叶乘风这言论，东方雪本来胃口还大好的。

　　但这会儿，却完全吃不下去。

　　当然，更准确的说法，其实是她不敢吃了。

　　否则，还不得真的坐实这，想和叶乘风亲吻的头衔？

　　以至于，她那白嫩俏脸，简直红得就跟醉酒似的。

　　于是，恶狠狠地瞪了瞪叶乘风后，东方雪不禁，直接把那吃剩的鸡排，丢回给叶乘风：“还你！自个儿吃吧！”

　　说完，她起身开始收盘子。

　　“这半块鸡排，小雪儿咬过，还是有你的口水啊。”

　　叶乘风认认真真地，对着东方雪丢回来的半块鸡排，端详了几秒钟。

　　随后，还煞有其事地，用刀叉指了指具体位置：“要是不信，小雪儿自己看！这明显是你的口水！”

　　“拿过来！我倒垃圾桶算了！”

　　东方雪气得险些吐血。

　　那翘挺饱满的胸脯，可谓一阵起伏。

　　荡漾出，阵阵诱人的弧度。

　　“倒了多可惜？我爱吃啊！”

　　叶乘风坏笑一声。

　　竟当着东方雪的面，把那半块鸡排给丢进了嘴里。

　　一口吃掉！

　　但看上去，却颇为有种我吃了你口水，就是已经和你间接亲吻的韵味儿。

　　惹得东方雪，简直是粉拳都捏了起来。

　　别说俏脸了，这回连耳根都通红通红，羞得不能自己。

　　最后，一想到叶乘风那流氓般的性格，东方雪还是没勇气挥出拳头。

　　只得鼓着腮帮，气呼呼地收拾盘子进了厨房。

　　而这时候，林紫薇已经上楼，说是要亲自回复一些合作伙伴发来的邮件。

　　“小雪儿，洗盘子呢？”

　　在东方雪，才刚刚洗完刀叉的时候。

　　叶乘风就悄无声息地，出现在东方雪的身后。

　　“你……就吃完了？”

　　东方雪被吓得娇躯都颤了颤，随后才反应过来道。

　　“那当然，沾了小雪儿口水的鸡排，那更是美味可口，吃起来自然快。”

　　叶乘风嘿嘿笑着道。

　　然后，却将盘子递了出来。

　　“自己洗！”

　　东方雪一看，直接撇嘴，并转过身去洗自己的餐具。

　　“小雪儿。”

　　叶乘风轻轻把盘子和餐具，放在了洗碗池。

　　然后，就从东方雪的身后，将她那性感柔软的小蛮腰，给紧紧抱住。

　　“叶乘风！你究竟要干什么啊？”

　　东方雪浑身一僵，分毫不敢乱动。

　　同时，那声音也透着几分难以置信和胆怯。

　　“小雪儿难道忘记了？”

　　叶乘风坏笑地，将下巴轻轻抵在她香肩，近距离地闻着她那沁人的芬芳。

　　“什么啊？不知道你在说什么！”

　　东方雪俏脸又红了。

　　起初的时候，她确实不知道。

　　但是，当她察觉到，叶乘风那炙热的呼吸，正在她耳后喷吐的时刻，却猛然记起了北极村的那一次。

　　叶乘风，强行带她体验过两次轻功飞掠。

　　所以，按照叶乘风当时的定价来说，她欠了叶乘风一次啪啪啪。

　　虽然是被强迫体验的两次，但不管怎么说，她总归是实实在在地体验了两次。

　　于是，她哪敢承认？

　　直接装傻！

　　“不记得没关系，我可以帮你回想回想。”

　　叶乘风说着，径直就将东方雪给横抱起来。

　　“你……快放下啊！”

　　东方雪微微惊呼。

　　“还记得，上回在北极村的索金大酒店吗？”

　　叶乘风哪会放下她？

　　直接横抱着她那柔嫩软弹的诱惑娇躯，一步步往厨房外走去道：“我们一起，住在总统套房，然后一起去游泳……”

　　“不记得，完全没印象。”

　　东方雪继续装傻地摇头。

　　但那俏脸，却是早已红透。

　　看上去，犹如熟透的红苹果般，令人垂涎欲滴。

　　“没关系，我很有耐心的。”

　　叶乘风唇角微翘。

　　然后，就在东方雪毫无防备的情况下，歪头就吻住了她那柔软香唇。

　　刹那间，一阵好像触碰轻微电流般的酥麻，犹若潮水般席卷。

　　“呜！”

　　东方雪摇头晃脑地挣扎。

　　可是，叶乘风托着她那浑圆翘臀的大手，竟然不老实了起来。

　　“记不记得啊？小雪儿。”

　　叶乘风已经走到了沙发。

　　于是，轻轻把东方雪那火辣辣的娇躯，给横放下来。

　　“我只记得，你要是再不放开我，你就要倒大霉了！”

　　东方雪急忙半坐起来，恶狠狠地瞪着叶乘风道。

　　“怎么个倒大霉法？”

　　叶乘风饶有兴致。

　　“我……我会揍你！”

　　东方雪捏着粉拳，直接起身一拳，就往叶乘风的眼睛捣去。

　　“哟，跟谁学的？”

　　叶乘风见状，不由脑袋一偏，伸掌包住她粉拳。

　　“当然是雪依汉子！”

　　东方雪哼了哼。

　　见拳头被控，便陡然伸出那修长美腿，一脚就往叶乘风的大腿踹去。

　　“啧啧，太慢了。”

　　叶乘风轻描淡写地伸出另一只手，将她小腿抓住。

　　然后微微一拉。

　　东方雪就惊呼着，直接往叶乘风的身上靠来。

　　霎时香气袭人。

　　“你……给我松开！”

　　东方雪羞涩极了。

　　她此刻，被叶乘风这么抓着手脚，看上去就好像和叶乘风，在进行高难度的啪啪啪动作一般。

　　这令她，简直恨不得找个地洞钻下去才好。

　　“现在小雪儿，记不记得欠下的债了？”

　　叶乘风道：“本来我，今晚很忙的，没空向你要债！不过，你既然想装傻赖账，那我只好让你回忆回忆。”

　　“松开！”

　　“先告诉我，记不记得！”

　　叶乘风居高临下地看她。

　　可谓轻松无比地，瞥见了东方雪那翘挺胸脯间的那道雪白深沟。

　　惹得他，不由的一阵血脉贲张。

　　“不许乱看！”

　　东方雪忙用另一只手，将那岔开的衣襟拉拢，娇嗔无比。

　　“我没有乱看啊，我只是，很绅士很友好地欣赏。”

　　叶乘风坏笑：“最近几天，小雪儿好像越发丰满了呢，着实诱人得紧呐。”

　　“要你管？”

　　东方雪羞嗔一声，忙在他不注意的时刻挣扎开来。

　　然后，转身就跑。

　　“别急着走啊！”

　　叶乘风见状，很快闪身到了她的前方。

　　双臂一张开，东方雪就刹不住地，扑到了他的怀中。

　　无尽的柔软弹性，如同潮水般袭来。

　　“你！”

　　“怎样？”

　　“无耻！”

　　“确实有点儿！但我不会赖账！”

　　“好吧，你想要什么，才可以忘记那笔账？”

　　东方雪从他怀中挣脱，只得无奈地问道。

　　“啪啪啪完了，不就没有账了？”

　　叶乘风嘿嘿一笑。

　　“想太多。”

　　东方雪撇了撇那性感红唇。

　　“要不，陪我洗三次鸳鸯浴吧？”

　　叶乘风笑道：“看在小雪儿，这么心不甘情不愿的份儿上，我就不为难你了！”

　　“雪依和萱萱她们欠你的，都还上了？”

　　东方雪忍不住好奇了一句。

　　“当然，该洗的洗了，该睡的也睡了。”

　　“你无敌了。”

　　东方雪咋舌。

　　不过相比之下，她却不得不承认。

　　陪叶乘风啪啪啪一次，倒是宁愿陪洗三次鸳鸯浴来得好。

　　毕竟，只要不脱衣，那所谓的鸳鸯浴不就是两个人站在花洒底下冲澡？

　　虽然会令她难为情，但还好，是在可以接受的范围之内。

　　要不然，珍贵的初夜都要没了呢。

　　所以，东方雪仔细权衡了一番后，很快点了点头：“就照你说的，洗三个澡吧！”

　　“一言为定！”

　　叶乘风一听，忙伸出手掌。

　　“定你个头。”

　　东方雪用力拍了他手掌一下，就嗔骂道：“最近是不可能了，我每天得忙着公司的各种事情，洗澡吃饭都快没时间了。”

　　“先欠着。”

　　叶乘风耐心十足。

　　而心下间，他却在想。

　　要是东方雪执意赖账，他其实是没有办法的。

　　顶多而言，他也就会对东方雪揩揩油。

　　但要说强行的啪啪啪，他却不会的。

　　就在和东方雪达成共识后，叶乘风一看时间不算早，便飞快钻进了房间。

　　然后，窗户一关，房门一锁。

　　叶乘风就在房内布置了数道阵法，开始检查那祭炼阵旗法宝相关的东西，到底有没有遗漏。

　　五分钟后，一切准备就绪。

　　叶乘风怀着激动无比的心情，取出了六面破损阵旗。

　　然后，将每一面阵旗的不同外观，都牢牢地记忆在心中。

　　确保无误后，叶乘风灵力翻涌，掌心陡然乍现出一簇跳动的火焰。

　　一股脑儿地，将那六面破损阵旗投了进去。

　　嗤嗤！

　　在真火的微微灼烧下。

　　六面破损阵旗，逐渐分离出了两种材料。

　　一种，是旗杆所用的焚海玄玉。

　　而另一种，则是阵旗所用的青冥丝。

　　由于原本铸造阵旗的人，并非修真者，所以在叶乘风的眼中，那焚海玄玉和青冥丝，其实还是有不少杂质存在的。

　　所以，在叶乘风分离出焚海玄玉和青冥丝后，就直接将这两种材料，一一地精炼。

　　剔除其杂质。

　　然后，他取出了今天在通天峰上，得到的那个如同床头柜般大小的黑魔铁笼。

　　轰！

　　双掌真火之下，黑魔铁笼当场就被熔化。

　　其中，一些杂质就如同木头般，直接被烧成了虚无。

　　只留下，一滩黑漆漆的黑魔铁铁水。

　　散发出，滚滚灵力波动。

　　略微顿了顿，叶乘风将焚海玄玉，和黑魔铁的铁水，交融在一起。

　　令这两种极品材料，非常有比例地混合。

　　由于黑魔铁比较多，所以很大一部分都是多余的。

　　叶乘风直接收回了储物戒指。

　　“是时候，加入那可以提升法宝威力的天灵墨了！”

　　叶乘风见时机得当，很快就从储物戒指中，取出了天灵墨。


第421章 丰收，45滴灵液！

　　虽然上一次，叶乘风从那玄阴派黑龙护法手中，夺来天灵墨的时候，已经用真火熔化过。

　　但毕竟，仅仅只是熔化，而不是熔炼。

　　所以其中，杂质或多或少都还残留着。

　　因此，叶乘风花了将近五分钟左右的时间，将所有天灵墨全部熔炼。

　　剔除杂质！

　　让天灵墨，只留下最纯净的部分。

　　然后，取出一半的天灵墨，加入那焚海玄玉和黑魔铁的混合之物当中。

　　唰！

　　随着天灵墨的介入，那焚海玄玉和黑魔铁的混合之物，霎时绽放出了璀璨的金光。

　　涤荡出，浓郁而又强横的灵力波动。

　　“凝！”

　　叶乘风双手结印不断。

　　滚滚灵力，澎湃而出。

　　几乎是在瞬间的功夫，六根食指粗细，长约十个厘米的圆柱形旗杆，便是乍现在他眼前。

　　自行悬浮。

　　看上去，晶莹剔透中夹杂着淡淡金色，相当迷人。

　　“定！”

　　叶乘风一指灵力激荡。

　　那六根小旗杆，便如同候命似的，乖乖悬浮在他右手边。

　　微一查探余下灵力后，叶乘风极速吸取了一块灵石中的灵气，将之炼化成了滚滚灵力，储存于丹田之中。

　　紧跟着，他取出了炼化阵旗所得到的青冥丝，以及后来得到的幽冥蚕丝，还有寒玉丝。

　　将这三种丝线状材料，都用真火熔炼在一起，并剔除杂质。

　　随后，他把余下的另一半天灵墨，也加入进去。

　　将这混合之物，凝化成新的细嫩丝线状。

　　每一根，都细弱发丝，通体淡金。

　　散发出，神秘而强大的灵气波动。

　　“真没想到，炼制法宝也是个体力活儿。”

　　叶乘风到了这里，已经是大汗淋漓了。

　　不过实际上，整个法宝炼制的工作，其实才进行到一半不到。

　　于是，他只得微微抬手，用衣袖将额前大汗擦去。

　　而后，叶乘风就展开了法术，将那由青冥丝和幽冥蚕丝，以及寒玉丝混合天灵墨后凝化的淡金色丝线状物，如同织布一般地，织成了三角形的旗帜模样。

　　总共六面。

　　而且，每一面旗帜的表面，他都按照原先阵旗上的图案，用灵力凝成细针，穿上余下的淡金色丝线物，绣绘出一模一样的图案。

　　有龙，有凤，有麒麟等。

　　看上去，栩栩如生，相当神骏。

　　不过相比之下，叶乘风所绣绘的图案，却比原先阵旗上的图案高明。

　　那每一个生灵的图案，他其实都完美地，镶嵌了一个复杂阵法的一半进去。

　　也就是说，那绣绘的部分，既可以充当龙凤形状的图案来看。

　　同时，又还能当成阵法的一部分来看。

　　做完这一切，叶乘风丹田内的灵力，又一次消耗了大半。

　　以至于，他不得不再次炼化了一块灵石。

　　然后，他才拿起那六根旗杆，仿照原先图案刻画。

　　并在图案当中，完美地镶嵌了复杂阵法的另一半。

　　做完这一切，叶乘风才将六根旗杆和六面阵旗，完美地组合在一起。

　　“哧！”

　　“哧哧！”

　　刹那间，旗杆上的一半阵法，与阵旗上的另一半阵法，完美地融合。

　　涤荡出，浓郁的金光灵力波动。

　　从旗杆底端，到旗帜顶端。

　　那一缕缕金光灵力，犹如水波一般上下来回地流窜。

　　“终于是成了！”

　　叶乘风愉悦地笑了起来，很快咬破指尖。

　　曲指连弹！

　　哧哧！

　　六滴赤红灵血，分别滴在了六面阵旗上。

　　使得六面阵旗，当场就爆散出了六道冲天的金光。

　　强横的灵力气息，瞬间弥漫。

　　不过还好的是，叶乘风早已布下了阵法，不至于让金光倾泻到房间以外的地方去。

　　随着鲜血，与阵旗法宝契合。

　　叶乘风从这一刻开始，便与阵旗法宝之间，有了一种很玄奇的关联。

　　只需意念轻轻一动，六面通体鎏金色的阵旗法宝，便是自行排成了一字，悬浮在他眼前。

　　意念再动，六面阵旗法宝就围成了一个圆圈。

　　“真不愧是极品法宝！一出来就这么听话！”

　　叶乘风满意地点点头，就干脆一鼓作气地，将六面阵旗法宝进行了最后的心神祭炼。

　　不知不觉，时间流逝。

　　在第二天早上的时候，叶乘风才睁眼醒来。

　　不过这时候，那六面通体鎏金色的阵旗法宝，已经更能为他随心所欲的驱使了。

　　不仅收放自如。

　　而且还能令其缩小，进入紫府温养，更进一步地得到灵力淬炼。

　　“是时候，去把那头穿山甲，给引出来了。”

　　叶乘风的唇角，泛起了愉悦的笑容。

　　不过在这之前，他还得去一趟沪城。

　　看看蓄灵杯的情况，也顺便去一趟火凤凰那儿。

　　看看有没有机会，将那只又萌又可爱的灵力蜥蜴给收服了。

　　要知道，那灵力蜥蜴的身上，可是也有九龙密钥。

　　“乘风！下来早餐了！”

　　在叶乘风撤去房间阵法，打开房门的时刻。

　　林紫薇那动听的呼唤声，也传荡了开来。

　　“小雪儿呢？”

　　叶乘风下楼后，只看到林紫薇一个人，于是微微有些奇怪。

　　“她急着去办事儿，就先走了。”

　　林紫薇摇头苦笑：“说好的早餐，也忘记吃了。”

　　“没事儿，她先走了更好。”

　　叶乘风说着，就坐到了林紫薇的身旁，轻轻搂住她那性感小蛮腰道：“只有我们两个人的时候，才更有机会亲热不是？”

　　“先说说，你昨晚去哪里了？”

　　林紫薇道。

　　“没去哪，在房间练功。”

　　叶乘风唇角微翘，在她那白嫩俏脸轻轻吻了一口，才笑问道：“小薇薇是不是想我了？”

　　“一边儿去，我只是怕你失踪。”

　　林紫薇俏脸微红地摇头。

　　“看看，胡说了吧？”

　　叶乘风一边搂着她，一边坏笑道：“小薇薇昨晚，一定是在想，我为什么还不来你房间找你啪啪啪。”

　　“才没你想的那么饥渴！”

　　林紫薇俏脸更红，当即忍不住地嗔骂道：“真奇怪你这么坏，为什么功夫和医术会那么好！这不科学！”

　　“那都是练出来的。”

　　叶乘风嘿嘿道：“就像床上功夫！要是不多上几次床，怎么会好呢？”

　　说完，叶乘风看了看时间。

　　见只有七点过五分，便很快坏笑地伸出另一手，到了林紫薇那性感柔嫩的玉腿。

　　“小薇薇，今儿上班时间还早，不如咱来一炮？回头飞剑送你上班儿。”

　　“没时间和你开玩笑了啦，快吃早餐，我还得忙。”

　　林紫薇哭笑不得地摇了摇头。

　　“来嘛！”

　　叶乘风说着，不禁伸手要解她衣服扣子：“反正小雪儿先走了，这里就剩我们两个，直接在餐厅也没关系！我还没试过，在餐厅里是啥滋味儿呢。”

　　“叶乘风！还能不能，好好的让我吃个早餐啦？”

　　林紫薇不禁面颊羞红地，挣扎了开来。

　　而后，羞嗔无比地骂道：“今天真有不少重要事情去处理！”

　　“那晚上回来做？”

　　叶乘风暧昧地眨了眨眼。

　　“再说吧！你那么坏，我有点儿不敢了。”

　　林紫薇忙端着早餐，走远了几步距离。

　　事实上，她可是记得，叶乘风说体谅她第一次，才只做了几次而已。

　　现在她第一次过去了，叶乘风要是来个十几次，她吃得消吗？

　　所以，每每想到这个，她都会害怕。

　　叶乘风的体力，可不是一般的好。

　　“就这么说定了，晚上见！”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　哪儿会管林紫薇说了啥？

　　在这种事情上面，林紫薇无疑是胆小的。

　　你要是问，她总有借口说不。

　　因此，叶乘风干脆直接地拍板，然后简单交代了几句，就御剑飞走。

　　再次回到沪城后。

　　叶乘风第一时间，到了江滨花园。

　　将那八株冰涎草幼苗，用冰灵力灌溉了一番。

　　而后，才御剑去了丽水山庄，到那大瀑布水潭底下，看了看蓄灵杯。

　　“我去！灵泉被吸干了！”

　　叶乘风在看清楚情况后，不禁嘴巴大张，忙把蓄灵杯取了起来。

　　微微一数之下，一共有四十五滴压缩灵液。

　　大概相当于，200多块巴掌大灵石的价值！

　　“虽然不是特别多，但也是一大笔了。”

　　叶乘风愉悦地笑了笑，不禁下到水潭底，将那阵法撤去。

　　不过，却是在撤去阵法的时候，让他找到了大约十块左右的小灵石。

　　指甲盖大小。

　　如果猜测不错，这应该是灵泉本身孕育的，但只不过时间还不长，所以都很小一块。

　　但是，话又说回来了。

　　在这修真资源奇缺的地球，有灵石总比没有的好。

　　于是，叶乘风毫不客气地，将这十块指甲盖大小的灵石，和那装有45滴压缩灵液的蓄灵杯，给一起收入了储物戒指。

　　然后，就直接御剑，前往了火凤凰的家。

　　“乘风？”

　　在叶乘风降落，收好飞剑的时刻，火凤凰正巧从屋里踏出。

　　看她锁门的样子，应该是要出门。

　　“想我了没？”

　　叶乘风哈哈大笑地过去，径直就将火凤凰那诱惑撩人的性感娇躯，给拥入了怀中。

　　“嗯！”

　　火凤凰轻轻点头，紧紧地抱住他道：“你这几天，都去哪里了？我打电话给你，提示不在服务区，哪怕到林氏集团门口，也没能找到你！差点儿还以为……”

　　说到这里，火凤凰完全说不下去。

　　那动人水眸当中，全是那楚楚动人的担忧。

　　“以为我不迟而别么？”

　　叶乘风轻轻抚了抚她那柔顺秀发，安慰着道：“别胡思乱想了，我做事情的时候，是会经常把电话关机的。”


第422章 跟哥走，吃香喝辣！

　　“关机？关机会是那个提示？”

　　火凤凰一听，那颠倒众生般的绝世俏颜上，顿时就乍现出了几分戏谑。

　　然后，她便有模有样地学着那提示道：“对不起，您所拨打的用户不在服务区！”

　　“我的手机号，和别人的不一样。”

　　叶乘风摇头笑道。

　　“怎么就不一样了？”

　　火凤凰饶有兴致地询问。

　　“这可是国家机密，小凤儿确定要继续打听么？”

　　叶乘风坏笑地，看着她那妩媚动人的绝世俏颜，挤眉弄眼道：“这可是，要付出代价的！”

　　“什么代价？”

　　火凤凰诱人红唇微张。

　　有些好奇，又有些玩味儿。

　　“等下你就知道了。”

　　叶乘风说着，当场就将她那火辣娇躯给横抱起来。

　　微微伸脚，他推开了火凤凰那刚准备上锁的大门，踏入了屋内。

　　一步一步，往沙发走去。

　　见此情形，火凤凰不禁心儿急跳。

　　一张白嫩嫩的俏脸，陡然绯红发烫起来，羞涩难当。

　　于是，眸光流转之下，她不禁说道：“乘风！我今天……我今天要去主持一个紧急会议，快迟到了呢，得赶紧去。”

　　“再紧急的会议，有跟我亲热重要？”

　　叶乘风轻轻将她放在沙发横躺，便是坐在旁边。

　　居高临下地，审视着她那绝世俏颜笑道：“更何况，我还知道小凤儿，可是这沪城地下势力的大姐头，再紧急的会议缺席，也没人敢拿你怎样！”

　　“龙凤堂，虽然还叫龙凤堂，不过我们已经从事医药经营了呢。”

　　火凤凰咯咯娇笑地提醒。

　　惹得那翘挺饱满的胸脯，可谓一颤一颤。

　　美得令人窒息。

　　“哦？这么快就走上正轨了？”

　　叶乘风微微意外。

　　“谁让你叶乘风的名头，如此耀眼呢！”

　　火凤凰道：“自从有了杨家的事情后，沪城其他三大家族，对龙凤堂可谓照顾不小，各种审批手续一律快速办妥，而且我们龙凤堂这些年，也积攒了不少钱，所以办事的速度相当之快。”

　　“那不错，龙凤堂这名字，听起来也挺像药店的。”

　　叶乘风点点头，不由问了一句：“那你有没有考虑过，将这个注册成商标，以后拓展到华夏的每一个城市？”

　　“那当然，正在申请注册，需要点儿时间罢了。”

　　火凤凰笑了笑道。

　　“嗯，下次有时间，我会帮你弄几款独家药品出来。”

　　叶乘风想了想道：“比如美容养颜，丰胸减肥之类的！只要营销手段得当，我想一定会风靡。”

　　“那不是，还得建药厂？”

　　火凤凰张了张诱人红唇。

　　“既然要做大，没有自己的生产基地，以及自己开发的药品怎么行？”

　　叶乘风不由坏笑地翻了个白眼：“做药品零售，再大也只是零售，别人要是不拿货给你，就没得卖！所以，为了防止被人牵着鼻子走，必须得建制药厂，自己生产自己开发，好歹也要有几款主打产品不是？”

　　“成！回头我就找人商议，看看去哪里建制药基地。”

　　火凤凰微微想了想，便觉得叶乘风说得很有道理。

　　“帮小凤儿出了个这么好的主意，要不要感谢我一下呢？”

　　叶乘风俯下身，更近距离地对视着她那动人美眸。

　　“亲亲！”

　　火凤凰双手抱住叶乘风的脖子，微微仰起头，用那两瓣性感而柔软的香唇，在叶乘风的额头如蜻蜓点水般亲了一口。

　　“不够！”

　　叶乘风摇头。

　　“那你还想要什么？”

　　火凤凰狡黠一笑：“刚才听你说得那么厉害，有本事开发几款给力的医药产品出来啊！建设制药基地什么的，我都不差钱，就差你这样儿的开发人才。”

　　“感情，在小凤儿的眼里，我就是一员工啊？”

　　叶乘风嘴角一抽。

　　“那是！你已经是我的员工了！”

　　火凤凰嘻嘻娇笑地点头。

　　看上去，俏皮中透着可爱。

　　“行啊！给我发工资吧！”

　　叶乘风坏笑，当即就翻身上了沙发。

　　直接把她那性感撩人的火辣娇躯，给压住。

　　“今……今天才第一天上班儿，哪那么快领工资？”

　　火凤凰俏脸羞红着道。

　　对于叶乘风那所谓的工资，她当然知道代表什么。

　　“我是开发人员，当然得有超高的待遇不是？”

　　叶乘风嘿嘿道：“虽然是上班儿第一天，但我这叫提前预支薪水！”

　　说完，叶乘风便直接伸手，到了她那诱惑撩人的修长玉腿。

　　“不……不行！”

　　火凤凰惊呼着摇头，面颊羞红：“你要是提前预支了工资不干活，那我不是亏大发了？”

　　“不会的，一定会干！”

　　叶乘风坏笑一声，就歪头吻住了她那柔软香唇。

　　同时温热大手，也在她那修长玉腿游移。

　　惹得她，娇喘连连。

　　那倾城玉颜，更是酡红一片。

　　散发出，诱人的魔力。

　　“乘风！不行啊！”

　　火凤凰不禁玉腿夹得紧紧：“现……现在不行！我……真的要去开会！等我回来可以么？最多11点就行！”

　　“那太久了，先美美的爽一回，然后再去开会。”

　　叶乘风坏笑地，解开她衣服扣子。

　　不过，却在衣服都还没脱的当口，门外不适宜地，传来了清脆的汽车轰鸣声。

　　“遭了，是青龙头来了。”

　　火凤凰惊呼一声，忙推开叶乘风道：“快起来。”

　　“这家伙，早不来晚不来，偏偏这时候！”

　　叶乘风骂骂咧咧，却也只得不舍地翻身起来。

　　“之前就已经说好，他和我一起去开会。”

　　火凤凰娇嗔地站起身，整理着衣服道：“是你来的不是时候吧？要是你再早点儿来……”

　　“行！我下次一定很早，趁着你还没起床！”

　　叶乘风坏笑地伸手，直接在她那浑圆翘臀狠抓了几把。

　　然后，便飞快往楼上跑去：“回头记得把门锁好，我就不和青龙头见面了。”

　　“讨厌！”

　　火凤凰被袭臀，当即嗔骂不已。

　　不过，叶乘风却一阵风似的，很快就消失在她视线。

　　气得她，只得在原地一跺美腿，就忙收拾好仪容出门去了。

　　“凰姐刚才，在和谁说话吗？听到你说讨厌来着。”

　　青龙头狐疑地，看了看屋内。

　　“没，刚才有只老鼠跑进来了，被我赶跑了。”

　　火凤凰俏脸微红地说着，便很快登上了自己的兰博基尼。

　　而叶乘风，却在火凤凰家的后院草地，直接展开土遁术，深入了地下。

　　约莫五分钟左右，叶乘风如老马识途般，抵达了那条通道。

　　然后沿着通道，来到了那只灵力蜥蜴所处的岩浆井附近。

　　“大哥哥，你又来了！”

　　感应到叶乘风的接近，那灵力蜥蜴便陡然从岩浆中激射出来，雀跃地跳到了叶乘风的肩膀。

　　“我来看叮叮啊。”

　　叶乘风笑了笑，轻轻伸指抚了抚这只超萌小蜥蜴的脑袋。

　　“大哥哥，我要好吃的石头，快给我好吃的。”

　　叮叮伸出那粉嫩舌头，居然直接在叶乘风的脸上来了一下。

　　“没问题。”

　　叶乘风在储物戒指里，一阵摸索。

　　便很快，取出那灵泉被蓄灵杯吸干后留下的小颗粒灵石。

　　轻轻扬了扬道：“叮叮要是喜欢，以后大哥哥天天给你这种好吃的石头！不过，前提是叮叮得听大哥哥的话。”

　　“好吃的！我要好吃的！”

　　叮叮一看见灵石，顿时就没法淡定了。

　　它那奶声奶气的声音，充满了急切。

　　“先答应大哥哥，才会给吃。”

　　叶乘风给它看过灵石之后，就陡然五指一握。

　　把灵石，给抓握在拳头里，免得被它突然伸出那可以弹射出好几米远的舌头给卷走。

　　“呜，我要好吃的石头！”

　　叮叮急了。

　　居然，直接从叶乘风的肩膀，跳到了叶乘风的手腕。

　　然后，伸出那粉嫩嫩的小爪子，要掰开叶乘风的手指。

　　而且，更让叶乘风哭笑不得的是，叮叮一边掰他手指，一边居然，还配合着那可以突然伸出很长的粉嫩小舌头，透过叶乘风手指间的缝隙去舔那灵石。

　　全然一副，要把灵石给勾舔出来的架势。

　　“叮叮要乖哦！”

　　叶乘风嘿嘿一笑，再次抚了抚它那龙鳞般纹路的小脑袋：“这天下间，可没有免费的午餐。如果你想吃，就得有所付出。”

　　“不懂！叮叮吃好吃的石头，从来没付过钱。”

　　“那你可知道，好吃的石头已经非常稀少？”

　　“嗯，太少了！”

　　叮叮点了点小脑袋：“前几天叮叮实在饿得不行，就把上次不能去那个地方的好吃石头，给吃掉了！结果，脚脚也被冻伤了。”

　　说着，叮叮就伸出一只小巧玲珑的粉嫩后爪。

　　叶乘风仔细一看，还真是发现，它这只后爪呈冰白色，寒气逼人。

　　看上去，似乎很难驱散。

　　不过，叮叮是什么存在？

　　它可是，随随便便都能在炙热岩浆里打滚的生物。

　　要不是罕见的寒属性宝贝，能把它的脚给冻伤？

　　“有机会去看看！但得先把这小萌物，给搞定再说！”

　　叶乘风暗暗想了想，便很快对叮叮笑道：“叮叮，大哥哥说的付出，并不是单纯的指钱财啊！”

　　说到这里，叶乘风指了指它那被冻伤的后脚：“就像你，吃掉那块好吃的石头一样，你的付出，就是脚脚被冻伤，知道吗？”

　　“好像……有点儿懂了。”

　　“跟大哥哥走，每天吃香喝辣！”

　　叶乘风突然大手一挥，一大堆巴掌大的灵石，就猛然乍现。

　　但很快，他又收回了储物戒指。

　　再对叮叮努嘴：“怎么样？那么多好吃的石头，够你吃么？”


第423章 再探通天峰！

　　“呜，大哥哥太厉害了，居然能找到那么多好吃的石头！”

　　在那一堆巴掌大灵石乍现的瞬间，叮叮那萌萌的双眼，当场就闪亮无比。

　　虽然它，真的很想一下子扑过去，尽情地啃咬。

　　但它哪里会料到，叶乘风其实早就猜出了它的想法？

　　居然灵石一放出来，就马上收了回去，根本令它想法还来不及付诸行动。

　　“那是！我不止有好吃的石头，还有好喝的水呢。”

　　叶乘风拿出蓄灵杯，在它面前晃了晃。

　　刹那间，几十滴压缩灵液那浓郁的灵气波动，简直犹如潮水。

　　直把那叮叮，给惹得幸福得要晕过去。

　　于是，身子踉踉跄跄地扒在叶乘风的手上，陶醉道：“好香好香的味道啊！大哥哥，叮叮要醉了！”

　　“那你，想不想跟大哥哥走啊？”

　　叶乘风收回蓄灵杯，就坏笑无比地问道。

　　全然一副，跟我走就有好吃的，而不跟我走，就屁都没有的姿态。

　　“大哥哥，你不会是要骗走叮叮的宝贝吧？”

　　叮叮抬起那粉嫩的小爪子，煞有其事地指了指脖子上，那金灿灿的九龙密钥。

　　“不瞒叮叮，这东西对大哥哥来说，非常重要。”

　　叶乘风想了想，便是认真道：“叮叮要是可以给大哥哥，那往后，大哥哥肯定会不断的给你找那好吃的石头，还有好喝的水！”

　　虽然说，叶乘风要得到这灵力小蜥蜴的九龙密钥，但同时，叶乘风其实也希望，叮叮能够跟着他混。

　　要知道，一般的灵兽，就像五彩巨蟒。

　　哪怕没有灵石，顶多只会使灵力修为停滞不前。

　　但绝对，不会像叮叮所说那般，居然还会肚子饿的。

　　所以，照叶乘风猜测，叮叮是一头以灵石为粮的特殊灵兽。

　　如果长时间没有吞噬灵石，那就会死。

　　和蓝灵宝差不多。

　　但相比之下，蓝灵宝其实更不太消耗灵石。

　　“大哥哥真的会照顾叮叮，经常给叮叮好吃的石头吗？”

　　小蜥蜴眨巴着萌萌的双眼问道。

　　那粉嫩小舌头，居然又猛然伸出，在叶乘风的脸上来了一下。

　　“当然。”

　　叶乘风点头一笑，就把手里那紧握的小灵石，拿到了叮叮的嘴边。

　　“呜，好吃的！”

　　叮叮那嘴巴一张，粉嫩小舌头一卷。

　　直接将那指甲盖般的小灵石，给吸入嘴里，咬得嘎嘣作响。

　　吃过之后，叮叮仍然意犹未尽，于是舔舔舌头，又眼巴巴地望着叶乘风。

　　“怎么，不答应大哥哥，还想继续吃？”

　　叶乘风眯眼看它。

　　“可是，叮叮不想走，在这里住着很舒服。”

　　叮叮抬起小爪子，指了指那岩浆滚滚的井。

　　“难道离了岩浆，你就没法活？”

　　“那倒不是。”

　　“那不就结了？”

　　叶乘风一听它说不是，便很快笑道：“叮叮难道不明白，像你这样长期住在一个地方太安逸，其实会阻碍你找到更多好吃的石头吗？”

　　说着，叶乘风就给它美美地描绘了一番：“外面的世界，其实更精彩的！有时候运气好，一下子就可以找到很多很多好吃的石头呢。”

　　“大哥哥不许骗人！”

　　“不骗人。”

　　叶乘风笑着点头。

　　但心下间，却在暗想。

　　这小家伙，算得上人吗？

　　“那好，叮叮以后就跟着大哥哥。”

　　小蜥蜴说着，就跳到了叶乘风的手掌心。

　　随后，脖子所戴的那九龙密钥，就自行脱落下来。

　　叮叮抓起九龙密钥，不舍地舔了几下，才放回叶乘风的掌心：“作为见面礼，叮叮就把这件宝贝，送给大哥哥了。”

　　“真乖！”

　　叶乘风一看，毫不客气地将这把九龙密钥，给收入了储物戒指。

　　然后，才拿出两颗指甲盖大小的灵石，喂了喂叮叮。

　　嘎嘣嘎嘣！

　　短短三秒钟时间不到，叮叮就凶残地吃过了。

　　然后，叮叮眨巴着那萌萌的双眼，看着叶乘风道：“大哥哥！叮叮要吃大块的石头！”

　　“呃，我可以想问一下，你要吃多少好吃的石头，才能保持一个月不饿？”

　　叶乘风暗汗地问道。

　　虽然不否认，叮叮的来历很神秘，出身也很不一般。

　　但在这修真资源奇缺的地球，叶乘风自己都很急需灵石。

　　如果叮叮的消耗实在太大，他也是很难负担的。

　　“一个月？”

　　叮叮很认真地歪头想了想：“我刚才，吃了有三个月吧。如果大哥哥给我大块的，吃一块就能顶一年。”

　　“照这么说，叮叮很久很久都没有吃过这么好吃的石头了？”

　　叶乘风嘴角一抽，暗想这小家伙是有多饿？

　　难怪它，会拼着爪子被寒气冻伤的情况，也要把那块它不能涉足地带的灵石给吃掉。

　　“大概……有三年了。”

　　“不错！挺好养活！”

　　叶乘风一听，就满意地点点头，当下便喂了它一块巴掌大的灵石。

　　然后，在叮叮嘎嘣几下吃掉的时候，又大方地从蓄灵杯中，取了一滴压缩灵液。

　　屈指一弹。

　　就送入了叮叮的嘴里。

　　这算下来，叮叮应该六年不用吃灵石了吧？

　　“啊！真的好好吃！”

　　叮叮心满意足地舔了舔舌头：“石头好吃，水更好喝！”

　　“走吧！大哥哥带你领略一下，飞行的滋味儿。”

　　叶乘风笑着招呼一声，就连续施展土遁术，直接破土而出。

　　然后，挥手一招，便驾着飞剑冲上了云霄。

　　“怎么样？叮叮有飞行过吗？”

　　叶乘风笑着问道。

　　“做梦的时候有过。”

　　叮叮不好意思地笑道：“在梦里，叮叮变得很大很大，两侧还会长翅膀呢！”

　　“做梦？”

　　说者无意，听者有心。

　　叶乘风暗想，这会不会是，叮叮那灵魂印记中实际存在的情况呢？

　　只不过，叮叮还太小，难以觉醒它本该具备的能力。

　　“是啊！很美很美的梦！而且还经常做呢。”

　　叮叮微微闭着萌萌的双眼，说道：“我在梦里，遇到了很多很多会飞的大爬虫，他们好凶，要吃掉叮叮，然后叮叮吐了几口口水，就把它们烧死了，哈哈哈哈，好没用。”

　　“那当然，我们叮叮最厉害了。”

　　叶乘风笑着摸了摸它的小脑袋，心头已然震撼。

　　如果猜测不错，这八成是一头变异的火龙。

　　不过，就算真是变异火龙的话，叶乘风其实也养不起。

　　以目前地球的环境来看，叮叮能不能觉醒都还是个问题，更别说觉醒后的灵石喂养了。

　　那等耗费，一定是相当可怕的。

　　“算了，走一步算一步吧，说不定在哪能找到无尽的修真资源呢？”

　　叶乘风乐观地笑了笑，便径直带着叮叮回飞虹市去了。

　　然后，直奔那通天峰。

　　“找仔细点儿！”

　　在叶乘风刚刚降落，踏入通天峰中部区域一个石洞的时候，便陡然听到不远处传来了冷喝的声音。

　　神识展开之下，叶乘风便在石洞深处，发现了十三名古武者。

　　其中一人，头戴金冠，气宇轩昂，一看就是领头的。

　　居然有地级中期实力。

　　在这金冠男人身旁，有两名抱着长剑的青衣人，个个冷酷无比。

　　同样有地级实力。

　　只不过，比金冠男人要差一些，处在地级初期。

　　至于其他十人，则都是小罗罗的角色，玄级后期实力。

　　不过，话又说回来了。

　　这等阵仗，对于其他一般的古武者来说，却可以算得上绝顶高手阵容了。

　　居然，光是地级就有三个！

　　“难道是血中门？也太牛了。”

　　叶乘风微微皱眉之下，不禁想找个恰当的位置藏身起来，打算静观其变。

　　然而，在他脚步才刚刚迈出的瞬间，居然脚底突然一空。

　　“草！”

　　叶乘风下意识大骂，忙展开御空术，才不至于从那突然空掉的地方坠落。

　　神识一扫之下。

　　赫然是一头浑身发黑，长满了坚硬鳞片的穿山甲。

　　嗖！

　　它刨空叶乘风脚下的坚硬石头后，几下子就闪身不见。

　　那速度，快到了不可思议。

　　“是谁？”

　　在叶乘风稳住身形的时刻，那金冠男子，却已经出现在叶乘风的视线。

　　随后，那两名青衣剑客，和十名玄级后期的小罗罗，才跟了过来。

　　“那个……你们是血中门的？”

　　叶乘风问道。

　　“你又是何人？”

　　那金冠男子，负手而立，一副高高在上的口吻喝问：“哪门哪派的弟子？”

　　“我？我只是普通人啊！”

　　叶乘风笑着耸肩：“没发现，我身上没有古武真气波动？”

　　“那你如何上来的？”

　　金冠男子，显然不会相信这表面上的情况。

　　想想也是。

　　他都到了地级中期，那眼力肯定比玄级古武者更加出色。

　　叶乘风的身上，没有古武真气波动，但并不代表，叶乘风不是古武者。

　　有些能人，就是可以用秘法，隐藏身上的古武真气波动。

　　而还有大能之人，则更是到达了返璞归真的地步。

　　同样可以让人察觉不出古武真气波动。

　　“我……是刚才那头穿山甲，带我上来的。”

　　叶乘风笑道：“它说，这里有一些坏人要抓它，希望我管一管。”

　　“最好说实话。”

　　金冠男人皱眉道：“本座血中门门主！”

　　“久仰久仰！”

　　叶乘风笑着拱手。

　　“还是不肯说实话么？”

　　金冠男人阴森森地看了看叶乘风，很快对十名小罗罗努嘴：“把他带走！好好审问一番！看看是否知道光头和竹竿的下落！”


第424章 阵旗法宝之威！

　　随着金冠男人的话音落下。

　　那十名血中门的玄级后期古武者，便不约而同地拔出了长剑，摆开了半弧形的包围圈。

　　一步步，朝着叶乘风围去，古武真气翻涌不息。

　　显然，他们把叶乘风，当成了很不一般的古武者。

　　远没有之前那两名血中门成员的轻蔑。

　　对此，叶乘风虽然微微意外，但却暂时不想和他们动手。

　　他只是，一步一步，往石洞口退去。

　　然后，在金冠男人一行人那目瞪口呆的目光下，直接后仰出去。

　　笔直往通天峰外坠落。

　　“门主！他跳崖了！”

　　别说那十名血中门成员了，就连那两名青衣剑客，也都吃惊地跑到了石洞口，探头往下看了看。

　　最终，他们看到通天峰的脚下，有一道小小的人影，正平躺在地。

　　看样子，已经摔死无疑。

　　“自尽了？”

　　金冠男人探头一看，顿时不可置信地张了张嘴。

　　难道刚才这人，真的不是古武者？

　　可即便是这样儿，也没必要跳崖自尽吧？

　　“也许，这人知道我血中门的手段。”

　　金冠男人不屑地冷笑了一声，便很快呼喝了起来：“先不管那么多了，找那头穿山甲要紧！”

　　“是！门主！”

　　十名血中门成员，齐齐转身回去。

　　在那两名地级青衣剑客的带领下，飞快在石洞内各处搜寻。

　　不过，却在这时候。

　　原本躺在通天峰脚下的叶乘风，却坏笑地睁开了眼，然后起身从通天峰的底部进入了石洞。

　　他刚才，之所以要来这么一出装死的戏，其实并非害怕。

　　他只是，暂时不想和血中门这票人动手。

　　毕竟，好歹也有三名地级高手，如果打上一架的话，无疑会耽误他找寻那头穿山甲的时间。

　　说不定，就又只能等下一次机会了。

　　所以，他果断来了一个跳崖装死。

　　让金冠男人一行以为，他害怕而自杀了。

　　那样的话，他就能很快着手搜寻那穿山甲。

　　而不是，陷入金冠男人一行的缠斗之中，短时间难以自拔。

　　随着神识大开，叶乘风居然相当运气之好地，察觉到一抹灵力波动传来。

　　于是，他飞快展开身法，往那灵力波动传来的方向，极速掠去。

　　在接近后，他再一次看到了，那头浑身鳞片黝黑发亮的穿山甲。

　　不过同时，那头穿山甲也看见了他。

　　嗖！

　　犹如一阵旋风似的。

　　那穿山甲，居然当场就闪身逃离。

　　然后“唰唰”几下子，就在一面坚硬岩石壁上，挖出了一个脸盆大小的孔洞，飞快钻入进去。

　　“大哥哥，它逃了呢！”

　　灵力小蜥蜴叮叮，这时候跳到了叶乘风的肩膀说道。

　　“这都能逃走，那我还怎么混？”

　　叶乘风轻蔑一笑，直接对自己释放了一道穿墙术。

　　唰！

　　赤红之光一闪，灵力翻涌。

　　只下一瞬间，叶乘风就轻松无比地，穿过那堵只有脸盆大小孔洞的石壁，直追那穿山甲而去。

　　唰唰唰！

　　穿山甲匆忙回头一瞥，见叶乘风居然凶残地穿墙而过。

　　于是，便再次找到无孔洞的石壁，挥动那锋利无比的爪子，几下子就又掏出一个孔洞钻了过去。

　　而且这一回，那穿山甲并未停留分毫。

　　一个孔洞刨开，便又转移位置，再次刨出孔洞钻去。

　　七弯八拐之下，它和叶乘风之间的直线距离，虽然没有拉长，但实际上的曲线距离，却拉长了许多许多。

　　如果叶乘风，不是一个能穿墙的修真者。

　　那真的很难再追上它了。

　　但很不幸。

　　这头穿山甲所碰到的人，可不是古武者。

　　所以，在叶乘风连连施展穿墙术后，直接就把这头穿山甲的逃跑伎俩，给破解。

　　然后，把这头穿山甲，给逼到了一条没有退路的通道中。

　　“你倒是继续刨啊！”

　　叶乘风用神识和它交流，很是不屑道：“你能刨洞穿墙，我不用刨，也能穿墙！”

　　“你……到底是什么人？”

　　一道充满着惊慌失措的声音，陡然传入叶乘风的脑海。

　　很明显，是这穿山甲回话了。

　　“收服你的人！”

　　叶乘风颇为自傲道：“很同情仙鹤老人的遭遇，但你身上的九龙密钥，我必须得到！所以，如果你识相，就把九龙密钥交给我。”

　　说着，叶乘风就取出一块巴掌大的灵石，对它扬了扬道：“我用这个和你做交换！”

　　“哇！好吃的石头！”

　　灵力小蜥蜴叮叮，当场双眼发亮。

　　那粉嫩嫩的小舌头，直接弹出一米长，想要去舔。

　　“叮叮！”

　　叶乘风轻喝一声。

　　吓得叮叮那粉嫩小舌头，当场猛缩回去。

　　“大哥哥，叮叮已经吃饱，只是摸摸好吃的石头，没有要吃了啦。”

　　“老实点儿，大哥哥在办正事儿！”

　　叶乘风哭笑不得地白了它一眼，而后再对那穿山甲道：“怎么样，你考虑考虑！我这人喜欢先礼后兵！你要是执意不把九龙密钥交给我，那可别怪我不客气！”

　　“休想！”

　　穿山甲瞥了瞥叶乘风手中的灵石，露出一抹炙热。

　　但很快，它就整个身体陡然蜷缩在一起。

　　用大尾巴，从四肢下方衔接头部，将自己裹成了一个满是鳞片的圆球状。

　　唰！

　　黑光一闪，竟极速往叶乘风袭来。

　　如果在阵旗法宝炼制之前，叶乘风看到这情况，肯定会进行闪避的。

　　因为，穿山甲的速度相当之快。

　　背部与尾巴上的鳞片，也相当锋利。

　　所以高速之下，若是撞到他，非得断手断脚不可。

　　不过现在，叶乘风有阵旗法宝，自然不惧。

　　冷笑一声后，叶乘风仅仅一张口，便有一面鎏金色的阵旗飞出。

　　铿！

　　犹如从天而降的长枪。

　　那阵旗，嵌入坚硬岩石地面的瞬间，就陡然放大，直接涤荡出一圈璀璨的金光。

　　硬生生挡住了穿山甲的袭击。

　　“怎么可能！”

　　穿山甲甩了甩头，颇为有番撞得头晕目眩的感觉。

　　于是，知道那阵旗厉害的它，便转身就跑。

　　“哪里走！”

　　叶乘风双手结印，嘴巴又是一张。

　　铿！

　　又是一面阵旗飞出，直直挡在穿山甲要逃走的方向。

　　“四象困兽！”

　　叶乘风张嘴连吐，又是两面阵旗飞出。

　　直接与之前的两面阵旗，勾勒出一道看似简单，却实则充满了灵力屏障的四方阵型。

　　这叫四象困兽阵！

　　需要四面阵旗布置。

　　一旦成型，那么不论四面八方，都会产生灵力壁障。

　　以至最终，形成一个立方体的包围，困住其中灵兽。

　　牢不可破。

　　“放我出去！”

　　那穿山甲，不断在左右上下连续刨动。

　　但四周与上下，就好像有一道无形的屏障一般，硬生生地将它阻挡。

　　“先给我九龙密钥！”

　　叶乘风冷笑地看它。

　　“休想！”

　　穿山甲倔强地转过身，以尾巴对着叶乘风。

　　“这个阵法，是可以变化的！”

　　叶乘风不禁笑道：“换句话说，其实我可以直接变幻阵法，将你诛杀在此，然后取走你体内的九龙密钥！但看在你已通灵的份上，我便不想杀你，可别逼我！”

　　“你……到底是什么人？”

　　穿山甲那惊骇的声音，在叶乘风的脑海传荡。

　　“你不需要知道。”

　　叶乘风重新取出那巴掌大的灵石，扬了扬道：“在这个世界上，只有我一个人，可以助你变得更强！如果你臣服于我，日后我便助你提升！倘若你忤逆我，那你能不能活到明天，都还是个问题。”

　　“仙鹤老人的嘱托，我不能负！”

　　穿山甲颇为决然地道。

　　“意思间，就是不配合咯？”

　　叶乘风眸光一冷。

　　“我的意思是说，你提的条件很吸引人。”

　　穿山甲忙道：“但我答应过仙鹤老人，帮他保管九龙密钥，不能交给任何人！”

　　“人都死了，还保管啥？”

　　叶乘风不禁嘴角一抽：“仙鹤老人的意思，是不想把九龙密钥交给那为了一己私欲便泯灭了道义的人！”

　　“难道你不是？”

　　“我承认自己，会贪图想要得到的东西！但我不会为了贪，便泯灭了道义和人性，乱造杀孽。”

　　叶乘风道：“就像眼下，我想得到你身上的九龙密钥，但也并未一来就要杀你。”

　　说到这里，叶乘风不禁微微一叹。

　　想起了因为九龙密钥，而被追杀多年的亲生父母。

　　想起了，被灭的天剑门：“而且从某个方面来讲，我与仙鹤老人一样，都是九龙密钥的受害者！”

　　“你怎么证明？”

　　“少跟我废话！”

　　叶乘风突然微怒，周身灵气翻涌不息：“区区一头灵兽，也配质问我？总之这件事情，你爱信就信，不信拉倒！”

　　“我……我信！”

　　穿山甲着实，被叶乘风这怒喝，给吓了一跳。

　　于是，它赶忙点了点头：“我可以把九龙密钥交给你，追随你！”

　　毕竟，它已通灵，当然不傻。

　　自然能分辨出，叶乘风和早先那些想得到九龙密钥的古武者不一样，一见到它就要杀要抢。

　　对比之下的话，叶乘风算是非常和气的了。

　　即便在困住它后，也没有伤害它，只是在和它商量，对它劝说。

　　可谓相当有诚意！

　　还有一个就是。

　　叶乘风身上的力量气息，与它所拥有的力量，其实性质一样。

　　以至于，让它感觉呆在叶乘风的周身，会很舒服。

　　这让渴望变强的它，看到了希望。

　　“很好！”

　　叶乘风满意地点了点头，就要撤去那四象困兽阵。

　　然而，却在这时候，金冠男人与那两名青衣剑客，居然出现了。

　　他们身后，跟着那十名玄级后期的血中门弟子。


第425章 现在投降，还来得及！

　　“本座之前就在想，哪有人那么蠢的跳崖自杀？”

　　金冠男人的嘴角，挂着几分冷笑地看着叶乘风：“没想到，你跳崖自尽是假，图谋这穿山甲体内的九龙密钥，才是真！”

　　说到这里，他一指那被困在四象困兽阵内，难以逃走的穿山甲：“几面小旗子，便能将穿山甲给困住，定然是宝贝无疑。”

　　“那又如何？”

　　叶乘风轻轻一挥手，就收走四面阵旗。

　　让穿山甲，重获自由。

　　不过这一回，穿山甲却没有再逃，而是呆在叶乘风的身侧。

　　全然一副，乖乖跟随的模样儿。

　　“呵，了不得，它居然没有逃走！”

　　金冠男人一看，顿时吃惊地张大了嘴巴。

　　“我会告诉你，它已经臣服于我了么？”

　　叶乘风坏笑，伸手摸了摸穿山甲的脑袋：“所以从这一刻起，九龙密钥是我的了！”

　　“交给本座，饶你不死！”

　　金冠男人微微伸出手掌，一副趾高气昂的姿态说道。

　　同时，体内那地级中期的古武真气，也翻涌了起来。

　　涤荡出，可怕的气势。

　　“就凭你们？”

　　叶乘风不屑地撇嘴：“忘记告诉你了，之前我就宰过两个血中门的混球。”

　　“我就知道，是你捣鬼！”

　　金冠男人露出恍然的神色：“但我想告诉你的是，你别以为能杀得了他们两个，就有多厉害！在你之上，还有你根本难以想象的可怕地级！”

　　感情在他觉得，叶乘风这不足三十的年纪，顶多也就是玄级大圆满的程度。

　　“是么？那就让我试试看，地级有多厉害。”

　　叶乘风也没点破，只是淡笑地勾了勾手，暗想这一战，怕是无法避免了。

　　于是，他不禁用神识告诉穿山甲，先躲起来。

　　嗖！

　　随着叶乘风的指令下达，穿山甲立即一闪身，就消失不见。

　　“门主！要不要先追？”

　　在金冠男人左侧的一名青衣剑客，忽然上前一步。

　　“不急。”

　　金冠男人摇头，就说道：“左使且去试他一试！至于那穿山甲，跑得了和尚跑不了庙！”

　　“是！”

　　青衣左使点点头，便是再度上前一步。

　　滚滚真气，澎湃而出。

　　“铿！”

　　下一瞬间，他长剑出鞘，犹若闪电般朝着叶乘风刺去。

　　然而，还没等叶乘风出手。

　　那藏身在叶乘风衣袖的灵力小蜥蜴叮叮，却突然钻出叶乘风的袖口。

　　噗噗噗！

　　小嘴巴连吐三口。

　　三抹赤红之光，便是激射而出。

　　叮！

　　叮叮！

　　青衣左使下意识挥剑抵挡。

　　但很快，他那接触到叮叮“口水”的长剑剑面，就当场被烫了三个洞。

　　看上去，是那样的滑稽。

　　“可恶的畜生！”

　　青衣左使定神一看剑面，当场震惊。

　　“倒是奇了！一只小蜥蜴也有这等可怕的能耐！”

　　金冠男人却是在笑。

　　看着叶乘风，他就好像看见了许多的宝贝一般。

　　“给我死！”

　　青衣左使，被一只小蜥蜴烫坏了长剑，可谓雷霆震怒。

　　于是，他手腕连抖，剑影闪闪，就直往叶乘风的手臂斩去。

　　“去！”

　　叶乘风嘴巴一张，六道金芒激射而出。

　　咻咻咻咻！

　　六面鎏金阵旗，犹若闪电般划过一串流水般的金色轨迹。

　　噗哧！

　　当场就从青衣左使的脸颊划过，带出一道皮开肉绽、深可见骨的狭长伤口。

　　血花纷飞。

　　要不是，这青衣左使有着地级实力，闪避得快。

　　那么，光是这一下。

　　便能直接，将青衣左使的脸都削成两半。

　　不过饶是如此，那青衣左使，也被吓得够呛。

　　要知道，他可是地级实力。

　　却对上叶乘风的几面旗子一个照面，就被伤了脸！

　　这让他，感觉是那样的不可置信。

　　“又是旗子！”

　　金冠男人眸光一凛。

　　心头对于那六面会飞旗子的评价，无疑上升了一个高度。

　　他本以为，这只是用来困住穿山甲的呢。

　　却没想，不仅能困兽，而且还能伤人！

　　未免可怕了一些。

　　“都说了要一起上，不然别后悔。”

　　叶乘风手一招，六面阵旗便是自行飞回，在他面前悬浮。

　　“毁了它们！看你如何嚣张！”

　　青衣左使自到了地级后，还从未吃过这等大亏。

　　于是，他根本连左脸上的狰狞伤口也不管，就猛然把那破损长剑舞得滴水不漏。

　　下一瞬间，他脚下一点，直接腾空而起。

　　咻！

　　长剑横扫之下，一道可怕的剑气，便是乍然倾泻。

　　犹如，从天而降的巨刃。

　　“破！”

　　叶乘风双手结印。

　　那六面阵旗，便是当场呈一字型，悬浮排开。

　　赫然乍现出，一道月牙形的金色巨刃。

　　轰！

　　灵力翻涌激荡之下。

　　那金色巨刃，不仅把青衣左使的剑气击散，而且还余威不减，闪电般扫过青衣左使的右臂。

　　噗哧！

　　金芒一闪。

　　那青衣左使持剑的右臂，当场就被斩落，血如泉涌。

　　以至青衣左使，惨叫着往后踉跄。

　　“左使！”

　　青衣右使一看，顿时大惊失色。

　　“那六面旗，是一组可怕的暗器！”

　　青衣左使忙伸出左手，在断臂周围一阵连点，才堪堪止血。

　　“你二人，一起上！”

　　金冠男人面色一寒，便是微怒道。

　　透过之前的一番观察，他虽然确信，叶乘风的身上没有半点儿古武真气波动。

　　但他，却从叶乘风的身上察觉到，一种神秘又强横的力量。

　　因此，不自觉地有些凝重起来。

　　“斩！”

　　青衣右使有了青衣左使的前车之鉴，当即一出手，便是纵身飞起。

　　直往那六面阵旗，挥洒出一道月牙形的赤红剑气。

　　而青衣左使，则左手持剑，极速攻向了叶乘风。

　　“不自量力！”

　　叶乘风微微冷笑。

　　手中法印，陡然变幻。

　　唰！

　　原本一字排开的六面鎏金阵旗，便是如龙一般。

　　在半空，极速狂舞。

　　绽放出，万丈金光。

　　噗噗噗噗！

　　一阵金光激射，青衣右使那道赤红剑气，当场就被打散。

　　而余下金光，则一股脑儿往青衣左使和青衣右使激射。

　　啊啊！

　　两道惨叫传开。

　　只看见，青衣左使和青衣右使两人，当场如断线风筝一般吐血倒飞。

　　身上，有密密麻麻的血洞。

　　都是那金光，穿透身体所致。

　　“左右二使！”

　　这一回，金冠男人无法淡定了。

　　他一挥手，那十名玄级后期的血中门弟子，便是一股脑儿往叶乘风袭杀而去。

　　然后，他看着那满身血洞，正汩汩流着鲜血的青衣左使和青衣右使，怒火直往上涌。

　　当然，怒归怒。

　　金冠男人的眼中，也藏着几许难以置信的惊恐。

　　这可是，两名地级初期的绝顶高手啊！

　　可这才多久的功夫？

　　根本连人家衣角都没碰到，就直接被打成了这幅模样儿。

　　“门……门主保重！”

　　青衣左使再次喷出一口鲜血，浑身剧烈抽了抽，便是闭上了双眼。

　　然后，青衣右使也抽搐着，吐血死去。

　　“左右二使！”

　　金冠男人双拳紧握，怒得几欲发狂。

　　噗哧噗哧噗哧！

　　啊啊啊啊！

　　在金冠男人，才刚刚转身的时刻。

　　那十名玄级后期的血中门高手，就一股脑儿被那六面鎏金阵旗，给扫飞出去。

　　个个喉咙有一抹血痕。

　　显然是被破喉！

　　“本座倒是小看你了！”

　　金冠男人的胸膛，急剧起伏。

　　滚滚怒火，在他体内蔓延。

　　“现在投降，还来得及。”

　　叶乘风微微招手，暂时性地收回了六面阵旗：“要不然，你会死得更难看！”

　　“就怕你接不了本座三招！”

　　金冠男人雷霆震怒。

　　“试试看吧。”

　　叶乘风淡笑地勾手。

　　“那就让你见识见识，本座地级中期的实力！”

　　金冠男人双掌缓缓虚划。

　　滚滚真气，犹若洪流一般，在他周身狂涌。

　　刹那间，他脑后长发，便是无风自动。

　　身上长袍，瑟瑟作响。

　　“好怕。”

　　叶乘风故作害怕地，拍了拍胸口。

　　但出手间，却毫不手软。

　　眨眼便是两道风刃激射。

　　“哼！”

　　金冠男人自然能够察觉，这两道风刃的可怕速度。

　　若是近身，势必能斩断他的身躯。

　　不过，他并未躲闪，而是劲气狂涌。

　　轰！

　　挥掌之下，居然硬生生地，改变了风刃的方向。

　　噗哧！

　　以至最后，两道风刃直接劈开了一面石壁。

　　“受死吧！”

　　金冠男人防守成功，直接身形一闪，就到了叶乘风的身前。

　　一双真气狂涌的肉掌，直往叶乘风劈头盖脸地招呼。

　　嘭！

　　砰砰！

　　叶乘风微微交手之下，陡然后退。

　　“看你往哪里躲！”

　　金冠男人欺身追击。

　　“对付你，何须要躲？”

　　叶乘风不屑。

　　灵力翻涌间，便是双掌燃烧了起来。

　　散发出，可怕的温度。

　　“你……”

　　金冠男人的瞳孔，陡然一缩，哪敢继续和叶乘风拼掌斗拳？

　　当即脚下一点，极速往后掠去。

　　见此，叶乘风双手手腕一抖，真火消失。

　　然后，张嘴便是六面鎏金阵旗，犹如利箭般直追金冠男人激射而去。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　那阵旗飞行的速度，相当可怕。

　　以至在半空，形成了道道闪烁的金线。

　　散发出，可怕的气势。

　　“吼！”

　　金冠男人见此，也是嘴巴大张。

　　不过他使的，却是狮子吼！

　　仿若实质般的音波，直把叶乘风，给震得一阵气血翻涌。

　　也正是这一刹那。

　　叶乘风对那六面阵旗法宝的操控，微微有些续不上灵力。

　　因此，金冠男人挥手一掌，趁机就把六面阵旗给震飞了开来。

　　然后，极速纵身飞起，探手就要抓向叶乘风的头颅。

　　“六灵镇魔！”

　　叶乘风大喝一声，手中法印连连变换。

　　咻！

　　咻咻咻！

　　在金冠男人，这都还未袭到身前的时刻。

　　六面鎏金阵旗，便是瞬间布好杀阵。

　　当场将金冠男人，给网在了阵中。


第426章 第五把九龙密钥！

　　“这是什么鬼玩意儿？”

　　金冠男人，本还想趁着六面阵旗被击飞的机会，一爪将叶乘风的脑袋抓碎。

　　可结果，随着叶乘风的六灵镇魔杀阵抢先开启。

　　他居然硬生生地，被阻挡在阵内。

　　那真气狂涌，连钢板都可以抓烂的五指，却偏偏抓不穿一层淡金色的虚无屏障。

　　而此时，叶乘风与他，却是近在咫尺。

　　短短十厘米不到的距离，便是一道令他，根本难以跨越的鸿沟。

　　惹得金冠男人，简直又惊又骇。

　　莫名的恐惧，在他心中犹如狂潮般席卷。

　　“当然是好玩的，慢慢儿享受哈。”

　　叶乘风唇角泛起了坏笑。

　　只微微一变法诀。

　　那六灵镇魔杀阵，便是凝聚出一道金色利刃，直往金冠男人的腰部位置，横切而去。

　　饶是那金冠男人，有着地级中期的高绝实力，也不得不跳起避开。

　　否则，他可以想象到，自己一定会被切成两半。

　　不过，在金冠男人刚闪过一道金色利刃，还来不及松口气的瞬间。

　　自他头部位置，却再次乍现一道金色利刃，汹汹无比地横切而来。

　　这要是不低头，铁定会被切掉脑袋。

　　“有种！”

　　金冠男人惊呼一身，忙把脑袋低了下来。

　　堪堪避过。

　　“更好玩的，还在后头呢！”

　　叶乘风双手灵力翻涌。

　　那控制阵法的双手法诀，又是一变。

　　唰唰！

　　这一回，是同时两道的金色利刃，自那六面鎏金阵旗所形成的六灵镇魔杀阵乍现。

　　一道，在金冠男人的脚下。

　　而另一道，则在金冠男人的颈部位置。

　　惹得那金冠男人，当即紧张不已。

　　不过还好的是，他实力强横。

　　很快在那金色利刃切来之前，便缩脚缩头地跳起。

　　让那两道金色利刃，极速掠过。

　　“再来点儿！”

　　叶乘风坏笑，手中法诀再次变换。

　　唰！

　　唰唰！

　　这一回，迎接金冠男人的金色利刃，已经不再像之前那么规矩了。

　　有时候，是从他脚下切过。

　　而有时候，则是从他肩膀位置，斜着向下地切过。

　　总之，在这六灵镇魔杀阵当中，很快便金色利刃胡乱飞舞激射。

　　没消一会儿时间，那金冠男人便疲于躲闪，精神紧张要命。

　　于是，微微一次不慎的时刻，便被削断了左手两根手指。

　　血如泉涌。

　　“现在，我问你一个问题。”

　　叶乘风微微顿住，便笑着说道：“如果你答的好，我可以考虑放你出来！但你要是答不好，那就只能死路一条了！”

　　说完，叶乘风手中法诀，更是频繁地变化。

　　唰唰唰唰！

　　一整片的金色利刃，从六灵镇魔杀阵当中乍现。

　　不过，却并不激射出去。

　　只是凝聚出来，然后交织成一张金色大网，笼罩在金冠男人头顶。

　　全然一副，蓄势待发的情形。

　　“你……”

　　金冠男人，当场被吓得凉气倒抽，浑身发颤。

　　这张由金色利刃所交织而成的金网，要是直接朝他笼罩下来，那他还有命活？

　　直接要被切成不知多少段！

　　于是，他只能愤愤地咽下心中的憋屈，乖乖点头：“你问吧！但你说话，可要算话，我答了就得放我出来！”

　　“这个自然。”

　　叶乘风暗笑地点头：“在你血中门，可还有其他九龙密钥？”

　　“没有！”

　　金冠男人重重一哼，便是干脆地摇头。

　　“确定？”

　　叶乘风眯了眯眼，仿佛要把他看穿似的。

　　“绝对没有！”

　　金冠男人再次摇头。

　　然后，就干脆地闭上了双眼：“如果本座撒谎，你干脆切死本座！”

　　“那你可知，其他什么门派的手中，会有九龙密钥？”

　　叶乘风见他，确实没有撒谎，便再次问道。

　　“不知。”

　　金冠男人的双眼，虽然已经闭上。

　　但在说出不知这两个字的时候，却是睫毛抖了抖。

　　于是，叶乘风很快冷笑：“再问一次，其他什么门派的手中，可有九龙密钥！如果你撒谎，可就直接要变成不知多少块！”

　　“听……听说天极门有一个。”

　　金冠男人忙道。

　　那额前，已然冷汗涔涔。

　　“血中门和天极门，可是有什么关系？”

　　叶乘风见他，居然为了一个天极门就撒了谎，不禁好奇地问了一句。

　　“本座亲家。”

　　金冠男人没好气道。

　　“你儿子的老丈人家，还是你女儿的娘家？”

　　“我儿子的老丈人，是天极门门主。”

　　“原来如此！”

　　叶乘风点点头，露出一抹恍然的神色。

　　而后，便再次问了一句：“血中门的驻地，具体在哪个位置？”

　　“你……还想打本座血中门的主意不成？”

　　金冠男人眉头一皱。

　　“那倒没有。”

　　叶乘风笑着摇头：“我只是，有一位朋友也在血中门！打算日后有空的时候，去看看他！”

　　“哪里的？叫什么名字？”

　　“这怎能告诉你？”

　　叶乘风一副，你会去对付他而要挟我的表情。

　　然后，便再次问道：“血中门在哪里，你到底讲不讲？”

　　“飞虹市往西，天极门的附近！”

　　金冠男人忙道。

　　“确定没有说错？”

　　叶乘风不禁嘴角一抽，暗想这家伙撒谎，到底带不带打草稿的？

　　还好他之前，可是有问到天极门，其实是处于九华山的。

　　如果血中门，就在天极门的附近。

　　那么，叫他从飞虹市往西，到底是要走去哪里？

　　不过，叶乘风却没有点破。

　　照他估计，血中门和天极门，既然能结为亲家。

　　那么，也就说明两者相距不会太远。

　　而他可以肯定的是，天极门在九华山。

　　所以，如果猜测不错的话，血中门应该也在九华山附近。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁又问：“在你血中门，可有什么比较不一般的神兵利器？或者说，奇异宝贝？”

　　“多少有几件吧。”

　　金冠男人防备道：“你究竟想做什么？怎么一直打探我血中门的情况？”

　　“你猜猜。”

　　叶乘风坏笑地反问。

　　“答了你那么多问题，现在该履行诺言，将本座放了吧？”

　　金冠男人微微不悦道。

　　“既然你，想早点儿走，我怎好阻拦你呢？”

　　叶乘风说着，手中结印陡然挥洒。

　　以至于，那交织成网状的金色利刃，当场以包围的架势，朝着金冠男人笼罩袭去。

　　“你……不得好死！”

　　金冠男人，简直被气得差点儿吐血。

　　感情，他从一开始就是被耍的。

　　噗哧噗哧噗哧！

　　在金冠男人，根本就不知道如何躲闪的时刻。

　　那仿佛，无数的金色利刃，轻松在他全身各处切过。

　　血肉纷飞！

　　一代门主，终是殒命！

　　“貌似谁说过，我的话如果能信，母猪都会上树了。”

　　叶乘风好笑地自语。

　　然后，便挥了挥手，收回六面阵旗。

　　直接一道火球，将现场收拾干净。

　　“主人！”

　　那穿山甲，飞快刨开一面石壁出现。

　　然后，相当震惊地看着叶乘风道：“你可是传说中的仙人？”

　　在叶乘风，对付那金冠男人一行人的时刻，它其实并未逃得太远。

　　而是，藏在一个可以安全观战的位置。

　　所以，叶乘风的种种手段，着实叫它惊叹而又羡慕。

　　“算是吧，仙人还没我逍遥。”

　　叶乘风嘿嘿笑着点头。

　　轻轻一挥手，那赤光飞剑便是自行悬浮在他脚步，迅速变大。

　　“将你九龙密钥给我，随我一起离开这儿！”

　　叶乘风踏上飞剑后，就对穿山甲勾了勾手。

　　“好！”

　　穿山甲干脆地点头，张口便吐出了一个九龙密钥。

　　“走！”

　　叶乘风满意地收好第五个九龙密钥，便是带着灵力小蜥蜴叮叮，和这小猪仔般的穿山甲，极速离开了通天峰。

　　“你这么肥，我该怎么安置你呢？”

　　就在往天际华庭飞回的时候，叶乘风低头看着穿山甲，不禁有些犯难。

　　之前的蓝灵宝，本身就很小，还经常自己跑出去找灵石，压根儿就不用考虑安置的问题。

　　哪怕是小蜥蜴叮叮，也同样身形很小，随便在他身上躲藏也行。

　　但这头穿山甲，简直就跟小猪仔似的，身上也藏不住它。

　　要是随随便便带在身边，那还得了？

　　这可是，国家二级保护动物。

　　“我……主人可以教我变身秘法么？”

　　穿山甲甩了甩那黑鳞闪闪的尾巴：“让我也变小一点儿。”

　　“可以当猪养。”

　　小蜥蜴叮叮，忽然笑哈哈道：“让大哥哥，把你变成一头猪，放在猪圈里。”

　　“再乱讲，信不信穿山哥哥揍你丫的？”

　　穿山甲很快怒目而视。

　　“没事儿，你可以去给我看家护院。”

　　叶乘风很快想到，那八株冰涎草幼苗如果没人看守，万一又被哪个不长眼的古武者给拔走，未免太折腾了。

　　因此，念头闪了闪后，他便迅速调转方向，飞往了沪城。

　　在到了江滨花园，林紫薇的别墅后花园上空，叶乘风直接把穿山甲给踹了下去：“好好看守这几株冰涎草幼苗！他日成熟，自会有你一份！”

　　说着，叶乘风还相当大方地，扔了一块灵石下去。

　　“谢……谢谢主人！”

　　穿山甲一抓到灵石，简直泪流满面。

　　居然，相当人性化地捧着灵石，对着叶乘风点头不停，一副感激涕零的模样儿。


第427章 要播种么？不收钱！

　　“这家伙，要不是那么胖，那么黑，其实也挺萌的。”

　　叶乘风见穿山甲以后肢站立，短短的前爪捧着灵石，不禁愉悦地笑了起来。

　　然后，冲穿山甲摆了摆手，便降落到了林紫薇的别墅门前，收了飞剑。

　　这些天，叶乘风几乎天天都回沪城。

　　但每一次，都是那样的匆匆而过，还没正式去看过叶玉倩她们。

　　因此，他取出钥匙，从车库开出他的劳斯莱斯幻影敞篷，极速往丽水山庄开去。

　　“乘风哥哥？”

　　在叶乘风到了丽水山庄的时候。

　　那一袭白裙，仿若下凡天仙的慕小雨，正在练剑。

　　她一看叶乘风到来，便惊喜一笑，脚下轻点。

　　犹若飞舞的白蝶般，迅速来到车边。

　　香风扑鼻。

　　“小雨妹妹，我看你们来了。”

　　叶乘风下车，轻轻抚了抚她那柔顺秀发，便是笑问：“想我了没？”

　　“有……有点儿。”

　　慕小雨那绝世玉颜微微绯红，当即害羞地点了点头。

　　看上去，是那样的楚楚动人。

　　“来，教你两招！”

　　叶乘风见她练剑练得香汗淋漓，便趁热打铁地说道。

　　“现在？”

　　慕小雨讶然地张了张诱人红唇。

　　“就是现在。”

　　叶乘风抓过她那握剑的柔荑。

　　另一手，则轻轻放在慕小雨那性感柔软的小蛮腰。

　　就这么半搂着她，慢慢地演练。

　　同时，也给她讲了讲剑招的要点。

　　“乘风哥哥！你能不能……单独演练给我看看啊？”

　　慕小雨忽然顿住，尴尬地扭了扭娇躯。

　　那倾城玉颜，可谓羞红。

　　犹如熟透的红苹果般，令人垂涎欲滴。

　　“为啥？这样儿直接练，不是更能让你记住？”

　　叶乘风忍不住微微坏笑。

　　事实上，他哪儿会不知道，慕小雨的心思？

　　他这么半搂着慕小雨，一举一动之间，可是直接会碰触到慕小雨的娇躯。

　　尤其，是她那诱人的翘臀，则更是会时不时碰到。

　　“我去！还以为是谁呢，没想到狼叔过来了。”

　　林雪依这时，刚巧踏出屋外。

　　于是，她一看叶乘风正半搂着慕小雨练剑，不禁咯咯娇笑道：“不愧是狼中之王，见人就揩油。”

　　“雪依汉子，我跟你有仇是吧？”

　　叶乘风不禁眼一瞪：“人家小雨妹妹都没说什么，就你一见面儿就黑我！”

　　说完，他只得松开慕小雨，微微解释了一句：“我这好不容易回一趟沪城，一到这儿就教小雨妹妹，难道就没有人感谢我一下？”

　　“我谢谢你全家要不？”

　　林雪依坏笑。

　　全然一副，别以为不知道你想趁机揩油的表情。

　　“雪依汉子，我看你是想找抽了！”

　　叶乘风对她虚手一指，就快步走了过去。

　　惹得林雪依，是连忙跑开。

　　“哥哥！”

　　叶玉倩这时，正和林紫蔷，以及赵凌萱结伴出来。

　　于是，一看叶乘风出现，当场便双眸陡亮地扑了过去。

　　“倩儿！”

　　叶乘风见状，只得放弃找林雪依的麻烦。

　　微微张开双臂地，抱住了叶玉倩那娇软诱人的身子。

　　刹那间，一阵浓烈的少女幽香，便是扑鼻而来。

　　叶玉倩那翘挺饱满的胸脯，则更是毫无间隙地，紧贴在叶乘风身上。

　　带来一阵，触碰轻微电流般的酥麻。

　　“车神哥，我姐没回来吗？”

　　林紫蔷疑惑地问了一句。

　　“没呢，你想她了吗？”

　　叶乘风微微松开叶玉倩，就朝她张开了双臂。

　　“还行，就是问问。”

　　林紫蔷笑嘻嘻地说着，却避了开来，没给他抱。

　　“没良心！”

　　叶乘风哼哼地看她。

　　“你是指，我不和你拥抱没良心，还是指其他的？”

　　林紫蔷忍不住笑问。

　　“都有。”

　　叶乘风道。

　　“大叔今天，怎么这么有空？”

　　赵凌萱见状，当场忍俊不禁地笑了起来。

　　看上去，绝美万分。

　　“这不是特地来看你们么？”

　　叶乘风哈哈笑道：“谁让我，这么想念你们？”

　　“礼物！礼物呢？”

　　林雪依很快伸手：“好歹也去外地了，要是没件礼物拿出来，这看望就有点儿说不过去了吧？”

　　“来，过来。”

　　叶乘风闻言，就忙勾了勾手：“过来就给你礼物。”

　　“真的假的？”

　　林雪依有些不信。

　　“当然是真的。”

　　叶乘风一本正经地点了点头。

　　却是，在林雪依上前两步的时刻，直接扑过去将她那玲珑娇躯，给紧紧地抱住。

　　然后，抬手就在林雪依那浑圆香臀，给轻轻扇了一巴掌。

　　啪！

　　脆响之下，林雪依那俏脸，当场就红透了。

　　看起来，是那样的娇羞动人。

　　“狼叔！你骗人！”

　　林雪依霎时娇躯一颤，忙挣扎开跑出几步。

　　但转身后，就满脸杀气腾腾。

　　“这一巴掌，就是我送你的礼物啊！”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“去死！”

　　林雪依嗔骂无比，直接操起墙脚的扫把，就扔了过去。

　　“女汉子就是女汉子，实在太暴力了。”

　　叶乘风轻巧接住扫把，坏坏地看她。

　　“哼！今天中午，不给你饭吃！”

　　林雪依撅嘴威胁。

　　“我妹在这儿，还用担心没饭吃？”

　　叶乘风不屑地撇嘴，然后目光又看了看赵凌萱和慕小雨：“再说了，小萱萱和小雨妹妹也在。”

　　“为毛我不算？”

　　林紫蔷张了张那诱人香唇：“车神哥，我也可以给你准备午饭呀！”

　　“你只是借宿的，没权利管饭。”

　　“……”

　　这话说得，直叫林紫蔷无言以对。

　　但仔细想想，还真是那么回事儿。

　　她只是借宿在丽水山庄，平时吃什么都由赵凌萱她们打算，她压根儿就没管过。

　　“行！狼叔有种！不给礼物还想蹭饭！”

　　林雪依，见叶乘风都把话说到了这个份儿上，直接就被气得那翘挺饱满的胸脯，微微起伏不停。

　　涤荡出，一阵诱人的波涛。

　　“我当然有种。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“但雪依汉子你嘛，就没种了。”

　　“我会没种？”

　　林雪依哼哼地冷笑：“狼叔也太小瞧我了吧？”

　　“身为女人，哪里有种？”

　　叶乘风哈哈大笑：“也只有男人，才有种子播。”

　　“去！我说的种，不是指那个！”

　　林雪依面颊一红，当场羞赧地嗔骂。

　　“我说的种，就是指那个。”

　　叶乘风坏坏地，对着她那前凸后翘的火辣娇躯，上下扫视了一遍：“雪依汉子身为没种的类别，需要我给你播点儿么？不收钱的！”

　　“滚！找你妹播种去！”

　　林雪依俏脸更红，直接就把叶玉倩给推到了叶乘风的面前。

　　惹得叶玉倩，是哭笑不得。

　　她不禁暗想，为什么每次有人在叶乘风的面前吃亏，她就得中枪？

　　当妹妹的，容易么？

　　“车神哥，你什么时候回我姐那儿？”

　　林紫蔷忽然问道。

　　“咋了？”

　　叶乘风奇怪地看她。

　　“没，只是突然有点儿想她，想过去看看。”

　　林紫蔷微微笑道：“再说了，雪儿姐不是要在飞虹市开公司了么？正好去给她捧场呀！”

　　“等下吃完午饭过去。”

　　叶乘风说着，就拉过她的柔荑，把她拉到远离林雪依几人的面前，才凑到林紫蔷的耳边，小声道：“不过，我可是御剑飞回去的哦！”

　　“然后？”

　　林紫蔷芳心急跳。

　　那绝色迷人的俏脸，不自禁地有些发红。

　　她记得叶乘风说过，飞剑坐一次得陪叶乘风啪啪啪一次。

　　叶乘风现在，特地把她拉到一边来说，不就是想告诉她，坐飞剑得有所付出？

　　“你懂的。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　“不懂。”

　　林紫蔷羞赧地装傻。

　　“你坐车不要钱咩？”

　　叶乘风再次坏笑。

　　“可以不给么？”

　　林紫蔷连耳根都红了起来：“好说歹说，我们也是朋友！而既然是朋友，那么搭个顺风车，也是可以不付钱的！”

　　“这叫霸王车！”

　　叶乘风道。

　　“那就霸王车咯。”

　　林紫蔷不禁笑道：“再说了，就算我肯付，你敢收么？”

　　“算了，就免费带你一次吧。”

　　叶乘风暗汗。

　　想想还真是。

　　在林紫薇的眼中，林紫蔷只是个未成熟的少女。

　　虽然他，现在已经和林紫薇发生了关系，但林紫薇要是知道，他把林紫蔷也给吃了，那还不得杀了他？

　　不过，话又说回来了。

　　要是能把林紫薇姐妹，给一起弄上床。

　　那一定，会爽翻天吧？

　　“再等你几年。”

　　叶乘风捏了捏林紫蔷那小俏鼻子，唇角洋溢着坏坏的笑容。

　　事实上，他其实很想告诉林紫蔷，你现在得管我叫姐夫了。

　　不过，想想还是算了。

　　万一林紫蔷，把这事儿给张罗开了，林紫薇非得暴走不可。

　　“喂，狼叔，你们俩在那儿咬什么耳朵啊？”

　　林雪依见两人说悄悄话，不禁老远就叫了起来：“快去厨房洗菜！今天中午吃火锅！”

　　“能换点儿别的吗？”

　　叶乘风一听，当场嘴角一抽，招呼林紫蔷走过去道：“我第一次在这儿，吃的就是火锅，今天第二次在这儿吃饭，又来火锅？”

　　“上回的不好吃么？”

　　赵凌萱不禁笑道。

　　“不错，挺好的。”

　　“那不就结了？”

　　赵凌萱耸了耸肩，而后伸手一指山庄内的湖泊：“看见没？我们已经请人在水上盖了走廊和凉亭，同时还通了电，今儿中午就到水上凉亭去吃。”

　　“呃，也行。”

　　叶乘风看了看。

　　这才发现，原本的湖泊上，已经搭建好了一条水上走廊，直通中央的凉亭。


第428章 不手贱会死吗？

　　“走走走，洗菜去吧。”

　　林雪依见叶乘风没有意见，便很快玉臂一挥，招呼了起来：“不洗的没吃，洗得少的也没吃。”

　　“我去！这么多青菜？”

　　在叶乘风到了厨房后，直接就被那场面，给惊得目瞪口呆。

　　只看见，厨房地上放着整整三个不锈钢菜盆。

　　每一个口径，都有一米多，里面盛放着满满的清水。

　　而在旁边，则有一大堆还没摘洗的蔬菜。

　　比如油麦菜，上海青，黄芽白，空心菜……

　　几乎常见的都能看见。

　　“哥哥，大家都害怕吃肉长膘，所以青菜才比较多的。”

　　叶玉倩找了个小椅子坐下，就取了一把油麦菜拆开，放进不锈钢菜盘中摘洗。

　　同时，林雪依和赵凌萱，以及慕小雨和林紫蔷，也纷纷找小椅子坐了下来。

　　井然有序地，在那大大的不锈钢菜盆中忙活。

　　“没事儿，我也喜欢吃青菜。”

　　叶乘风突然双眼一瞪，就下意识道。

　　由于他还没坐下，所以此刻居高临下，很轻松就瞧见叶玉倩和慕小雨她们坐着弯腰时，那领口所乍现的旖旎风景。

　　只不过，由于她们的着装不同，而乍现出旖旎风景的程度不同罢了。

　　林雪依这女汉子，大大咧咧，身着一件宽松T恤。

　　所以，领口那风景是相当绝美。

　　那饱满诱人的雪白深沟，着实勾人魂魄。

　　同时，她一双雪白性感的玉腿，也由于穿着热裤，毫无遮掩地呈现。

　　看上去，可谓诱惑撩人。

　　而林紫蔷，虽然没有穿宽松T恤，但她却穿的超短裙。

　　此刻坐着，都是下意识地紧紧闭着双腿。

　　但尽管如此，叶乘风也估计，在她超短裙之下，定然藏着旖旎的诱惑吧？

　　“狼叔，你杵着不动是几个意思啊？”

　　林雪依见叶乘风，一直傻站着不动，不禁抬头看了他一眼道：“你当自己是木人桩啊？”

　　“这就坐。”

　　叶乘风随手拉过一条小椅子，在她身旁坐下。

　　然后，就取了一把空心菜解开，放进那满是清水的不锈钢菜盆里摘洗。

　　随着距离拉近，叶乘风更是能够清晰地，饱览她领口那绝美旖旎的风景。

　　以至于，口水都暗咽了好几回。

　　“哇塞，雪依好丰满！”

　　林雪依对面的赵凌萱，自然也是可以看见林雪依那领口的风景。

　　于是，诱人红唇大张着道：“难怪大叔刚才，不肯坐下了。”

　　“呀！我去换件衣服。”

　　林雪依一听，这才意识到叶乘风的目光不对劲。

　　于是，倾城玉颜陡红，连忙把手里的青菜扔下，直起腰身拢了拢领口。

　　“干嘛去？”

　　叶乘风不禁故作疑惑地问道：“刚才，可是你自己说，不洗的没吃，洗得少的也没吃！你要是摘菜的半途逃走，可别怪待会儿洗的菜少。”

　　“换件衣服，能要多久？”

　　林雪依羞赧地嗔道。

　　“至少得五分钟吧？”

　　叶乘风笑问：“所以到时候，你洗的菜，肯定是所有人中最少的。”

　　“那就最少，反正不能走光。”

　　林雪依哼了哼。

　　全然一副，不能便宜你的表情。

　　“去吧，反正看也看了。”

　　叶乘风见她执着，便无所谓地挥了挥手，坏笑不已：“貌似某人的胸口，有一颗小小的黑痣来着。”

　　“狼叔！我能掐死你吗？”

　　林雪依一听，当场面红赤耳。

　　“祖传秘方，什么雀斑黑痣都能去掉，不留疤痕。”

　　叶乘风不当一回事儿，直接卖起了广告。

　　然后，那坏坏的目光，就瞟向林雪依道：“要不要帮你去掉？虽然只是一颗很小很小的，但总会影响胸部的美观不是？看在熟人的份儿上，这次就免费了。”

　　“那不是得脱光？”

　　林紫蔷咯咯娇笑。

　　“岂止！目测大叔得摸上一阵！”

　　赵凌萱坏笑无比。

　　“我还是掐死他算了！”

　　林雪依羞得不能自己。

　　于是，直接站起身，走到了叶乘风身后。

　　跟着，那湿淋淋的白嫩柔荑伸出，就轻轻掐住了叶乘风的脖子。

　　“雪依汉子，你可别自讨苦吃。”

　　叶乘风不禁挑眉：“谋杀亲夫可是重罪！而且掐死我了，你难道是想守寡？”

　　“你再胡说八道，我就掐死你！”

　　林雪依听得越发娇羞。

　　“这可是你说的。”

　　叶乘风哼了哼，就突然伸手到了背后。

　　一把扶住她的双腿，便往前俯下身子。

　　以至于，林雪依当场就到了叶乘风的背上。

　　那翘挺饱满的胸脯，毫无疑问地压了上去。

　　而且，叶乘风前面就是不锈钢菜盆。

　　要是林雪依一个不小心，就得倒栽葱般落入菜盆。

　　这不，还没落下去的时候，林雪依那柔顺发丝，就有一小簇挨到了水面。

　　“呜，狼叔欺负人！”

　　林雪依不禁哀嚎。

　　“谁让你要掐死我来着？我只好先将你淹死算了。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“好了啦，不跟你闹了，快放我下来。”

　　林雪依道。

　　“现在知道，什么叫做自讨苦吃了么？”

　　叶乘风笑问。

　　“知道了啦，怕了你了。”

　　“这还差不多。”

　　叶乘风微微直起腰身，轻轻将她放下后才抽回手。

　　“差不多你个头！”

　　林雪依一得到自由，便直接在叶乘风的后脑勺来了一下。

　　然后，就咯咯娇笑地跑走。

　　“行！雪依汉子！”

　　叶乘风回头道：“咱这梁子，算是结下了！”

　　“谁怕谁！”

　　林雪依那诱人红唇一撅，就飞快往楼上跑去。

　　短短两分钟时间，她就在T恤外加了一件薄薄的外套出来。

　　不过，却不敢坐叶乘风旁边了。

　　而是和赵凌萱换了个位置，特地远离了叶乘风。

　　见此，叶乘风不禁坏笑一声，随手一把青菜，就扔了过去。

　　啪！

　　水花四溅！

　　林雪依当场，就被溅得一脸是水。

　　“狼叔！咱不带这么打击报复的！”

　　林雪依气得那翘挺饱满的胸脯，可谓急剧起伏。

　　“谁怕谁！”

　　叶乘风学着她，刚才临走前的语调说道。

　　“行！你有种！”

　　“那当然！你就没有了，需要给你播点儿么？”

　　“……”

　　林雪依不说话了。

　　总之气得不行。

　　约莫十来分钟时间，那一堆的青菜就被摘洗好，装成了许多盘放在小推车上。

　　“走咯！”

　　叶玉倩推着小推车，愉悦不已道：“终于可以美滋滋的吃一顿了。”

　　“这是谁的快递？”

　　叶乘风洗完菜，打算等林雪依她们准备好碗筷再去湖中凉亭。

　　所以，他到客厅沙发一趟，就点起了一支香烟。

　　但目光一扫之下，他却在茶几上，看见了一个顺丰快递的小盒子，于是拿起扬了扬。

　　“我同学的。”

　　赵凌萱刚巧路过，想也不想道：“她说寄学校不安全，为了防止有人拆她快递，就寄到我这边的丽水山庄来了，回头大叔提醒我上学的时候带上哈。”

　　“拆开了可以吗？”

　　叶乘风抬头问道。

　　“那怎么行！”

　　赵凌萱摇头：“如果是我的，就无所谓了。但毕竟是别人的快递，不能随便拆！”

　　“可是，我已经拆了。”

　　“不手贱会死吗？”

　　赵凌萱一听，直接恶狠狠一瞪。

　　“只是有点儿好奇。”

　　叶乘风哭笑不得地摊手：“反正不拆也拆了，就打开看看是什么吧。”

　　说着，他就把盒子打开。

　　“这是什么？”

　　当叶乘风，瞧见盒子里装的东西后，当场嘴角一抽。

　　这居然，是一个情趣用品！

　　装上电池，就能震动。

　　俗称，会跳的蛋。

　　“我去！居然买那种东西！”

　　赵凌萱那诱人红唇大张，当场如同石化一般。

　　不过，她那俏丽容颜，却是在瞬间羞红了起来。

　　“小萱萱，确定不是你自己买的吗？”

　　叶乘风装上电池，轻轻一按开关，那东西就嗡嗡地震动起来。

　　还一跳一跳的。

　　“快……关掉！关掉啊！”

　　赵凌萱忙嗔骂道。

　　“是小萱萱，自己买来安慰自己的么？”

　　叶乘风舔了舔干燥下唇，饶有兴致地看着她那羞红的绝美俏脸：“其实，小萱萱要是感觉很寂寞，我可以陪你的，不收你钱。”

　　“神经！我才不会买这个！”

　　赵凌萱直把脑袋，给摇得如同波浪。

　　“可这快递单，写的是你的名字。”

　　叶乘风瞥了瞥快递单的收件人，就哈哈坏笑。

　　“都说了，是同学买来寄我这儿，然后让我给她带去的。”

　　赵凌萱恶狠狠一瞪，就忙从叶乘风的手中，将那会跳的蛋给夺走。

　　然后，拆出电池，原封不动地装回去。

　　“哟，熟练工啊！”

　　叶乘风越发坏笑：“看小萱萱这三两下，就重新放好的功夫，应该使用经验颇为丰富吧？”

　　“不和大叔乱扯。”

　　赵凌萱已经，羞得没法见人了。

　　像这种简单的构造，怎么可能不会拆嘛！

　　而且事实上，她也是看叶乘风装了电池的，反过来拆出电池，有什么不会的？

　　这与使用经验多寡，根本就没有半毛钱关系！

　　于是，在重新装好那会跳的蛋后，赵凌萱赶紧找来了胶带，重新封了一下。

　　心想到时候，得找什么理由告诉她那位颇为饥渴的女同学，这快递并没有被拆开过。

　　“小萱萱，商量个事儿怎么样？”

　　叶乘风笑道：“你要是喜欢那东西，我可以买来送给你的！”

　　“谁要你送那东西？”

　　赵凌萱嗔骂无比。

　　“也对，小萱萱那么土豪，自己都可以买，各种花样都行。”

　　“大叔不欺负人，会怀孕吗？”

　　赵凌萱简直羞涩要命。

　　如果早知道，她女同学在网上买的是那种玩意儿，打死她都不给寄到这里。


第429章 好像很暧昧的样子！

　　“小萱萱，我可没欺负你哦。”

　　叶乘风煞有其事道：“你看，快递单上的收件人是你，要想让人相信这个件不是你的，恐怕很难。”

　　说着，叶乘风刚巧看见林雪依和慕小雨，正端着碗筷走过。

　　于是，忙举起手，一副要叫住两人的架势。

　　“大叔！别跟她们讲！”

　　赵凌萱面颊羞红，赶紧把叶乘风这刚举起的大手，给拉了下来，并且小声地恳求。

　　那楚楚可怜的目光，着实叫人看了都恨不得，将她给好好搂在怀中疼爱一番。

　　“我只是，想找个人来评评理，不可以吗？”

　　叶乘风坏笑：“你一直觉得，我是在欺负你，所以为了证明清白，我想找个人评理会更好。”

　　“说！想要什么，才肯闭嘴？”

　　赵凌萱恶狠狠地瞪他。

　　“买个一样的，咱俩一起玩？”

　　叶乘风扫视着她那前凸后翘的火辣娇躯，便坏笑着道。

　　“都说了，不是我的。”

　　赵凌萱愤愤一跺修长美腿，动人眸光含着浓烈的羞涩与嗔怪。

　　“我没说是你的啊！”

　　叶乘风笑道：“我只是说，想买个一样的，和你一起玩。”

　　“不！可！能！”

　　赵凌萱斩钉截铁，咬牙切齿：“先不说，我还不至于饥渴到那等程度！即便真的……饥渴了，也不会用这个。”

　　“那你用啥？手指吗？”

　　叶乘风挤眉弄眼。

　　“去死！才没有！”

　　赵凌萱恶狠狠一瞪眼，就嗔骂道。

　　“别骗人了，小萱萱都是成年人了，难道就没点儿生理需求？”

　　叶乘风一副，我不相信的表情。

　　“想归想，可也不会……付诸行动！”

　　赵凌萱强忍着心头的羞涩，嗔骂道：“哪像你！动不动就找女人！”

　　“我很好奇，小萱萱懂这么多，就真的不会自己解决？”

　　叶乘风坏笑道：“比如，夜深人静的时候，偷偷用手指啊，香蕉黄瓜啊，茄子什么的。”

　　说着，他还煞有其事地科普般接道：“不过，用这类东西的时候，最好注意卫生，同时也得控制好，别断在里面了！”

　　“我现在，终于体会到雪依，为什么想掐死你的心情了。”

　　赵凌萱听得娇羞万分，同时也哭笑不得。

　　于是，她当即粉拳紧握，一副要暴走抓狂的模样儿。

　　但看起来，却又是那么的俏皮可爱。

　　“别生气嘛！”

　　叶乘风哈哈笑道：“没有就没有，何必那么暴走？你这样儿，反而会让我更怀疑，你会偷偷自己解决。”

　　“才不会！”

　　赵凌萱那翘挺胸脯，急剧地起伏。

　　于是很快，就羞愤欲绝地摇头。

　　“我帮你要不？”

　　叶乘风说着，便特地坐到她身边的位置。

　　左手伸出，轻轻揽住她那小蛮腰。

　　而右手，则放在了她那性感大腿，歪头看着她那绝美玉颜道：“小萱萱一定有幻想过，和男人在床上不穿衣服的滚来滚去。就让我，来满足你的愿望吧，不收你钱！”

　　“满足你妹啊，我先去吃火锅了，臭大叔，坏大叔！”

　　赵凌萱猛然挣扎地站起身，直接受不了心头羞涩地跑走。

　　她保证，以后再也不会让同学的快递，发到丽水山庄来了。

　　这次是个会跳的蛋。

　　天知道下次，会不会又是什么其他的类似物品。

　　“萱萱，你刚才和狼叔，在那儿讲什么鬼话？”

　　湖中凉亭里，林雪依和叶玉倩，林紫蔷和慕小雨，已经围绕而坐。

　　林雪依往那沸腾的锅里，夹着空心菜道：“看起来，好像很暧昧的样子。”

　　“哪有？”

　　赵凌萱忙摇了摇头。

　　可那刚刚才平息下来的白嫩俏脸，就又一次地，弥漫上了几许诱人绯红。

　　“看看，脸都红了，还说没有！”

　　林雪依虚手点了点她。

　　“你还是顾好自己吧！”

　　赵凌萱娇嗔道：“大叔刚才好像有跟我说，打算吃完到你房里午睡来着，而且还要你陪着。”

　　“不会吧？”

　　林雪依一听，当场诱人红唇大张，果然没有再取笑赵凌萱了。

　　“骗你的啦！”

　　赵凌萱嘻嘻娇笑，忙转移话题道：“大家快吃吧！不然大叔来了，可是会把好吃的抢走！”

　　“这倒是真的。”

　　慕小雨认同地点点头。

　　于是，很快和林雪依几人，将自己喜欢吃的都抢先加入锅中去烫。

　　然后熟了，便赶紧夹到自己碗里。

　　“一个个都这么着急，别烫到了啊！”

　　叶乘风到来的时刻，瞧见这番情景，不禁笑道。

　　“再烫也是值得的。”

　　林雪依哼了哼：“要是被某人抢走了好吃的，那才是大事儿。”

　　“好吧，我就是会抢女孩子吃的某人。”

　　叶乘风苦笑地耸了耸肩。

　　不过坐下后，他却并未争抢什么，只是随便夹着吃。

　　“乘风哥哥，你知道古武交流大会么？”

　　慕小雨眸光流转，忽然声音清脆地问道。

　　“知道啊，正打算去呢。”

　　叶乘风点头：“怎么了？小雨妹妹也想去吗？”

　　“我倒是想呢。”

　　慕小雨摇头耸肩，涤荡出一阵诱人的发香：“但我师傅和师伯却说，好不容易才求到两张请帖，所以整个流月宗，就她们两个去！只是顺路来沪城看了我一回而已。”

　　“没事儿，我带你去！”

　　叶乘风嘿嘿一笑，手中很快乍现出三张请帖。

　　“咦，那是七绝谷的请帖！”

　　慕小雨看了看后，顿时惊道：“乘风哥哥什么时候，加入了七绝谷吗？”

　　“那种小门派，我会去么？”

　　叶乘风嘿嘿问道。

　　“一看就是抢的。”

　　林雪依忍不住娇嗔。

　　“还是雪依汉子，最了解我啊！”

　　叶乘风拍了拍林雪依的香肩，就对慕小雨道：“这里有三张，足够我带你去了。”

　　“可是……我也没啥东西可拿去和别人换的呀！”

　　慕小雨不好意思地笑了笑：“而且，这请帖是七绝谷的，听说七绝谷在隐宗也算有些名望的了，说不定我们会碰到七绝谷的人，到时候被识破就糟了。”

　　“怕什么？有我在，谁还能欺负你不成？”

　　叶乘风自信满满地拍了拍胸膛：“至于没有东西和人交换，这并不要紧，过去长长见识也好。”

　　“我可以去不？”

　　林雪依羡慕道。

　　“你会古武么？你有东西去交换么？”

　　叶乘风坏笑地反问。

　　“狼叔就不会，随便教我几招么？让我也见见世面啊！”

　　林雪依颇为幽怨。

　　“喏，先给你练练。”

　　叶乘风笑了笑，便在储物戒指掏了掏，拿出了两部秘籍。

　　一部，是古武真气的基础修炼功法，与他送给尹忠强的差不多，都是入门的。

　　而另一部，则是比较适合女性修习的掌法。

　　“这算是，正式收我做徒弟了么？狼叔！”

　　林雪依一看，当场美眸大亮。

　　事实上，慕小雨也是古武者，她有足够的机会，让慕小雨教。

　　不过，她却觉得，叶乘风最厉害。

　　所以，她其实是想挑师傅，这才一直拖着没有接触古武。

　　“我收徒弟的要求，很高的。”

　　叶乘风嘿嘿笑着看她：“你要是练得不错，会考虑的！”

　　“成！下次等狼叔回来，姐一定成武林高手了！”

　　林雪依兴致勃勃道。

　　“祝你好运哈。”

　　叶乘风忍俊不禁，便重新看向了慕小雨：“小雨妹妹，等下我和紫蔷要去飞虹市了，不如你和我们一起去吧？大概一周后的天奇山古武交流大会，也在飞虹市，正好带你一起！”

　　“啊！等下就走？”

　　慕小雨意外不已：“可我还得上课啊！”

　　“听同学们讲，你这水平要全部挂科的。”

　　叶玉倩不禁咯咯娇笑，一副你再上课也没啥效果，就不用去上的表情。

　　“倩儿还不是差不多？”

　　慕小雨不甘示弱地反驳。

　　“我就是体验生活的。”

　　叶玉倩无所谓道：“你不是说，还要去考博士吗？”

　　“想想嘛！”

　　慕小雨不好意思道。

　　“没事儿，改天我找你们导师谈谈，一准让你们都合格毕业。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“那倒不用。”

　　慕小雨摇了摇头，想了想才道：“既然乘风哥哥都安排好了，那我等下就给导师打个电话请假。”

　　“成。”

　　叶乘风点点头，就环视了林雪依和赵凌萱，以及叶玉倩一圈：“紫蔷和小雨妹妹走了之后，这丽水山庄，暂时就剩下你们三人了，给你们介绍个小朋友怎么样？”

　　“小朋友？”

　　叶玉倩满头雾水。

　　“看看就知道了。”

　　叶乘风拍了拍衣袖，那灵力小蜥蜴叮叮，就慢慢钻了出来。

　　“啊！好可怕！”

　　赵凌萱被吓得，当场跳了起来。

　　“是一只小蜥蜴耶！”

　　林雪依不愧是女汉子，竟当场伸出两指，把叮叮给捏了起来，放在眼前打量：“好可爱唷！粉粉嫩嫩的，简直要萌死人。”

　　“它叫叮叮。”

　　叶乘风笑道：“而且，叮叮可不是普通的小蜥蜴哦！在小雨妹妹不在的日子，就让叮叮保护你们吧！等小雨妹妹回归丽水山庄，也是我接走叮叮的时刻。”

　　“挺可爱的。”

　　叶玉倩轻笑：“不过我和萱萱姐，怕是不敢喂它。”

　　“没事没事，我来就好。”

　　林雪依喜不胜收，当场就拍板道：“别说喂它了，就是给它换尿不湿，我也愿意，实在是太萌了，好喜欢！”

　　“你想太多了，它不吃五谷杂粮，也不会乱尿。”

　　叶乘风笑了笑，便放下筷子：“先去客厅那边抽根烟儿，回头紫蔷和小雨妹妹要是吃完，就收拾收拾，准备去飞虹市了哈。”

　　“我吃好了。”

　　林紫蔷忙站起身：“至于生活用品，就不用了，随便买买也能过。”

　　“我也差不多。”

　　慕小雨点点头。

　　“你们的意思是，现在就走？”

　　叶乘风讶然地张了张嘴。

　　不过，既然两女坚持，他便只好召出飞剑。

　　一前一后地带着两女，在林雪依和赵凌萱那羡慕的目光下，化作一道赤色流光冲上了云霄。


第430章 天地阁，金剑客！

　　“哇喔！原来这就是飞翔的感觉！”

　　林紫蔷站在飞剑上，叶乘风的前方。

　　那纤纤玉臂，为了保持平衡而轻轻张开。

　　不过，她整个柔软娇躯，其实基本上是靠在叶乘风的怀中。

　　那性感翘臀，紧紧地贴着叶乘风。

　　而且，叶乘风的双手，还搂着她那性感小蛮腰，防止她摔下去。

　　“感觉怎么样？很刺激吧？”

　　叶乘风搂着林紫蔷那前凸后翘的火辣娇躯。

　　而下巴，则轻轻抵在林紫蔷的香肩，深深闻着林紫蔷身体散发出的诱人幽香。

　　一时间，都不自觉地放慢了飞剑的飞行速度。

　　只希望，这美好的感觉，能够多多停留片刻。

　　“太棒了！”

　　林紫蔷激动地笑赞：“真的没想到，我有生之年，居然可以体验到这等滋味儿。”

　　“到底是个什么滋味儿？”

　　叶乘风饶有兴致地问道。

　　“既不是坐飞机，也不是坐热气球，而是站在一把剑上自由的飞啊。”

　　林紫蔷大声道：“这感觉，实在太棒了，感觉自己像是一只会飞的鸟儿。”

　　“这说明，你还不够淡定。”

　　叶乘风哈哈大笑：“你要是敢回头，就看看小雨妹妹吧。”

　　“她怎么啦？”

　　林紫蔷微微回头地问道。

　　由于速度挺快，同时两边没有任何护栏。

　　所以，她只得让叶乘风紧紧地搂住。

　　但尽管如此，她还是感觉身体失重强烈，根本不敢完全回过头去。

　　否则，非得难以保持平衡不可。

　　“她啥都没扶！”

　　叶乘风嘴角微微抽搐道。

　　按照他原本的剧本构想，其实是被林紫蔷和慕小雨给“前后夹击”的。

　　他抱着前面的林紫蔷。

　　而后面的慕小雨，则抱着他。

　　可实际倒好。

　　慕小雨自飞剑冲上云霄之后，就相当淡定地站在他身后，与他身躯保持了五个厘米左右的距离。

　　虽然和他贴近，但慕小雨那柔软袭人的娇躯，却贴不到他背上。

　　这胆子，未免也太大了吧？

　　尽管叶乘风，并不否认慕小雨是古武者，在平衡感方面相当出色。

　　但好说歹说，这也是飞行在天空吧？

　　脚下踏的，只是一把剑身宽度不组半米的飞剑。

　　万一有个不小心，岂不是得跌落下去？

　　这就是空难了。

　　“可能……小雨妹妹的胆子比较大吧。”

　　林紫蔷苦笑：“你别看她小，其实平日里，她比雪依的胆儿都大！”

　　“难道是，女汉子中的女汉子？”

　　叶乘风哈哈笑问。

　　“可以这么说哦。”

　　林紫蔷轻轻点头：“我们几个住的丽水山庄，不是相对靠近荒野一些吗？所以有时候，经常会有些迷路的小蛇啊，癞蛤蟆啊，或者说大虫子什么的出没。”

　　“然后，雪依汉子都被吓到，但小雨妹妹却没有？”

　　叶乘风微微一猜，便是笑了起来。

　　“对！”

　　林紫蔷再次点头：“上次大厅跑进了一条蛇，大家被吓得四处乱窜！可小雨妹妹倒好，直接伸手把那蛇给抓了起来。当时她说了那蛇的名字，还说做蛇羹不错。”

　　“紫蔷姐，这很正常好不？”

　　慕小雨这时，微微有些不太认同道：“我和师傅，自小隐居深山，三更半夜都有大蟒蛇，或者狮子老虎什么的猛兽跑进家里。”

　　“看吧，这才是真正的女汉子。”

　　林紫蔷咋舌：“起码在这一点上，雪依和小雨妹妹一比，简直是弱爆了。”

　　“雪依是伪汉子，小雨妹妹才是真正的女汉子。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　不过，其实在他心中，还是要属林雪依的女汉子味道更重。

　　毕竟，在对待毒蛇猛兽这种，天生会让软妹害怕的情况时。

　　慕小雨，是由于从小的生活环境所致，才不会害怕。

　　但要是涉及到男女交流的时候，慕小雨就很害羞了。

　　比一般的软妹，都更加容易害羞。

　　反看林雪依。

　　却相当霸气。

　　什么老子老娘，或者姐们儿的自称，那都是张口闭口的事儿。

　　而且，穿衣服也是。

　　林雪依相当随性，坐着都还要一只脚踩在椅子上。

　　但慕小雨，却始终喜欢那种纯纯的打扮，不论坐姿和吃相都很秀气。

　　所以，尽管慕小雨不惧猛兽，但在叶乘风的心中，还是纯纯的软妹。

　　“乘风哥哥，我们要到飞虹市了吗？”

　　慕小雨在察觉到，飞剑正渐渐的降低高度时，不禁脆生生地问了一句。

　　声若天籁，听在人耳中软绵绵的。

　　“是的，很快吧？”

　　叶乘风愉悦一笑，便忽然问道：“你想不想在上空，好好的看一看飞虹市？”

　　“会不会太麻烦？”

　　“不会，最多几分钟的事儿。”

　　叶乘风笑着摇头，便没有直接回天际华庭。

　　而是，缓缓降低高度，围绕着飞虹市外围飞了起来。

　　“咦，下面的山头上，好像有古武者在打架。”

　　慕小雨微微惊呼了一声。

　　“哪儿？”

　　叶乘风忙飞剑一顿。

　　他现在，对于古武者打架这几个字眼，可是相当敏锐的。

　　生怕在逃避追杀的父母，会遇到什么不测。

　　“左下方。”

　　慕小雨伸手一指。

　　“尼玛，还真是有。”

　　叶乘风凝神一看，顿时眸光微凛。

　　于是，他果断地再次降低了飞行高度。

　　小心保持距离之余，还借助山上的树木来遮挡，免得被人发现。

　　待高度低了，距离相对近了。

　　叶乘风才清楚地瞥见，不远处的山头上有十几名古武者。

　　不过局面，却是一目了然的十打一。

　　“那个人，是一名独臂古武者。”

　　慕小雨看清后，不禁微微同情：“这帮人太不要脸了！对付一个独臂的人，都要十个人一起上。”

　　说完，她忙对叶乘风道：“乘风哥哥，我们去帮帮他吧？看样子，他已经中了好几剑！撑不长了！”

　　“是北山叔！”

　　叶乘风眸光一冷，忙降落了下来。

　　然后，就对慕小雨和林紫蔷道：“你们先在这儿呆着，我去去就来！”

　　“我可以帮忙的，乘风哥哥。”

　　慕小雨主动道。

　　“不用，你在这儿看着紫蔷。”

　　叶乘风果断摇头。

　　只下一瞬间，他便低空驾驭着飞剑，极速往打斗现场接近。

　　“郑北山！你还是不肯交出，那两把九龙密钥是吧？”

　　一名身穿红色劲衣的中年男子，手持一柄金色长剑，很是不屑地问道：“你以为，顶着叶正阳的名头，就能蒙混过关？我告诉你，叶正阳夫妇已经被我阁长老盯上，能不能逃得掉还是个未知！”

　　“密钥没有，要命有一条。”

　　郑北山的唇角，泛着狰狞的笑容。

　　此时此刻，他已经身中四剑。

　　道道伤口，都是深可见骨的。

　　那刺目鲜血，已经打湿了身上白衣。

　　看起来，就跟血人似的。

　　“哼！不知死活的东西！”

　　红衣男子重重一哼：“敢跟我岐山天地阁斗，死你都不知道怎么死的。”

　　说罢，红衣男子脚下一点，手中金色长剑犹若闪电，极速在九名手下的助攻下，往郑北山汹汹刺去。

　　“我只知道，你天地阁的四修罗，已经命丧黄泉。”

　　郑北山一边狠辣辣地挥剑，一边狞笑。

　　他自知，今日在劫难逃，所以使的都是以命换命的招式。

　　噗哧！

　　在他斩断一人手臂的时刻，大腿也挨了一剑。

　　皮开肉绽。

　　嘭！

　　红衣男子乘胜一脚，直把郑北山给踢了个趔趄。

　　然后，与九名手下手中的长剑，连绵不绝地追刺而去。

　　惹得郑北山，在地上打滚连连。

　　好几次，都差点儿被利剑给刺中了身体，险象环生。

　　“铿！”

　　就在郑北山形势，相当危急的时刻，一抹赤光陡然划破长空。

　　宛若一道赤色闪电般，汹汹降落在，红衣男子一行和郑北山的中间地带。

　　“谁？”

　　红衣男子和九名手下，着实被这突来的长剑，给吓了一跳。

　　这要是刺在人身上，还不得被刺穿？

　　于是，几乎是不自觉地，就停下了追击。

　　不过，他们的喝问声，却根本就没有得到任何人的回复。

　　反倒是那赤红长剑，突然清鸣，当即剧烈一颤地拔地而起。

　　如同有一个隐形的人在持握一般，居然悬浮而起，直往红衣男子一行袭来。

　　叮！

　　叮叮！

　　噗哧噗哧噗哧！

　　啊！

　　啊啊！

　　短短几个眨眼的功夫而已。

　　那赤红长剑，就已经飞袭了一圈，当场斩杀了五人。

　　惹得那红衣男子，和余下四名天地阁手下，简直个个凉气倒抽。

　　几乎是齐齐忌惮地，看着那悬浮在半空，剑尖直指他们的赤红长剑。

　　事实上，长剑他们见过。

　　但会飞的长剑，他们却是第一次见。

　　感觉相当不可思议。

　　“谁会帮我呢？”

　　郑北山也是迷糊得厉害：“难道是乘风？恐怕也只有他，能展现出这等能耐！”

　　“是哪位前辈高人？”

　　红衣男子不禁左顾右盼，冷声喝问道：“我乃天地阁堂主，金剑客！”

　　“我不是人！哈哈哈哈！”

　　叶乘风特地改变出苍老的声线，对着天空传音。

　　以至于，那声音从四面八方响起，根本难以辨别位置。

　　“哼！少在这儿装神弄鬼！”

　　金剑客不屑道：“在这世上，老子还没见过鬼呢！”

　　“那就让你，见识见识！”

　　叶乘风暗自坏笑。

　　陡然张嘴之下，六面鎏金阵旗便是直飞高空。

　　而后，犹若利箭般，一股脑儿激射而下。

　　咻！

　　咻咻！

　　噗哧噗哧！

　　啊啊！

　　金光闪过，血花四溅。

　　惨叫如麻！

　　那金剑客身旁的四名手下，直接死光光。

　　只留下，金剑客一人，在原地胆战心惊。


第431章 别耍横，你横不过我！

　　如果说，能够用双眼直接看到某个厉害的高手出现。

　　金剑客其实，还不会那么害怕。

　　但如今的事实，却是他连鬼影都没能见到一个。

　　就先有会飞的赤红长剑，一举斩杀了他五名玄级中期的手下。

　　后来，又有六面会飞的鎏金小旗子，一瞬灭掉了他四名玄级后期的手下。

　　这等可怕的杀人能耐，即便是地级中期高手，也不太可能吧？

　　而且，更让金剑客感觉背脊冷汗涔涔的是，那赤红长剑与六面鎏金小旗，在杀了他九名手下后，并未落地分毫。

　　居然，依旧是悬浮的！

　　就这么一前一后地，把他夹在中间，一副不会放过他的姿态。

　　这让金剑客，真的以为是见到了可怕的厉鬼。

　　否则，哪有人可以这样子操控武器？

　　事实上，别说金剑客了。

　　饶是郑北山，此刻也是心惊不小。

　　虽然他，见识过叶乘风那一颗火球，便能将人几秒钟烧成灰的可怕。

　　但眼下这，无人持握就能自动飞行，并且能以刁钻角度和不可思议的速度杀人的赤色长剑，和六面鎏金小旗子，却更是诡异可怕到了极致。

　　不过还好。

　　这明显是救他的。

　　“你……究竟是谁？藏头露尾的，算什么英雄好汉？有种出来！”

　　金剑客狠狠咽下一抹惊慌的口水后。

　　手中金剑，根本是挥动不停。

　　不断地左顾右盼，试图寻找到什么人。

　　那声音，听上去早就没了之前的趾高气昂和嚣张。

　　除了恐惧，还是恐惧。

　　“我姓爷，单名一个爷字儿！”

　　叶乘风打着背手，叼着香烟，闲庭信步地出现。

　　“怎……怎会是个世俗界的人？”

　　在看清叶乘风后，金剑客当场凉气倒抽，是那样的不可置信。

　　他就搞不懂了。

　　为什么一个世俗界的人，身上没有半点儿古武真气波动，却能操控兵器杀人？

　　难不成，世俗界的人，已经比古武界的古武者，还要强大和可怕了？

　　“乘风！”

　　郑北山嘴巴大张。

　　心中又是激动喜悦，又是难以置信。

　　他真的难以想象，刚才那番可怕的手段，居然是叶乘风施展出来的。

　　“让北山叔受苦了！”

　　叶乘风扫视着郑北山身上的伤口。

　　有种叫做狂怒的情绪，在心底如被点燃的汽油般狂烧。

　　“没事儿，一点儿小伤！”

　　郑北山喜悦地摇头，忙从地上挣扎起来。

　　但却因为，起身的动作幅度太过剧烈，以至牵动伤口。

　　痛得他，龇牙咧嘴。

　　“先为北山叔疗伤。”

　　叶乘风扶着他坐下，掌心灵力翻涌。

　　而后，便轻轻一掌抵在郑北山的背部。

　　刹那间，暖暖的气流，如同涓涓流水般，涌入了郑北山的身体。

　　令郑北山，当场精神大震。

　　然后，身上那皮开肉绽，深可见骨的剑伤，居然正以肉眼可见的速度愈合着。

　　“不可思议。”

　　察觉到身体的惊人变化，郑北山不禁喃喃惊叹。

　　但下一瞬间，他就瞪眼惊呼了起来：“乘风小心！”

　　“你最好，给我乖乖呆着！”

　　叶乘风早就神识大开，又怎会不知道那金剑客，已经悄悄地绕过飞剑，想过来偷袭？

　　于是，叶乘风眸光一冷，当场重重一哼。

　　只下一瞬，那赤红飞剑与那六名面阵旗，便是极速飞掠而来。

　　一股脑儿，挡在了金剑客的前方。

　　依然悬浮。

　　“你……到底是什么人？”

　　金剑客步伐一顿，不自觉地往后退去。

　　眼中充满了骇然。

　　“如果我说，我是叶正阳的儿子，你会不会很吃惊？”

　　叶乘风一边为郑北山疗伤，一边玩味地坏笑。

　　“怎……怎么可能？”

　　金剑客当场，就把脑袋摇得如同波浪：“他没有儿子！即便是有，也不可能会有这等不可思议的手段！”

　　“难道你师傅，除了教你功夫之外，就没有教教你这世上的道理？”

　　叶乘风摇头晃脑，故作唉声叹气状：“真是可悲呐！空有一身武功，肚子里却没有几滴墨水，居然连凡事无绝对的浅显道理，都不明白。”

　　“少废话！”

　　金剑客怒哼一声，便激将道：“你不就是，凭着会飞的长剑和旗子么？有胆子，过来与我正面一战！”

　　“乘风，不可上当。”

　　郑北山忙道：“天地阁的人，个个奸诈狡猾。”

　　“放心。”

　　叶乘风见郑北山身上的剑伤，已经好得差不多了，便缓缓地站起身。

　　挥手之下，他将飞剑和阵旗法宝，一股脑儿收回。

　　而后，便单手放在身后。

　　另一手，对金剑客勾了勾：“来！让你死前做个明白鬼！”

　　“这可是，你自找的！”

　　金剑客见此，眼中闪过一抹阴谋得逞的笑容。

　　只下一瞬间，便是纵身飞起。

　　手中金剑，在半空划过一道道金色轨迹。

　　剑气袭人。

　　“嘭！”

　　叶乘风不闪不避，仅一掌拍出。

　　刹那间，一道无形的灵力劲气，便是排山倒海般地席卷而出。

　　将那金剑客，给隔空打得惨叫当场。

　　直接如同断线的风筝般，吐血飞了出去。

　　惹得那郑北山，当即凉气倒抽，却又看得激动不已。

　　“怎么可能？”

　　金剑客捂着那翻涌不息的胸膛，极难置信地瞪大了双眼：“你……不是古武者！怎能用古武？”

　　“不可能的事儿，多了去，要我一件件解释给你听么？”

　　叶乘风不屑地撇嘴。

　　然后，就指了指他手中的金剑，再次勾手：“我很喜欢你长剑的颜色，不如送给我，向我磕几个响头，或许我会考虑放过你！”

　　“大言不惭！”

　　金剑客冷笑，狠狠一抹唇角的血迹，便是挥动金剑道：“等你尝过我金剑客的金翎剑法后，再来说这话也不迟！”

　　说罢，他金剑一舞，就有万千细小的金色利箭，在他周身凝聚成型。

　　“乘风小心！”

　　郑北山不禁提醒：“他这金翎剑法，可以在瞬间释放出无数道细小剑气，让你无处可躲。”

　　“对付这种低等剑法，何须要躲？”

　　在叶乘风这修真者的眼中，金剑客引以为傲的金翎剑法，其实是相当可笑的。

　　“那就让你死个明白！”

　　金剑客眼中的杀意，陡然狂闪。

　　只下一瞬间，那凝聚而成的万千细小剑气，便是一股脑儿往叶乘风激射而去。

　　看起来，就好像无数道金色利箭。

　　可谓铺天盖地。

　　“防！”

　　叶乘风稍稍结印。

　　滚滚灵力，便是澎湃而出。

　　当场就在身前，形成了一堵赤光闪闪的光墙。

　　叮叮叮叮叮！

　　金剑客那些金色小剑气，直接撞上赤色光墙陨灭。

　　“这是什么招数？”

　　金剑客目瞪口呆。

　　“你肯定没见过。”

　　叶乘风冷笑一声，便陡然五指一张。

　　刹那间，一道绝强无比的吸力，直接让金剑客不受控制地往叶乘风飞跌而去。

　　嘭！

　　在即将到达叶乘风身前的刹那，叶乘风陡然出脚。

　　啊！

　　金剑客再度惨叫。

　　鲜血连喷。

　　重重摔落在地。

　　到了这里，金剑客哪里还有再战的心思？

　　居然，落地后便连滚打爬，火速往山下飞掠而去。

　　“束！”

　　叶乘风一道束缚法术追上，直接把金剑客给弄得摔倒下来。

　　而后，叶乘风五指又张，再次把金剑客给吸扯回来。

　　“让你逃！”

　　叶乘风一甩手，就把金剑客给抛飞上天。

　　而后，直接飞起连踹。

　　砰砰砰砰！

　　啊啊啊啊！

　　金剑客很有节奏地惨叫，鲜血狂喷。

　　最终，如同死狗般地，落在了叶乘风的脚下。

　　“剑是好剑，不过你还配不上这把剑。”

　　叶乘风捡起金剑客的金剑，神识扫了扫，见对古武者来说相当不错，便甩手扔给了郑北山。

　　“金翎剑！”

　　郑北山接过后，微微惊呼。

　　“送你了，北山叔！”

　　叶乘风哈哈大笑，直把那奄奄一息的金剑客，给惹得又吐了一口血。

　　“那就谢谢了。”

　　郑北山愉悦地点头，显然很喜欢。

　　“北山叔，有什么要问的么？”

　　叶乘风一脚踩住金剑客的脑袋，偏头看向郑北山道：“如果没有的话，就直接宰了！”

　　“问问他，天地阁派了什么长老，去追你父亲。”

　　郑北山微微凝重道。

　　“听见没？你们派了什么长老去追杀我爹娘？”

　　叶乘风踢了踢金剑客。

　　“等我天地阁长老，抓到他们的时候，你自会知道！”

　　金剑客狞笑。

　　“别跟我横！你是横不过我的！”

　　叶乘风揪住他衣襟，直接提起来扇打。

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　一连串耳光下来，金剑客火速变成了猪头。

　　“打吧！最好能打死我！”

　　金剑客带着决然的笑容说道。

　　“还是先给你治治伤吧。”

　　叶乘风一听，似乎真的生怕打死他一般，居然掌心灵力翻涌之下，直接给他输送灵力。

　　于是，金剑客刚刚被打的伤势，很快好了大半。

　　不过，就在金剑客才觉得身体恢复许多的时候。

　　叶乘风竟然，又把他踹上了天。

　　嘭！

　　啊！

　　砰砰砰！

　　啊——

　　此时的金剑客，宛如一个皮球。

　　被叶乘风娴熟地踢个不停。

　　一会儿飞上天，一会儿下来挨脚，一会儿又飞上天，一会儿又下来挨脚……如此反反复复。

　　再一次落地后，金剑客又如同死狗般地，奄奄一息了。

　　“看样子，好像越来越不禁打啊。”

　　叶乘风摇头晃脑，叹气道：“只能再给你疗伤了！疗好了再打！”

　　“……”


第432章 一定是神仙！

　　听了叶乘风这话，金剑客不禁浑身直打哆嗦，冷汗直冒。

　　他恐惧地看着叶乘风，极力摇晃着脑袋：“别……不要给我……疗伤！”

　　“那怎么行？如果把你打死了，岂不是麻烦？”

　　叶乘风一副很害怕的模样儿说道。

　　惹得那郑北山，都是嘴角抽搐不已。

　　根本是不自觉地，浑身微微一颤。

　　“死……你打死我……最好！”

　　金剑客全然一副，求死的心思。

　　否则，真要是被这家伙，给打得半死再治疗。

　　然后，又打个半死再治疗，再打个半死再治疗……

　　这如此反反复复的折磨，简直会比死都更可怕。

　　相比之下，那什么挑断手筋脚筋，挖眼割舌之类的折磨，简直都弱爆了。

　　折磨一次后，就难以折磨第二次。

　　可这打到半死再疗伤，然后又打到半死再疗伤的反复做法，虽然不血腥和残忍，却更加让人恐惧。

　　“行了，别他妈废话！”

　　叶乘风冷笑地踹了他一脚，直接把烟灰弹到他脸上去：“刚才我问，你们天地阁派了什么长老去追叶正阳夫妇了？再不回答，我就真要帮你再疗伤，打到半死再疗伤，然后再打再疗了！”

　　“不……不要！我说！我全说！”

　　金剑客忙举起双手，做投降状，并蜷缩着身躯道：“追……追你父母的人，是我们天地阁的三长老和四长老，都……都有地级中期实力！”

　　“遭了。”

　　郑北山一听，当即脸色大变。

　　略微一顿，他就看向叶乘风道：“你父母也是最近，才强行突破到地级初期的，倘若被两名地级中期的天地阁长老缠上，怕是情况不妙！”

　　“他们可在飞虹市的范围？”

　　叶乘风眉头微皱。

　　“在！”

　　“行！北山叔先在这儿休息片刻！”

　　叶乘风转身就展开了轻功：“那边树林，我还有两个朋友，等我先送她们到住处后，咱们再去找找。”

　　“那他呢？”

　　郑北山一指金剑客。

　　“轰！”

　　叶乘风没有回话，甚至连头都没回半分。

　　只一甩手而已，便是一道赤红火球，极速落在了金剑客的身上。

　　“啊！不要！不要烧我！”

　　金剑客在地上，翻滚不断，惨叫不已。

　　然而，他才刚刚翻滚了一圈，那火球便极速将他全身吞没。

　　以至于，短短几秒钟时间，他就只剩下了一团飞灰。

　　“这火球，也太可怕了吧？”

　　郑北山又是嘴角一抽。

　　在他看来，叶乘风的火球其实相当厉害。

　　任你是地级甚至天级高手，但只要沾上了，就多半没有活路可言。

　　就在短短五分钟不到的功夫后，原地休息的郑北山，便是等到了叶乘风。

　　不过，让郑北山再次目瞪口呆的是，叶乘风居然是站在之前那把赤色长剑上，一路飞过来的。

　　唯一不同的地方，就是那赤色长剑，此刻已经变大了数倍。

　　“我以为，乘风要和我展开轻功去寻。”

　　郑北山喃喃不可置信：“却没想，是坐着这把剑飞的！”

　　“北山叔！愣着干啥？上来啊！”

　　叶乘风降低飞剑高度，笑笑地冲着郑北山伸出了手。

　　“这……你这……”

　　郑北山指了指飞剑，一脸的震惊和不可思议。

　　“小意思。”

　　叶乘风愉悦地笑了笑，随口胡诌：“这是我师傅教我的。”

　　“那你师傅，定然不同寻常！”

　　郑北山惊骇无比道：“如此手段，简直堪比仙神呐！”

　　“还行，代步挺方便。”

　　叶乘风轻描淡写一声，就拉着郑北山踏上了飞剑。

　　然后，简单与郑北山说了说注意事项，便驾着飞剑开始了低空搜寻。

　　“市区普通人太多，那些追杀你父母的人，才不会顾及普通人的性命。”

　　郑北山道：“所以你父母，为了不拖累普通人，最有可能出现的地方，就是飞虹市的山野之地了，咱们多在山野之地的上空盘旋看看。”

　　“其实如果是我，反而更愿意呆在市区。”

　　叶乘风笑道：“走哪儿都是人和车，还有房子，要藏很容易。”

　　“如果不是为了买些干粮和吃喝的东西，他们是不愿意进入市区的。”

　　郑北山摇了摇头，双眼有些微红：“他们太善良了，觉得万一被追踪到，就会拖累普通人的性命。”

　　“放心！他们很快，就不需要逃亡了。”

　　叶乘风咬牙切齿，冷眸中乍现出凌厉的杀机。

　　惹得那郑北山，都是遍体生寒，心颤不已。

　　不过，想想也是。

　　叶正阳夫妇，被那些泯灭道义的古武门派，给追杀了十几二十年！

　　同时，所在天剑门，也被无情覆灭。

　　如此凄惨遭遇之下，却仍然怀着一颗赤胆侠心。

　　宁愿自己遭受危难，也不愿，牵连那些无辜的普通人。

　　这着实，让人对那些追杀叶正阳夫妇的古武门派，恨到了骨子里。

　　更别说，叶正阳夫妇还是叶乘风的亲生父母。

　　这无疑，更会加激发叶乘风心头的怒火。

　　“唉，都是贪欲惹的祸啊！”

　　郑北山忍不住又叹了口气。

　　“总有一天，我会让所有的古武门派，都受到约束！”

　　叶乘风的双眼，迸射出无尽的凌厉：“顺者昌，逆者亡！”

　　不论于公于私。

　　古武者的存在，都是一大隐患。

　　虽然叶乘风并不否认，古武界存在不少侠义心肠的好人。

　　但同时，贪欲心重的坏人，其实也不少。

　　所以，完全有必要在古武界制定一些规则，让那些古武者遵守。

　　“有伟大报复，固然是美好的。”

　　郑北山负手而立，望着头顶那湛蓝的天空道：“但凭借你一己之力，是很难实现的啊！而且最重要的是，你得有那号令天下古武者的绝顶实力才是！”

　　“会有那么一天的。”

　　叶乘风眯了眯眼，唇角泛起了一抹自信的冷笑。

　　而后，就突然问了一句：“对了北山叔，其他九龙密钥的下落，你知道多少？”

　　“上次通天峰那把……你拿到了？”

　　郑北山不禁凉气倒抽。

　　“嗯，已经拿到。”

　　叶乘风点头一笑：“算上我，从小戴的这把九龙密钥，我已经有五个了。然后我还知道，第六个在九华山的天极门，其他的就不知道了。”

　　“已经有五把了？”

　　郑北山一听，更是相当不可置信地瞪大了双眼。

　　着实震撼不已。

　　想那些古武门派，天天与人争得头破血流，也难得争到一把九龙密钥。

　　而即便是争到了，说不定又会被更强的门派或高手，给直接夺走。

　　可谓艰辛无比。

　　叶乘风倒好，这都直接掌握五把九龙密钥了！

　　再有四把，就集齐了！

　　想想都觉得无比激动。

　　“本来才两把。”

　　叶乘风笑道：“北山叔可别忘了，你自己给了我两把，然后还指引我通天峰有一把呢！所以，我这五把也不全是靠自己得来的，水分很大。”

　　“要是没有你在，我手上握再多九龙密钥，又有什么用？”

　　郑北山苦笑地摇头：“实力证明一切！你得到那么多九龙密钥，与你的实力是密不可分的！”

　　略微想了想，他便忽然道：“不过，话又说回来了，九华山可不是什么好地方。”

　　“怎么说？”

　　“即便你拿到了九把九龙密钥，也不可轻易踏足，那儿早已隐居着诸多门派的绝顶高手，天级都大有人在，等的就是有人能集齐九龙密钥，然后伺机抢夺！”

　　“照这么说，天极门那把九龙密钥，我岂不是得延缓期限去拿？”

　　叶乘风微微皱眉。

　　“那倒不用。”

　　郑北山笑道：“就我所知，天极门在九华山一带，也不是什么大门大派，估计握有九龙密钥的事情，做得相当保密，才没有人去找他们麻烦。否则，就凭他天极门，握着九龙密钥还敢在九华山一带立足？早就被人灭了！”

　　“行，有空我去探一探九华山，顺便夺了他们的九龙密钥。”

　　叶乘风点头。

　　“大约七天后，飞虹市天奇山的古武交流大会，听说会有一把出现。”

　　郑北山道：“据说是长白山的长须真人，为了壮大门楣，才拿出来想交换些绝顶资源回去的。不过具体是不是，我也不能肯定。”

　　“到时候去看看吧。”

　　叶乘风随手取出一张请帖：“这是我从七绝谷的人身上夺来的，届时我还会带一个朋友出现。”

　　“有你的！”

　　郑北山接过请帖一看，当场大喜。

　　“待搜寻完，如果没有发现我父母的行踪，北山叔要不要随我回市里休养休养？”

　　叶乘风道：“北山叔这样子太危险了！倘若多有些时间，即使我不为北山叔接一条手臂，也好炼制些提升实力的丹药，和防身用品给你。”

　　“像刚才烧人的火球，能用器具封装点儿给我么？”

　　郑北山有一丝狂热。

　　“喏，就是这个了。”

　　叶乘风递出一张火球符咒，简单教了他使用方法后，便再度降低了飞行高度：“北山叔现在试试？”

　　“临！”

　　郑北山试着一扔。

　　那火球符咒，就当场爆散出一团火光，化作炙热的火球直接往下方林中激射而去。

　　轰！

　　爆响传开，火球落地后的一圈土壤，当场就被烧成了石头。

　　“了不得！果真了不得啊！”

　　郑北山难以置信地大叫，喜不胜收。

　　“喏，先给你十张。”

　　叶乘风哈哈一笑。

　　不过，在他才刚刚递出十张火球符咒的时候，刚才火球落下的位置附近，居然陡地飞出了一支金光闪闪的利箭。

　　直冲两人袭杀而来。

　　“草！这么大支！”

　　叶乘风一看那箭支的箭杆，居然犹如一杆小标枪般，顿时就大骂着驾驭飞剑躲闪。

　　但下一瞬间，他就冷眸透射出凌厉的杀机，汹汹御剑往下冲去。

　　他倒是想看看，什么人这么大胆！

　　居然，看见他御剑在天上飞，都还敢射箭过来！


第433章 大战人猿金刚！

　　“乘风！不可莽撞！”

　　在察觉到，飞剑正急剧而下的瞬间。

　　郑北山脸色一变，表情凝重道：“如果没有猜错的话，那射箭之人，多半就是天地阁的三张老！人称神力后羿。”

　　“那不是正好？”

　　叶乘风不屑一笑：“没找到我父母，能解决掉两个追杀他们的大麻烦，也是大丰收！”

　　说完，他在飞剑都还未冲下去的时刻，便猛然抬手。

　　咻！

　　一道无形风刃，汹汹激射而下。

　　轰！

　　强横的灵力劲气，直接将一切阻碍劈开。

　　大片的树木，轻松被斩断，轰然倒塌。

　　同时那林中大地，也被劈出了一道足以掉进人去的深深裂缝。

　　“好强！”

　　郑北山咋舌，心头震撼。

　　他原以为，叶乘风只是类似于火球那样的神奇技艺颇多。

　　却没想，叶乘风的古武实力，竟也是这般可怕。

　　这一击，虽然没有伤到任何人，但郑北山估计，如果没有地级中期的实力，便不可能造成如此程度的破坏。

　　“何方人士，胆敢坏老夫二人清静？”

　　在叶乘风，带着郑北山轻巧落地，收起飞剑的瞬间，一道中气十足的苍老声音，自不远前方传来。

　　而后，两名白发老者，便是结伴出现。

　　靠左一名，身材短小不说，穿的衣服也很短。

　　居然，连肚子都露了出来。

　　不过看情形，他应该是肚子太大，不方便穿衣服遮住。

　　或者遮住了也难看，就干脆露了出来。

　　在他手上，握着一把比他身形还高的粗大弓箭。

　　而背后，则是五支金灿灿的箭支。

　　每一支，都如同小标枪般，相比常规的箭支而言又粗又大。

　　至于靠右一名老者，看上去其实也挺怪。

　　如果单纯，从他身形和穿着衣服所展露的肌肉形状来看，很容易把他当成那身材魁梧的虬髯壮汉。

　　但一看到他那苍老的脸，才知道是个老头儿。

　　“你们就是，那什么天地阁的三长老和四长老？”

　　叶乘风吊儿郎当地，叼起一支烟道。

　　不过，在他的双眸中，却暗藏着可怕杀气。

　　这两人，这都一大把年纪了，竟敢追杀他父母，八成是嫌命太长！

　　“不错！”

　　持弓箭的矮胖老头，傲然地点头，趾高气昂地喝问道：“方才，就是你们从高空发射的火箭？”

　　“照这么说，刚才的大箭支，就是你个老胖子射的咯？”

　　叶乘风根本懒得解释，那其实是火球，并非火箭。

　　他两指一打，就有赤红火苗在指尖窜起，将香烟点燃。

　　手腕一翻之下，赤红火苗熄灭。

　　“指尖打火！”

　　魁梧老头微惊：“方才你们，怎会在天空飞行？”

　　“爬过来，我就告诉你。”

　　叶乘风勾了勾手，唇角有一抹坏坏的笑容。

　　“那独臂之人，可是天剑门余孽，郑北山？”

　　矮胖老头扫视了叶乘风和郑北山一番，最终那阴戾目光，落在了郑北山的身上。

　　煞气逼人。

　　“正……”

　　“余孽你妹！”

　　郑北山刚要说，叶乘风就直接打断，根本毫不客气地开骂：“知道爷是谁么？”

　　“谁？”

　　矮胖老头和魁梧老头，几乎是下意识地齐齐反问。

　　“当然是你们的爷爷啊！傻逼！”

　　叶乘风哈哈大笑，暗想这两老头真是傻得可爱。

　　既然承认了他这爷的称呼，那不就是承认了是他孙子？

　　“你个乳臭未干的小儿，休得嚣张！”

　　矮胖老头怒道：“你若是再敢胡乱骂人，可别怪你爷爷我，将你这小身板儿射穿！”

　　说着，他还煞有其事地，从背后抽出了一支金色大箭，搭在了弓上。

　　“神力后羿是吧？”

　　叶乘风不屑地撇嘴，冷眸乍现出凌厉的杀机：“你可以试一试！但我担保，最终被射穿的会是你！”

　　“别和他这普通人一般见识。”

　　魁梧老者对郑北山努了努嘴：“叶正阳夫妇还没追到，先把独臂的郑北山，给抓回去再说。”

　　“北山叔，你要不要先追过去，看看能不能找到我父母？”

　　叶乘风见天地阁的三长老和四长老在这儿，那么基本可以确定，叶正阳夫妇从这里过去不久。

　　如果运气够好，还是可以追上的。

　　闻言，郑北山心头一凛：“可你一个人……”

　　“放心！”

　　叶乘风自信一笑，便凑头在郑北山的耳边，将天际华庭的地址告诉了郑北山。

　　要郑北山找到他父母后，与他联络。

　　哪怕没有找到，也可以到天际华庭来。

　　那样的话，叶乘风就能交给郑北山一些提升实力的丹药，以及防身的符咒。

　　“小心！不论有没有消息，我都会尽快来告诉你。”

　　郑北山见自身实力，确实是帮不上什么忙，倒也并未久留，很快绕开方向掠了去。

　　“想走？没门儿！”

　　矮胖老头一看，当即弓弦拉满。

　　嗖！

　　一支粗大的金色利箭，直接夹着不可匹敌的速度和力度，追着郑北山后方袭去。

　　快若流星闪电。

　　“老匹夫！”

　　叶乘风冷然一笑，抬手飞剑激射过去。

　　叮！

　　金箭箭头，很快遭遇了赤红飞剑剑身。

　　当场就被击落。

　　“你！”

　　矮胖老头一看，心头一凛，颇为不敢置信地瞪了瞪眼。

　　他可是，有着神力后裔之称的存在。

　　一箭之威，哪怕万斤巨石都能穿进去！

　　可现在倒好，连一柄薄剑的剑身，都无法穿透不说，还直接被击落在地。

　　这对他而言，简直就是奇耻大辱！

　　“怎么样？就说你的标枪不管用吧？”

　　叶乘风哈哈大笑，满脸的不屑。

　　“这不是标枪！这是神箭！”

　　矮胖老头瞪眼。

　　似乎是特别在意称呼，他居然刻意强调了一句：“老夫乃神力后羿！”

　　“好吧，你是神力后裔，那你又叫啥？”

　　叶乘风对那一身肌肉虬髯的魁梧老头问道。

　　“老夫人猿金刚！”

　　魁梧老头双拳一碰，就发出很有力量感的碰撞声。

　　“果然是畜生！”

　　叶乘风又笑。

　　惹得矮胖老头和魁梧老头，简直是差点儿吐血当场。

　　“你……”

　　矮胖男人颤抖着手，指着叶乘风。

　　却又是，后面不知道说什么才好。

　　“叫爷爷干啥？”

　　叶乘风挤眉弄眼。

　　“你……给老夫受死！”

　　矮胖男人怒极，当场又从背后抽出一支粗大金箭。

　　马步一扎，直接满弓释放。

　　“不见得吧？”

　　叶乘风向右踏出一步。

　　掌心灵力翻涌之下，他猛然探手一抓。

　　“你……”

　　矮胖老头震惊地惊呼。

　　他居然，看见叶乘风将那金箭，给硬生生地抓在了手中。

　　而且，看上去还很轻松。

　　老天！

　　他可是地级中期的古武者。

　　这一箭之威，用一万斤力量来衡量，都不过分。

　　可眼下这年轻人倒好，轻轻松松伸手一抓，就给抓住了。

　　这是什么手？这么牛掰？

　　“不妙！”

　　魁梧老头眉头一皱：“这小子，强得有点儿诡异！”

　　“还你吧！老胖子！”

　　叶乘风腰身一扭，便相当蛮横地甩手，把那标枪般的金箭掷飞回去。

　　“喝！”

　　魁梧老头见状，陡然真气暴涌。

　　他飞快一闪身，就双掌夹住那往矮胖老头激射而去的金箭。

　　不过，叶乘风投掷出的金箭，可不容小觑。

　　饶是那魁梧老头肌肉结实，而且还有着可怕的地级中期修为，也还是相当吃力。

　　究其原因，则是这时候的金箭，尽管被他双掌夹住，但却好像有着源源不断而强大的后续动力一般，居然使劲儿往前钻。

　　“啊！”

　　魁梧老头最终，还是没能抓住金箭。

　　以至粗大的金箭，从他松开的双掌间，极速穿过。

　　但还好的是，他在感觉要控制不住金箭的时刻，强行扭转了金箭方向，这才没让金箭射到他身后的矮胖老头。

　　不过尽管如此，也还是吓得魁梧老头和矮胖老头满身是汗。

　　人猿金刚这名号，可不一般。

　　居然还抓不住金箭！

　　由此可见，叶乘风甩回金箭的力度，是相当可怕的。

　　“老夫很好奇，你到底是哪门哪派的弟子？”

　　魁梧老头问道。

　　“等你们死了之后，我会考虑考虑。”

　　叶乘风没有再玩下去的心思，当即杀机乍现，体内灵力汹涌澎湃。

　　“想杀我们？你还嫩着！”

　　魁梧老头和矮胖老头，猛然对视一眼，就飞快一前以后地展开了袭击。

　　先是魁梧老头，气势汹汹地掠向了叶乘风。

　　而矮胖老头，则在后方搭弓射箭。

　　“一远一近，倒是挺会配合！”

　　叶乘风眯眼冷笑，根本是想也不想地挥手。

　　直接一道风刃，迎向了再次袭杀而来的金箭。

　　跟着下一瞬间，脚下轻轻一点，如狂龙般扑向了魁梧老头。

　　铿！

　　在风刃对上金箭的时刻，整支粗大金箭，直接从中间被硬生生地劈开。

　　而且，风刃还余威不减。

　　汹汹在矮胖老头的脚下，劈开了一道深深裂缝。

　　吓得那矮胖老头，可谓双腿都有些微微发颤。

　　这要是再近几分，他可就要被劈成两半儿了。

　　砰！

　　砰砰！

　　几乎与此同时，叶乘风与魁梧老头，也交手上了。

　　强横灵力翻涌之下。

　　他硬生生地，与魁梧老头对了一拳。

　　嘭！

　　巨力澎湃。

　　两人双双爆退。

　　可怕的劲气，直接炸开当场。

　　将完好的大地，给炸得面目全非。

　　尘土四溅。

　　不过，爆退之后，叶乘风的唇角，却泛起了愉悦的笑容。

　　反看那魁梧老头，却受不住胸膛的剧烈翻涌，直接喉头一甜，不甘地喷出一道猩红血箭。

　　“老四！”

　　矮胖老头一看，顿时大惊失色。

　　有种叫做恐惧的情绪，在他心底蔓延。

　　“怎么……可能？”

　　魁梧老头擦了擦唇角，极其不可置信地，看着那刺目血迹。

　　刚才的交手，他居然吃亏了！

　　号称人猿金刚的可怕肉身，居然因为对了一拳，就直接吐血！


第434章 叫你下毒掌！揍扁你！

　　“你……到底是何方妖邪！”

　　魁梧老头，极为骇然地看着叶乘风，凉气暗抽不停。

　　他就想不通了。

　　明明是一个，浑身上下根本没有分毫古武真气的世俗界普通人，而且还如此年轻。

　　但那拳头的力量，却又是如此可怕。

　　以他堂堂地级中期实力的强势一拳，都没能奈何眼下这年轻人分毫不说，而且还被打得吐血。

　　这话说出去，放眼整个古武界也没人会信。

　　但无奈的是，事实上就摆在眼前。

　　“想知道？再接我一拳试试！”

　　叶乘风坏笑一声，霎时双掌灵力狂涌。

　　以至瞬间，赤红火焰便陡然狂烧起来，直接变成了一双燃烧的火掌。

　　“这火！好可怕的温度！”

　　在赤红火焰乍现的瞬间，魁梧老头和那矮胖老头，便不由自主地心儿发颤了起来。

　　以他们地级中期的高绝实力，无疑能够敏锐地察觉到，叶乘风那双火掌所散发出的毁灭气息。

　　于是，矮胖老头根本忍不住地，再次搭弓射箭。

　　嗖！

　　一支粗大金箭，夹着势不可挡的强横气势，汹汹便往叶乘风的胸膛激射。

　　“让我试试，你的金箭有多坚固！”

　　叶乘风不闪不避。

　　那燃烧的火掌，微微屈指呈爪。

　　在金箭袭来的时刻，陡然将金箭握住。

　　嗤嗤！

　　才短短三秒时间不到。

　　那可怕的赤色火焰，就极速在金箭蔓延。

　　将那粗大的金箭，给当场化成了一滩金色铁水，滴落在了地上。

　　“原来是水做的啊？”

　　叶乘风唇角的坏笑，越发浓烈。

　　但却吓得那矮胖老头和魁梧老头，越发心惊胆颤了起来。

　　“再接老夫一箭！”

　　矮胖老头露出一抹不信邪的神色。

　　很快真气狂涌，注入那刚刚搭在弓弦上的金箭。

　　以至金箭，居然金光闪烁。

　　乍现出，可怕的毁灭气息。

　　嗖！

　　随着满弓释放，那金光闪闪的金箭，就朝着叶乘风汹汹席卷而来。

　　箭虽未到，但那冷厉的逼人寒芒，却是铺天盖地般迸射。

　　“没功夫陪你们瞎耗！”

　　叶乘风大喝一声，六面鎏金阵旗便极速从他嘴里飞出。

　　咻咻咻！

　　只一瞬间，便是放大着犹如狂龙般飞舞。

　　叮叮叮叮叮叮！

　　连绵不绝的六道脆响之下，矮胖老头的可怕金箭，依然被击落了下来。

　　而且，那六面阵旗余威不减，极速往矮胖老头袭杀而去。

　　叮！

　　叮叮！

　　矮胖老头匆忙挥弓，企图将六面阵旗击飞。

　　然而，他才堪堪击中了三面阵旗，就只觉虎口仿佛要裂开一般。

　　而且事实上，那三面被击中的阵旗，也并未被击飞。

　　只是在半空倒飞几米后，就直接飞旋着排列在第六面阵旗后方，继续组成六面阵旗，如龙般朝他袭杀。

　　轰！

　　啊！

　　就在矮胖老头，挥弓击中那已经变成首位的第四面阵旗时。

　　便再也承受不住，陡然被那已经变成首位的第五面阵旗击飞。

　　噗！

　　嘴巴一张，一道刺目血箭就喷了出来。

　　“老三！”

　　魁梧老头惊呼。

　　看着那在半空飞舞的六面阵旗，可谓惊骇如潮。

　　“杀！和这小子拼了！”

　　矮胖老头挥掌，轻轻在地上一拍，便是纵身飞起。

　　直接挥舞着那粗大弓弦，往叶乘风袭去。

　　竟是想近身战斗。

　　魁梧老头见此，也只能调转真气，脚下重重一跺，如炮弹般紧随其后。

　　“找死！”

　　叶乘风眸光一冷，挥手便是连续两道风刃乍现。

　　夹着不可匹敌的威势，分别冲着还处于半空的两人袭去。

　　但由于，两人都有着地级中期的实力，虽然受伤和无法用肉眼看见风刃，但却能够感应到危险降临。

　　于是，硬生生在半空翻转，强行改变位置。

　　轰轰！

　　随着风刃落空，地上陡然被劈出两道深深裂缝。

　　而这时候，矮胖老头和魁梧老头，却已然越发地接近叶乘风。

　　见此，叶乘风意念一动。

　　六面鎏金阵旗，便是在半空陡然重组阵型，汹汹激射出两道半弧形的金色利刃。

　　犹若开天巨刃般，直冲矮胖老头和魁梧老头两人斩去。

　　叮！

　　噗哧！

　　啊啊！

　　矮胖老头的巨大弓弦，当场就被劈成两半。

　　然后，被金色利刃的余威掀翻在地，张口喷出一道鲜血。

　　而那魁梧老头，则更是躲闪不及，直接被金色利刃给斩断了右臂。

　　惨叫落地后，血如泉涌。

　　“老四！”

　　矮胖老头看得心颤无比，险些连眼珠子都要瞪出来了。

　　他万万没有料到，那六面飞舞的旗子，居然这般可怕。

　　竟是两名地级中期的高手联合，都没能奈何得了。

　　断弓的断弓，断臂的断臂。

　　“看你们，还如何嚣张！”

　　叶乘风杀意陡现，手中法诀再变。

　　咻咻咻咻！

　　那六面鎏金阵旗，陡然在半空翻腾。

　　而后，犹如闪电般激射下去。

　　围绕着矮胖老头和魁梧老头，直接形成了一个六灵镇魔杀阵。

　　“这周围，莫测力量翻涌不息，怕是被困住了。”

　　矮胖老头微微惊呼，凝重万分地看了那断臂的魁梧老头一眼。

　　“必须要出去！”

　　魁梧老头深吸一口气，止住断臂流血之后，便狂吼着往叶乘风撞去。

　　看上去，犹如一头可怕的蛮牛，声威浩瀚。

　　然而，在抵达六灵镇魔杀阵边缘的时刻，却陡然遭遇到一层淡金色光墙。

　　嘭！

　　啊！

　　魁梧老头惨叫，直接被那淡金色光墙给反弹，汹汹摔了回去。

　　喉头一甜之下，张口喷出一道血箭。

　　“老四！”

　　矮胖老头忙过去扶起他。

　　“不用白费力气了。”

　　叶乘风坏笑道：“被我的六灵镇魔杀阵困住，你们还有命活？”

　　说着，他手中法诀不断变换。

　　唰唰唰唰！

　　无数金色利刃，直接在六灵镇魔杀阵的周围与上下空间，凝聚而成。

　　随后，交织成密集的金色刃网。

　　只要金色刃网放下，矮胖老头与魁梧老头两人，必将被切成无数段。

　　“你……”

　　魁梧老头与矮胖老头，惊骇无比地瞪眼。

　　根本是，下意识地背靠着背。

　　体内真气疯狂涌动。

　　看上去，好像要强行破阵而出。

　　“临死之前，还有什么要说的吗？”

　　叶乘风全然不屑地笑道。

　　“你……你是叶正阳的什么人？”

　　矮胖老头忽然问道。

　　“你猜猜。”

　　“儿子？”

　　“答对了，不过没有奖励。”

　　叶乘风淡笑地点头。

　　直把矮胖老头和魁梧老头，给惹得凉气倒抽不停。

　　然后，露出了了然的神情。

　　但接下来的一瞬间，矮胖老头却是笑了起来：“你可知，那叶正阳，已经挨了老夫一掌？”

　　“我三哥的万魔掌，可不简单。”

　　魁梧老头附和地点头，阴戾眸光中闪烁着危险的讯号：“半月之内，如不解去，必将惨遭万蚁蚀骨之痛！再半月后，就会受不得那等痛苦发疯，胡乱杀人或者自杀。”

　　“本来我，还想让你们死个痛快。”

　　叶乘风一听，顿时冷眸杀意狂涌：“不过现在看来，让你们死，反而便宜你们了。”

　　“放了老夫二人！”

　　矮胖老头嚣张道：“要不然，叶正阳必死无疑！”

　　“是么？”

　　叶乘风寒声冷笑，忽然将那六灵镇魔杀阵中的金色刃网收回。

　　法诀微变之下，六灵镇魔杀阵就破开了一道口子。

　　叶乘风五指一张，就有一道绝强无比的吸扯之力，汹汹将矮胖老头从六灵镇魔杀阵中吸扯出来。

　　随后，法诀再变，六灵镇魔杀阵重新封口。

　　但那矮胖老头，却已经被叶乘风抓住了喉咙。

　　“嘭！”

　　叶乘风抬脚一踹之下，矮胖老头直接惨叫着喷血飞跌。

　　“回来！”

　　叶乘风五指又是一张，把矮胖老头吸扯回来之后，抬脚再踹。

　　嘭！

　　啊！

　　连续两脚重击之下，矮胖老头当即就爬不起来。

　　那胸膛，这都凹陷了下去。

　　显然已经断骨。

　　不过，叶乘风却没有这般轻易地放开他。

　　很快五指又张，再一次把矮胖老头给吸扯在手。

　　嘭！

　　一掌下去，矮胖老头又惨叫着吐血飞跌。

　　而且这一回，那鲜血是连续吐个不停。

　　直接使得矮胖老头的精神，一下子萎靡不振。

　　“老三！”

　　魁梧老头，在阵内看得焦急不已。

　　“叫你下毒掌！”

　　叶乘风抓起矮胖老头，甩手就是一连串的耳光。

　　啪啪啪啪！

　　啪啪啪啪！

　　一圈下来，矮胖老头直接变成了猪头脸，鼻血四溅。

　　牙齿也被打掉两颗。

　　然后，叶乘风也没问他，直接神识一扫，从他身上摸出了一个白玉小瓶。

　　内中装有六粒棕红丹药。

　　“这一瓶，可就是万魔掌的解药？”

　　叶乘风扬了扬白玉小瓶，便是唇角冷笑地问道。

　　“不是！”

　　矮胖老头否认。

　　但眼中，却惊骇闪烁。

　　“也罢！”

　　叶乘风收走白玉小瓶，飞快在储物戒指一阵翻找，取出了一瓶从玄阴派中搜刮出来的五毒散！

　　灵力加持，在五毒散内做了个小手脚后，叶乘风掰开矮胖老头的嘴巴，就猛然弹射进去。

　　嘭！

　　啊！

　　喂完毒药，叶乘风抬脚就把矮胖老头踹飞。

　　随后，挥手收走了六面阵旗，放那魁梧老头自由。

　　当然，这也是相对的。

　　在魁梧老头自由的下一瞬间，叶乘风就屈指一弹，给他同样喂下了经过灵力加工的五毒散。

　　“给我听好了。”

　　叶乘风道：“刚才我给你们喂的毒，叫五毒散，相信你们并不陌生！”

　　“你……”

　　“我今日，就不杀你们。”

　　叶乘风冷笑：“待我寻到父母，倘若发现万魔掌的解药是假，我还会再找你们的。至于最近期间，就让你们也尝尝被下毒的滋味儿。”


第435章 事出反常，必有妖！

　　听罢叶乘风的这番话后。

　　那矮胖老头与魁梧老头，简直脸都绿了。

　　当场被吓了个半死。

　　五毒散，是用金叶菊、黑心莲、沾了瘴毒的桃花、寒潭中的紫藤、再加上碧蚕蛊五种毒物，烧灰炼成的剧毒毒药。

　　中了这种毒，暂时不会发作。

　　但过了七天之后，如得不到解药，便会全身溃烂。

　　就好像，全身各处在被毒蛇撕咬一般痛苦。

　　光是想想，就让人头皮发麻。

　　于是，矮胖老头竟当场扑通一声跪倒：“少侠！少侠饶命！”

　　“其……实他刚才说的话，是骗你的！”

　　魁梧老头，跪倒着附和：“你父亲叶正阳，并没有中……中那万魔掌！否……否则就逃不掉了！”

　　“骗我？”

　　叶乘风眉头一皱，心想这魁梧老头的话，倒是有几分道理。

　　毕竟，刚才他们两人，可是被那六灵镇魔杀阵，给困在了里面。

　　所以形势所迫，他们合伙撒谎，妄想以叶正阳中了万魔掌需要解药这点，来要挟叶乘风放了他们，倒也情理之中。

　　而且事实上，郑北山也说过。

　　叶乘风的父母，才刚刚提升到地级初期。

　　如果叶正阳中了万魔掌，那么以矮胖老头和魁梧老头的地级中期实力，叶正阳夫妇倒也确实难逃。

　　不过，话又说回来了。

　　天知道这矮胖老头和魁梧老头，是不是因为中了五毒散的缘故，就立马改口，说叶正阳并没有中万魔掌。

　　想让叶乘风，给他们解药？

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁一人给了他们一脚，很是冷笑道：“不管事实真相如何，待我寻到父母再说！如果我爹，没有中那万魔掌，是最好的！可要是中了，你们就等着五毒散发作，慢慢儿品尝万蛇撕咬的滋味儿吧！”

　　说罢，叶乘风就不管矮胖老头和魁梧老头如何，径直召出飞剑，化作赤红流光直冲云霄。

　　然后，循着郑北山追去的方向，一路飞掠。

　　照叶乘风看，既然他父母从这一带逃了过去，那么就算郑北山追不上，他驾着飞剑也应该能寻到几分踪迹才对。

　　可事实上，让叶乘风失望的是。

　　他不仅没能寻到叶正阳夫妇，甚至就连郑北山，也好像躲起来了一般，居然不见了。

　　“北山叔手上，有十张火球符，定能打对手一个出其不意，应该不会出现意外。”

　　叶乘风略微想了想后，却也只得无奈地驾着飞剑，返回了天际华庭。

　　“乘风哥哥，你总算回来了。”

　　慕小雨，在门口见到叶乘风的刹那，便是带起一阵香风，迎了上去：“这天都快黑了，我们都好担心你。”

　　“没事儿，这不是平安回来了么？”

　　叶乘风笑着抚了抚她那柔顺秀发，只觉发香宜人。

　　于是，在慕小雨那诱人发香的招惹下。

　　叶乘风几乎是不自觉地，伸手揽住了慕小雨那性感柔软的小蛮腰。

　　然后，歪头贴近慕小雨的白嫩俏脸，坏笑地问道：“小雨妹妹这么担心我，特地到门口来等，是不是太想我了？”

　　“乘风哥哥！”

　　慕小雨察觉他的举动，不禁嫩脸一下子就绯红了起来。

　　看上去，是那样的动人心魄。

　　“怎么啦？”

　　叶乘风故作不明所以。

　　但唇角的坏笑，却让慕小雨明白，他这是故意装傻。

　　于是，慕小雨很快道：“你可不可以……不要靠我这么近啊？还有你的手，可以松开么？”

　　“怕啥？我又没干什么。”

　　叶乘风不仅没有松，而且还搂得更紧。

　　以至于，慕小雨身上那空谷幽兰般的芳香，犹若狂潮般席卷而来。

　　这让叶乘风，根本是不自觉地，有种亲吻她的冲动。

　　如果再有机会，让叶乘风和慕小雨来一次户外夜晚的淋雨，他可真想把慕小雨给扒光了啪啪啪一顿。

　　“可是，这样儿会让人家很难为情啊。”

　　慕小雨楚楚可怜地看他：“紫薇姐姐她们，可都在屋内餐厅呢，要是看见多不好？”

　　“行吧，就放过你了。”

　　叶乘风一听屋里有人，便只能苦笑地松开了她。

　　在进屋后，林紫薇和东方雪，以及林紫蔷，此刻真就坐在餐厅吃着晚餐。

　　不过幸运的是，今晚林紫薇做饭，不用再担心东方雪做牛排而没有他的份儿的事情了。

　　“你还真能跑。”

　　林紫薇给叶乘风拿来一副碗筷，又盛了一碗饭，轻轻放在叶乘风的面前道：“我还以为你办什么事儿呢，没想到又回沪城去了。”

　　“就是回去看看倩儿她们。”

　　叶乘风笑道：“今天工作还顺利么？”

　　说着，叶乘风就在桌子底下伸脚，蹭了蹭林紫薇那修长滑嫩的美腿。

　　“还……还好！就是出了个怪事儿。”

　　林紫薇察觉到他桌底下的举动，不禁倾城俏脸微红，动人眸光含着几分嗔怪地看他。

　　“什么怪事儿？”

　　叶乘风大胆地伸手。

　　轻轻放在林紫薇的性感大腿，不急不缓地揉捏着。

　　直把林紫薇那俏脸，给惹得霎时通红起来。

　　“中午吃饭的时候，食堂负责人向我反应，说有个员工竟然偷吃了食堂伙计买回来的生肉和生的动物肝脏。”

　　林紫薇放下碗筷，微微有些恶心地说道：“期初我还不信，可看了监控才发现是真的！那场面，简直让人不敢直视，简直跟野兽似的。”

　　“事出反常，必有妖。”

　　叶乘风微微皱眉。

　　“能有什么妖？又不是精神病。”

　　“明天我和你去一趟，带我见见那个员工吧。”

　　叶乘风想了想道。

　　虽然他，现在还不能确定，那员工究竟是怎么回事儿，但过去看看总是有必要的。

　　否则，天知道那是混进林氏集团的什么妖魔鬼怪？

　　万一伤到林紫薇，就不好了。

　　“也行。”

　　林紫薇点点头，不禁暗地里推开他那放在自己大腿的手，嗔怪不已道：“你快吃饭吧！刚才踢到我脚了。”

　　“哦，好。”

　　叶乘风哪会不知道，她其实是在吸引东方雪和林紫蔷，以及慕小雨的注意？

　　所以，叶乘风只得把手脚都收了回来，专心吃饭。

　　不过，在吃完晚饭后，东方雪和林紫蔷她们都上楼去了，只留下林紫薇一个人在厨房刷碗。

　　于是，叶乘风哪里肯放过这等机会？

　　直接溜进厨房，而且特地把厨房的门都给带上了。

　　“乘风！”

　　林紫薇察觉房门被关，顿时回眸一看：“你来帮我刷碗么？”

　　“是啊，小薇薇工作已经很辛苦了，做了饭菜吃完，还得刷碗，实在是让人心疼。”

　　叶乘风笑哈哈地点头。

　　但那举动，却又是相当的火热。

　　根本是毫无顾忌地，从林紫薇的身后，将她那前凸后翘的诱惑娇躯，给紧紧地抱住。

　　而后，歪头就往林紫薇那粉嫩玉颈亲去。

　　“乘风！别这样儿！”

　　林紫薇娇躯一颤，红着俏脸惊呼道：“回头要是被人看见可就……”

　　“放心，如果有人过来，我能察觉。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，便让她转过身，近距离地凝视着她那张颠倒众生般的绝世俏颜：“今天想我了没？”

　　“不知道你说什么。”

　　林紫薇羞赧地偏开头，有些不敢和他对视。

　　“少给我装哦。”

　　叶乘风坏笑地抱住她。

　　温热大手，在她那浑圆翘臀抓了几把。

　　“真的不知道嘛！”

　　林紫薇俏脸更红，当即哭笑不得地问道：“你就是这样子帮我刷碗的么？”

　　“那不然，怎么帮你刷？”

　　叶乘风哈哈笑道：“你太天真了！”

　　“先刷碗可以么？”

　　林紫薇娇嗔地白了他一眼。

　　看上去，娇媚动人。

　　“可以一边刷碗，一边啪啪啪。”

　　叶乘风挤眉弄眼地坏笑：“今天正好，小薇薇居然穿了丝袜和短裙呢，脱都不用脱。”

　　说着，叶乘风陡然又让林紫薇背过了身，示意她继续刷碗。

　　“先放开！”

　　林紫薇娇躯再颤，嗔怪无比道：“你这样子，我没法刷碗的。”

　　“要相信自己，你可以的。”

　　叶乘风笑着鼓励。

　　只下一瞬间，那温热大手，便探到了林紫薇那着黑色丝袜的性感玉腿。

　　“不行！”

　　林紫薇轻轻拍开他的手，娇躯轻扭道：“你快去大厅自己玩！大不了，等下洗澡的时候叫你。”

　　说完这话，林紫薇那倾城玉颜，已然红透。

　　甚至，就连耳根和粉嫩玉颈，都红霞满布。

　　看上去，如同熟透的水蜜桃般，诱人到了极致。

　　“小薇薇这意思是说，回头我们在浴室里啪啪啪？”

　　叶乘风听得双眸陡亮，几乎是不自觉地有些冲动。

　　“只是洗澡，你想太多了。”

　　林紫薇道：“今天紫蔷和小雨，不是过来了么？由于没有多余的床铺，所以紫蔷晚上和我睡，小雨和雪儿一床。”

　　“照这么说，你是觉得最近很长一段时间，我都没机会上你的床，就想用一个鸳鸯浴补偿我？”

　　“算是吧。”

　　林紫薇点头，性感红唇有一抹愉悦的笑容。

　　“那也太小气了！”

　　“要不然，你还想干嘛？”

　　林紫薇忍不住翻了个白眼。

　　她初夜的时候，叶乘风就弄了她好几次。

　　这要是真在浴室里战起来，还不得至少五次？

　　试想一下，如果她去洗澡，叶乘风偷偷溜进去，以至她很长时间都没法从浴室出来？

　　那到时候，东方雪和林紫蔷几个，非得以为她晕死在浴室，然后强行破门不可！

　　所以这种环境下，果断是不能在浴室里啪啪啪的。

　　“放心，就来一次，要不了多少时间的。”

　　叶乘风坏笑地，在她粉嫩玉颈轻轻落下一吻。

　　直把林紫薇，给惹得浑身轻颤。


第436章 大师的法器！

　　“不……不行啊！”

　　林紫薇忙摇了摇头，面颊羞红道：“万一她们以为我晕倒在卫生间，然后强行破门可就……可就没地方钻了。”

　　说完，林紫薇还忍不住补充了一句：“再说了，要是动静太大，她们可是听得见的。”

　　“换个地方？”

　　叶乘风笑道：“回头就说，咱俩去逛街买点儿东西，然后直接到宾馆去开房？”

　　“那更不行！”

　　林紫薇又一次摇头，羞赧至极道：“宾馆的被子，很多都有细菌，而且容易遇到暗藏的针孔摄像头。”

　　说道这里，她更是夸张道：“要是运气不够好，遇到查房的警察，咱俩这什么证都没有的，还不得被当成是涩情买卖？”

　　“那去车上？”

　　叶乘风嘴角一抽，又道：“你的幻影加长，要是把座椅放倒，空间也挺大的。”

　　“不！”

　　林紫薇娇嗔无比地道：“车里更不安全！你要是动作稍微大点儿，别人都能看得到整辆车在摇晃。”

　　“小薇薇，你相信我会在这儿厨房，将你小内内扒下来，直接把你就地正法么？”

　　叶乘风听她这样不行那样不行，就知道她是想推脱。

　　比如说，去宾馆开个房。

　　哪来那么多脏被子和针孔摄像头？

　　林紫薇居然，连那查房的警察都抬出来了！

　　这不是明摆着，纯粹忽悠人么？

　　于是，叶乘风当即坏笑地探手，沿着林紫薇那黑色丝袜往上，一副要扒掉她小内内的架势。

　　“呜，不敢了。”

　　林紫薇娇躯剧颤，陡然夹紧了修长玉腿，露出一副楚楚可怜的表情。

　　“自己说，想在哪里？”

　　叶乘风收回手，便哼哼道。

　　“床……有床的地方。”

　　林紫薇幽怨道。

　　那动人美眸，可谓含着无比浓烈的嗔怪。

　　但看上去，却又是那么的勾人魂魄。

　　“这简单啊。”

　　叶乘风很快笑道：“待会儿我说出去办事儿，你让紫蔷到我房间去睡！到时候，我再悄悄溜进你房间，不就成了？”

　　“她才不会呢。”

　　林紫薇摇头：“紫蔷怎么可能到你房间去睡？”

　　“怎么就不会？”

　　“她怕你被窝里，会有很重的烟味儿。”

　　“大不了，给她把床单被套和枕套，给换了，就说给她换新的。”

　　“至于这么大费周章么？”

　　林紫薇那诱人红唇，不禁抽了抽：“你之前都说，事出反常必有妖！万一被紫蔷，察觉出什么端倪，你就死定了，她嗅觉很灵敏的。”

　　“看我的！”

　　叶乘风松开她那前凸后翘的火辣娇躯。

　　却在临走前，不舍地往林紫薇那浑圆翘臀，大力抓了一把，嘿嘿笑着往厨房外走去道：“等我搞定了紫蔷，看你到时候还有什么话说！”

　　“你要是搞不定，就没机会了哟！”

　　林紫薇忍不住补充了一句。

　　那诱人红唇边，却很快泛起了一抹性感的坏笑。

　　然后下一瞬间，她就掏出手机，葱白玉指飞速按动。

　　马上给林紫蔷发了一条微信消息：“回头，乘风会要你去他房间睡，然后他自己去干坏事儿，千万别让他得逞！”

　　“收到！”

　　短短三秒时间不到，林紫蔷便有了回应。

　　“看你还怎么搞定，哼！”

　　林紫薇红唇微翘，很快哼着小曲儿刷着碗，心情格外愉悦。

　　不过，叮咚一声。

　　她又收到了一条林紫蔷的微信消息：“姐，车神哥要去干坏事儿，就去呗，和我睡不睡他房间，有什么直接联系吗？还是说，他要到你那儿……‘干坏事’去？”

　　消息结尾，是林紫蔷的一个坏笑表情。

　　看了这询问，林紫薇当场俏脸陡红，暗骂不已。

　　她居然，匆忙之下根本就没有考虑周全。

　　想想也是，叶乘风要干坏事儿，与林紫蔷睡不睡叶乘风的房间，有什么直接联系么？

　　显然没有！

　　红唇微抽之下，林紫薇便生怕林紫蔷乱想太多，于是赶紧回复：“胡说八道什么啊？臭丫头！”

　　“其实是我和乘风打了个赌，说他那满是烟味儿的被窝，没人敢睡，但他却说有！所以最终，我们就选定你做打赌目标，要是你答应去他房间睡，姐就输了啦！”

　　“好好好，他现在来了，我保证拒绝他，让姐赢了打赌。”

　　林紫蔷见叶乘风，已经来到了房间口，便连忙回好消息，把手机收了起来。

　　然后，笑嘻嘻地问道：“车神哥，找我啥事儿？”

　　“没啥，就找你聊聊天儿啊，忙不忙？”

　　叶乘风哪会知道，林紫薇已经和林紫蔷串通好了？

　　所以他这会儿，正寻思着，该怎么来说服林紫蔷。

　　“不忙，正无聊呢。”

　　林紫蔷耸了耸香肩，笑得人畜无害。

　　不过，那笑声中，却明显透着几许坏坏的韵味儿。

　　于是，这让叶乘风狐疑了好几秒。

　　但叶乘风，却没有多问，只是坐在房间的一张椅子上，笑着问道：“最近沪城的赛车俱乐部，已经没在弄了吗？看你好清闲。”

　　“卖了。”

　　林紫蔷摊手，颇为苦笑道：“我创办赛车俱乐部的初衷，就是想吸纳到厉害的赛车手，见识到厉害的车技！但在你的身上，我已经看到了，所以那赛车俱乐部已经没有意义，转手卖了。”

　　“那不是很可惜？”

　　“不会啊！钱也赚了！”

　　“没亏本就好。”

　　叶乘风点点头，这才切入正题道：“对了紫蔷，我晚上要出去办点事儿，你可以到我房间去睡，不用跟你姐挤一张床了。”

　　闻言，林紫蔷露出一副了然的神情。

　　但很快，就嘻嘻娇笑地摇头：“不了，很久没和我姐说话，挺想她的，挤一挤没啥，床铺也挺大。”

　　“去嘛，你姐晚上肯定有很多事情要忙，会打扰你休息的。”

　　“不了。”

　　林紫蔷再次摇头，笑得越发灿烂。

　　“不去就不去，你偷笑什么？”

　　叶乘风挑了挑眉，奇怪地看着她那俏丽无双的玉颜。

　　然后，就以神速坐到了林紫蔷所在的床铺，更认真地盯着她的俏脸。

　　“干嘛……这么看着我？”

　　林紫蔷微微不好意思道：“还有，你可别趁机上床啊，要是让人看见，还不得以为咱俩要那啥呢。”

　　“又没脱衣服，怕啥？”

　　叶乘风笑道。

　　“你脸皮厚，什么都不怕，可我脸皮薄啊。”

　　林紫蔷不禁推搡他，俏脸弥漫着羞赧的红晕道：“有什么话，你先下床说吧，人家刚洗完澡，被窝里可是……啥都没穿呢。”

　　“好吧，突然有点儿困，借床铺睡几分钟。”

　　叶乘风一听，顿时双眸陡亮，居然直接掀开了被窝。

　　“你……”

　　林紫蔷双腿一缩，当场惊呼。

　　“不是穿了么？”

　　叶乘风白眼直翻。

　　“小内内也不能看！”

　　林紫蔷忙把被窝盖好，动人美眸含着浓烈的嗔怪。

　　“谁要看你小内内？”

　　叶乘风再次白眼一翻。

　　“那你还掀被子？”

　　“当然是看美腿啊！”

　　叶乘风坏笑。

　　虽然刚刚，只是掀开被窝才几秒钟时间。

　　但就这几秒钟，便足够让叶乘风瞧见，林紫蔷那穿着性感小内内而乍现的性感美腿。

　　那一个纤细修长和白嫩，着实散发着令人血脉贲张的魅力，相当诱人口水。

　　“去死！赶紧下床了啦！”

　　林紫蔷俏脸羞红地催促道。

　　“给摸不？”

　　叶乘风很快，把手伸进了被窝：“话说，看你经常穿热裤超短裙露大腿，却没试过手感。”

　　“给！”

　　林紫蔷抓过枕边的一只公仔，直接扔了过去：“它也有美腿，毛茸茸的，摸上去一定很舒服。”

　　“我是说你的！”

　　叶乘风把公仔放到一边，嘿嘿笑道。

　　“姐！车神哥要摸我腿啊！”

　　林紫蔷很快双手做喇叭状，加大音量叫道：“你说给不给摸呀？我有点儿拿不定主意！”

　　“闭嘴！”

　　叶乘风直接瞪眼。

　　“还想不想摸啦？”

　　林紫蔷贼嘻嘻地笑道。

　　“不跟你废话了，就问一句，今晚睡不睡我房间？”

　　叶乘风道。

　　“果断不去。”

　　林紫蔷摇了摇头，以至发香涤荡。

　　“给好处呢？”

　　叶乘风不禁诱惑道。

　　“这……”

　　林紫蔷真有些拿不定主意了。

　　要是叶乘风，拿出了十分诱人的好处，她真怕自己会把持不住而答应了。

　　“看看，这是什么！”

　　叶乘风一扬手，就出现了一串红珊瑚手链。

　　每一颗，都圆润透红，相当漂亮。

　　“大师的法器！”

　　林紫蔷那性感红唇大张，居然连忙抓了过去。

　　略微一顿，她就将手链戴在了白玉皓腕，大大方方道：“看在车神哥这么豪爽的份儿上，我就答应去你房间睡了！虽然你被窝，肯定有烟味儿，但将就将就，也是可以的。”

　　却是完全，没把之前答应林紫薇要拒绝叶乘风的事儿，放在心上了。

　　“我可没说，这是大师的法器哦。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　然后，就火速下了床，一副生怕被追杀的样子。

　　“这不是大师的法器？”

　　林紫蔷瞪眼：“那你还想贿赂我？”

　　说完这话，她却狐疑地端详了好几秒，嘀咕道：“不可能啊！那种神秘力量的气息，我不会认错。”

　　秀眉微皱之下，她不禁挽起衣袖，拿起床头柜的一个空饮料瓶。

　　“啪”地一声，就大力往那洁白手背来了一下。

　　“呜，好痛。”

　　林紫蔷立马痛呼着丢了空饮料瓶，目露杀气地看向叶乘风：“你骗人！这红珊瑚手链，根本就没有法力！”

　　“我就是让你看看而已。”

　　叶乘风根本忍不住地坏笑：“从头到尾，完全是你自己脑补，说这是大师的法器！所以，受骗也别怪我啊。”

　　“……”


第437章 古灵精怪林二妹！

　　听了叶乘风这话，林紫蔷那面部肌肉，可谓抽搐不断。

　　只下一瞬间，她竟掀被而起。

　　居高临下地，乍现出两条性感白嫩的修长美腿。

　　“车神哥！你别跑！姑奶奶和你没完！”

　　“都说了，是你自己脑补的，别想反悔哈。”

　　叶乘风顺手一拉房门，就要关上。

　　不过，林紫蔷这一刻，完全化作了女汉子啊。

　　居然，直接从床上跳到了地上，一个箭步就冲了上来，用力拉房门。

　　但叶乘风，却要关上又怕夹到她手。

　　所以，两人就这么一起拉着房门，僵持着。

　　“我想要的，是大师的法器，你一个普通红珊瑚手链，就想忽悠人，要不要这么坑啊？”

　　林紫蔷气呼呼道。

　　那翘挺饱满的胸脯，可谓急剧起伏。

　　荡漾出，阵阵诱人的波涛。

　　“我没忽悠。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“不管你找谁评理，都不关我的事儿。”

　　“就有！就有就有就有！”

　　林紫蔷那修长白嫩的美腿，在地上跺个不停，相当委屈道：“你是故意的！故意的！”

　　“胡说！我才没有这么恶劣。”

　　“你简直，相当恶劣，极其恶劣，特别恶劣，相当极其特别的恶劣！”

　　“没有！”

　　“就有！你利用我，对大师法器的喜欢心理，就故意，拿了一串没有大师法力加持的红珊瑚手链，让我钻你圈套。”

　　“不管怎么说，你已经答应要去我房间睡了不是？”

　　“不行！没有大师的法器，休想！”

　　林紫蔷摇头，看上去颇为倔强。

　　“好吧，下次我要是遇到大师，就一定给你要一件。”

　　叶乘风哭笑不得道。

　　他不就是，很单纯很单纯地，拿出了一串红珊瑚手链，想让林紫蔷看看么？

　　就连他自己，都没有意识到，林紫蔷的想象力这么丰富，脑补这么快。

　　根本连问都不问，就要走了，并且一口答应他的要求。

　　实在是太着急了。

　　看来，人们常说的话，果然没有错。

　　心急，是吃不了热豆腐的。

　　不过，话又说回来了。

　　那些水晶玉石玛瑙的珠子，每天都被他放在储物戒指，自然会多少沾染一些他身上的灵力气息。

　　所以，这才是林紫蔷估计错误的罪魁祸首吧？

　　“不行！我现在就要！”

　　林紫蔷仍然气呼呼道。

　　她觉得，这次实在亏大发了。

　　不仅没能得到大师的法器，而且还……手贱地把自己给打了一下。

　　“现在我也没有啊。”

　　叶乘风故作为难。

　　“没有就不答应。”

　　林紫蔷哼哼地撅起那诱人红唇，转身跳回床铺，钻进了被窝：“今儿晚上，姑奶奶还是在我姐的床铺睡。”

　　“好吧，其实我有藏一条在房间的，你等我一下。”

　　叶乘风哭笑不得，只能无奈地转身，回去了自己房间，打算临时炼制一条手链。

　　不过，让叶乘风没有料到的，却是林紫蔷火速穿好长裤，就追了过来。

　　然后，贼溜溜地躲在门外，探头往叶乘风的房间看。

　　“嘭！”

　　叶乘风坏笑，直接把房门一关。

　　“哼，想不让我看你藏的地方儿？没门儿！”

　　林紫蔷马上打开门，双手抱胸。

　　“林二小姐，拜托给点儿私密空间吧？”

　　叶乘风不禁哀嚎。

　　如果林紫蔷一直看着，叫他怎么炼制？

　　否则，还不得暴露他就是大师的秘密？

　　“看看又不会少块肉。”

　　林紫蔷露出，之前用空饮料瓶所打的手背，楚楚可怜道：“你看！人家手都红了！就不能满足一下人家的好奇心么？”

　　“不能。”

　　叶乘风果断摇头。

　　“哼！一定藏了很多条！”

　　“那也是我的！”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“你全拿出来，姑奶奶就是倾家荡产，也买了。”

　　林紫蔷霸气道。

　　“不卖。”

　　叶乘风笑着摇头，朝门外努了努嘴：“先出去吧，不然就算了，也不要你在我房间睡了。”

　　“不行！”

　　“我说林二小姐，你到底要闹哪样啊？”

　　叶乘风嘴角一抽：“现在我，不要你在我房间睡了，你还不愿意！”

　　“给我大师的法器，有多少给多少，我付钱就是。”

　　林紫蔷伸出玉手。

　　“等我想想。”

　　叶乘风很快转身，再从储物戒指中，取出了一条红珊瑚手链。

　　然后，就借助身子背对林紫蔷的情况，暗地里在手链上加持阵法。

　　“不对，好像有大师的神秘力量在周围。”

　　林紫蔷嗅了嗅鼻子。

　　“林二小姐，你属狗的吗？”

　　叶乘风回头翻了个白眼。

　　不过，他却不得不承认，林紫蔷挺有修真的天赋。

　　身为一个普通人，根本连古武都没有学，居然对灵力波动这么敏感。

　　“哼，知道我厉害了吧？赶快把大师的法器交出来！”

　　林紫蔷嘿嘿道：“要不然，我就抢劫你！”

　　“是么？”

　　叶乘风缓缓转身，很有技巧地把手链放到了身后加持阵法：“其实，我早就跟你说过了，我藏东西的地方就在裤裆，你要抢么？”

　　“真当我不敢啊？”

　　“就是当你不敢。”

　　叶乘风挑了挑眉。

　　“我先去拿根棍子。”

　　林紫蔷道：“虽然不敢直接用手，但拿棍子敲打敲打，还是可以感觉出有没有的。”

　　“去吧。”

　　叶乘风巴不得她暂离房间。

　　“去就去！给我等着！”

　　林紫蔷说罢，真就转身出了房间，跑去找棍子了。

　　也就是趁着这个机会，叶乘风火速把阵法，给加持完成。

　　而后，在林紫蔷找来扫把的时候，叶乘风便已经笑呵呵地坐下了。

　　旁边桌上，放着一条红艳艳的红珊瑚手链。

　　淡淡的灵力波动，从手链传荡。

　　“糟糕！又被骗了！”

　　林紫蔷看到手链的时刻，当场目瞪口呆。

　　“谁又惹你了？”

　　“是你！趁着我离开房间的时候，偷偷把手链取出来了，害我没有看到你藏在哪里！”

　　“喏！手链在这儿！这回绝对是真的，你自己鉴别。”

　　叶乘风对那串，加持过灵力阵法的红珊瑚手链，努了努嘴。

　　然后，在林紫蔷取走手链的时候，便笑道：“现在你，总不能再反悔了吧？”

　　“行！就便宜你了。”

　　林紫蔷扔了扫把，无奈地耸了耸香肩。

　　“什么叫便宜我？”

　　叶乘风愣愣不可置信地，看了看她那拿到手链后的愉悦笑容：“你要搞清楚，一条手链至少能卖个一百万！”

　　“哼！别以为我不知道，你和我姐打赌了，赌我会不会睡你这儿。”

　　林紫蔷道：“以你的个性，和我姐打的赌能有好事儿？不是鸳鸯浴，就是让她陪你睡觉，甚至是……和你啪啪啪！”

　　“然后呢？”

　　叶乘风呆了呆，暗想她怎么知道了？

　　“我姐给我发微信，要我不能答应。”

　　林紫蔷拨弄着红珊瑚手链的珠子，诱人红唇不禁嘟嚷了起来。

　　“那你还答应？”

　　叶乘风唇角抽了抽，不自觉地有些想笑。

　　林紫薇有这样的妹妹，也真是坑。

　　这都答应的事儿了，林紫蔷居然因为一条手链，就直接把她姐给卖了。

　　真不知道，林紫薇在知道这事儿之后，到底会是什么表情？

　　“还不是看在，你这么有诚意的份儿上？”

　　林紫蔷扬了扬手上的红珊瑚手链。

　　“好吧，那你可要自求多福了。”

　　叶乘风哈哈大笑：“回头你姐，可能会揍你屁股。”

　　说完，叶乘风就直接离开了房间，想要下楼去告诉林紫薇。

　　不过，林紫薇却刚巧上楼：“怎么啦？是不是紫蔷她，不答应你？”

　　“自己去问她。”

　　叶乘风憋着笑。

　　“紫蔷！”

　　林紫薇点点头，很快往自己房间走去。

　　“不对，在我房间。”

　　叶乘风提醒道。

　　“难不成，她还敢答应你？”

　　林紫薇美眸一瞪。

　　“什么叫还敢？你是不是给她发了短信之类的消息，叫她别答应？”

　　叶乘风眯了眯眼。

　　“没有！绝对没有的事儿。”

　　林紫薇诱人红唇一张，就忙摇头否认。

　　“行！去问吧！”

　　叶乘风也没戳穿。

　　“紫蔷！”

　　林紫薇走进叶乘风的房间。

　　“睡着了。”

　　林紫蔷这会儿，早就钻进了叶乘风的被窝。

　　不过，让她相当意外。

　　叶乘风的被窝，非但没有烟味儿，而且还透着一股淡淡的古龙水味道，相当好闻。

　　“睡着了还能说话？”

　　林紫薇一看这情形，就知道林紫蔷已经答应了叶乘风。

　　所以，说起话都是咬牙切齿的。

　　听上去，杀气颇浓。

　　“姐，对不起了啦。”

　　林紫蔷马上掀开被窝，楚楚可怜道：“人家也不想答应的！”

　　“那你，为什么又答应了？”

　　林紫薇深深吸了一口气，粉拳已然握了起来。

　　而那动人美眸，则更是杀气滚滚。

　　“是车神哥！他太无赖，太坏了啦！”

　　林紫蔷很快一指房门口，正唇角含着坏笑的叶乘风。

　　“我无赖，我太坏？”

　　叶乘风嘴巴一张，忽然感觉到了几分不妙。

　　“他居然……居然……”

　　“居然怎样？”

　　“他居然……脱我裤子威胁！”

　　林紫蔷微微掀开被窝。

　　露出那，只穿着性感小内内的白嫩美腿：“你看！他把我裤子脱了！”

　　“喂！你别冤枉好人啊！”

　　叶乘风瞪眼不已。

　　然而，林紫蔷却不理他，一个劲儿地对着林紫薇控诉：“他不仅脱我裤子了，而且还……呜呜……他还摸了我！”

　　“叶乘风！”

　　林紫薇一听，一双美眸差点儿瞪了出来。

　　那翘挺饱满的胸脯，根本是急剧起伏。

　　“我比窦娥还冤！”

　　叶乘风差点儿吐血：“明明是她拿了我一条大师的手链，才答应的！至于脱裤子和摸腿的事儿，完全是她自己胡说的，我哪儿敢？”

　　“姐！他没有！他给了我一条假的！”

　　林紫蔷呜呜直叫地，扬起了洁白皓腕。

　　露出那条，没有加持过的红珊瑚手链：“不信你看！我为了验证，手背都打红了。”

　　“……”


第438章 小薇薇，你好坑！

　　看了林紫蔷，那原本白嫩嫩的手背，此刻确实有一小块通红。

　　于是，林紫薇无疑信以为真。

　　那翘挺饱满的酥胸，简直越发地急剧起伏。

　　而一双动人美眸，则更是杀气腾腾。

　　“叶乘风！现在你怎么解释？”

　　林紫薇恶狠狠道。

　　看起来，颇为有种想打人的架势。

　　“不就是害怕你姐，会揍你屁股么？”

　　叶乘风暂时没理林紫薇，目光看向了林紫蔷道：“至于这么黑我么？你要是不澄清，我可要把那条真的法器手链，给拿回来了。”

　　他着实没有料到，林紫蔷会这么的古灵精怪。

　　之前在房间，林紫蔷就故意大声说，他要摸她的腿，问林紫薇给不给摸，着实吓了他一跳。

　　现在更厉害，为了逃避林紫薇的追杀，居然直接对林紫薇告假状。

　　“什……什么真的假的啊？不知道你在说什么！”

　　林紫蔷见叶乘风说，要拿回法器手链，不禁心虚地瞪了瞪眼。

　　“还有你的裤子，你敢说不是你自己脱了藏起来的？”

　　叶乘风哼哼一声，就指了指杀气腾腾的林紫薇：“看看把你姐给气的！”

　　“谁让你，干那么坏的事儿？”

　　林紫蔷道：“气坏了我姐，看我怎么收拾你！”

　　“你只有三秒钟的时间考虑哦。”

　　叶乘风伸出三根手指，眯眼笑道：“你要是再不澄清，我就要收回那条真的法器手链了！到时候，你后悔都没有用。”

　　说着，叶乘风更是逼近床铺。

　　直接在枕头底下，将那条加持过灵力阵法的红珊瑚手链，给拿在了手中。

　　“呜！姐，我错了。”

　　林紫蔷一看，当场歇菜：“其实事情的真相，是我背叛你了，怕你发飙，我才黑了车神哥的！千万别打我屁股啊！”

　　说完，她连忙夺回叶乘风手中的红珊瑚手链，钻进了被窝之中。

　　将自己，严严实实地裹了起来。

　　“林紫蔷！”

　　林紫薇听了这话，也是有些醉了。

　　她微微羞红着绝世俏颜，尴尬地看了叶乘风一眼，便赶紧过去床边，照着林紫蔷的屁股，大力来了两下。

　　不过，由于隔着厚厚的被子，林紫蔷虽然大叫，但想来也不会痛。

　　于是，林紫薇直接喝道：“臭丫头！你给我起来！”

　　“我不！”

　　林紫蔷在被窝底下晃动几分，一副摇头拒绝的样子。

　　“起来！”

　　林紫薇伸手，要掀被窝了。

　　“就不！”

　　“起来！”

　　“呵呵，算了，紫蔷也只是调皮了一点儿而已。”

　　叶乘风摇头苦笑，很快把林紫薇的柔荑拉住，直往房外走去。

　　照这情形来看，即便他不给林紫蔷手链，林紫蔷也不敢回林紫薇的房间去睡了。

　　“乘风！”

　　就在回到林紫薇的房间后，林紫薇歉然地看向了叶乘风：“刚才我……”

　　“什么都别说！我没生气！”

　　叶乘风扫视着她那前凸后翘的诱人娇躯，唇角不禁泛起了坏坏的笑容。

　　“紫蔷她……等下会不会过来啊？”

　　林紫薇有些担心。

　　“门锁上，她想过来也没办法。”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，真就过去把房门给关上，并且上锁。

　　然后，就搂着林紫薇那性感小蛮腰，近距离地欣赏着她那绝世俏颜：“回头紫蔷要是问起，你直接说我出去就行了。”

　　“那她如果敲门……”

　　“你就说要揍她屁股！看她还敢不敢敲！”

　　说着，叶乘风便干脆地，将林紫薇那火辣娇躯，给横抱上床。

　　然后，翻身压了上去。

　　歪头之下，就往林紫薇那诱人香唇吻去。

　　“乘风！”

　　林紫薇面颊羞红，忙阻止道：“我想……我想去卫生间。”

　　“又来？”

　　叶乘风嘴角一抽。

　　“人家太紧张嘛。”

　　林紫薇不好意思地说道。

　　“紧张啥？我又不会吃了你的肉！”

　　“别跟我说这个，害我想起了那个吃生肉的员工。”

　　“没事儿，不用怕，明天我就找他看看，有什么不对劲的。”

　　叶乘风轻轻一抚她那柔嫩俏脸，便翻身起来道：“既然你，要上卫生间，不如咱俩一起洗个澡先？”

　　“也行。”

　　林紫薇点点头，就起身下床，先行一步到卫生间解决之后，才招呼叶乘风进去。

　　“好期待的说。”

　　在进入浴室后，叶乘风闻着这狭小空间内的诱人芬芳，紧紧地盯着林紫薇。

　　“期待什么？”

　　林紫薇那刚要伸手去解开衣扣的柔荑，陡然一颤。

　　一张绝色迷人的俏脸，可谓红得好似醉酒一般。

　　看上去，是那样的娇媚动人。

　　“你说呢？”

　　叶乘风坏坏一笑，就努嘴道：“要我帮你么？”

　　“你……可以转过身去么？”

　　林紫薇羞赧道：“被你这么直勾勾的盯着，真的很……”

　　“习惯成自然嘛，没事儿，我不笑你。”

　　叶乘风鼓励道。

　　“那不脱了。”

　　林紫薇见他不肯转过身去，便娇嗔道：“我就这样洗。”

　　“好好好，服了你。”

　　叶乘风听她这么说，当下只得转过了身。

　　“不许中途转头哦。”

　　林紫薇紧张道：“等我好了之后，就会叫你。”

　　“行，放心脱。”

　　叶乘风愉悦笑了笑。

　　跟着三十秒左右，身后便传来了林紫薇脱衣服的悉悉索索之声。

　　听起来，是那样的撩人。

　　有那么一瞬间，叶乘风真想直接转头，然后在浴室就把林紫薇给啪啪啪了。

　　虽然说，他已经品尝过林紫薇的滋味儿了。

　　但林紫薇那娇美身段儿，却让他迷醉上瘾，区区一回哪里够？

　　“好……好了。”

　　在叶乘风的思绪，飘忽不已的时刻。

　　林紫薇那天籁般的动听声线，就夹着几许羞涩，几许胆怯地传来。

　　“让我看看。”

　　叶乘风猛然转身。

　　跟着，却唇角抽搐不已：“小薇薇，你也太坑了吧？”

　　“不是脱了么？”

　　林紫薇挑了挑眉。

　　“这也叫脱？”

　　叶乘风白眼直翻。

　　他原以为，林紫薇会脱光光呢。

　　可结果倒好，期待了那么久，林紫薇的身上居然还留着最后的小内内和胸罩。

　　“外衣外裤，不是脱咩？”

　　林紫薇淡定地打开热水，试了试温度后，便站在热水地下冲洗。

　　那晶莹流水，打湿了她的柔顺秀发。

　　也打湿了，她那火辣娇躯上的雪玉肌肤。

　　不过，叶乘风纯粹就是个不按常理出牌的主儿。

　　在林紫薇，正想着叶乘风一定很无奈的时刻，叶乘风却突然到她身后，坏笑地揽住了她那性感小蛮腰。

　　“干嘛？正洗澡呢！”

　　林紫薇诱人红唇大张，当即忍不住惊呼了起来。

　　而一张颠倒众生般的俏颜，则更是滚烫不已。

　　“没干嘛，就想抱抱你。”

　　叶乘风感受着她那火辣娇躯的柔软，竟是越发坏笑了起来。

　　短短五分钟时间。

　　浴室里，就传出了林紫薇那抑制不住的撩人娇喘声。

　　以及，一道有力的撞击声。

　　……

　　第二天早上。

　　叶乘风借口上厕所的时间，火速回沪城用冰灵力浇灌了一下冰涎草后，就返回飞虹市天际华庭。

　　开着林紫薇的幻影加长，与林紫薇一起前往了林氏集团分部。

　　“那个偷吃食堂生肉的员工，是宣传部的。”

　　林紫薇下车后，就对叶乘风道：“名叫齐问修，在集团里工作了两年多，也算老员工了。”

　　“先带我，去看看监控吧。”

　　叶乘风道。

　　“那得先去一下保安部了。”

　　林紫薇点点头，便很快带着叶乘风去了保安部的监控室，找保安队长开了昨天食堂的监控给叶乘风看。

　　不过，由于看过一次，并且觉得恶心。

　　林紫薇与那保安队长交代几句后，就先行去办公室了。

　　“这位大哥贵姓？”

　　保安队长打量着叶乘风，便是笑道。

　　虽然叶乘风，和他一样穿着林氏集团的保安制服，但对他来说，叶乘风算是新面孔，而且还是林紫薇这总裁亲自带来的。

　　于是，身份自然不同一般。

　　“姓叶。”

　　叶乘风随口应了一声，目光便紧紧地盯着那监控录像。

　　他发现，那宣传部的齐问修，是趁人不注意的时候溜进食堂厨房的。

　　然后，就照着那大块大块的生猪肉，使劲儿啃咬。

　　似乎觉得不过瘾，又在厨房翻找一阵，最终在一个塑料袋中，找到了鸡鸭的肝脏，张嘴就往里塞。

　　看上去，相当的狼吞虎咽。

　　而且，就连装有鸡鸭肝脏那塑料袋里的血水，都好似甘露一般，相当畅快地喝掉。

　　整个场面，看起来非常的狰狞可怖。

　　“不好意思，我先去吐一下。”

　　那保安队长，看到恶心可怕的时候，赶忙捂着嘴巴往外走。

　　“行了，关掉监控吧。”

　　叶乘风将他拉住，笑着递上一根黄鹤楼1916，然后自己也叼起一根：“你带我去找那个人，他叫齐问修。”

　　“谢谢。”

　　保安队长如释重负，忙把监控画面关掉。

　　然后，就一边打量着叶乘风给的烟，暗暗猜测这烟多少钱一包，一边带叶乘风离开了监控室。

　　没消一会儿时间，两人就到了宣传部门口。

　　于是，那保安队长让叶乘风在门口等。

　　至于他，则直接进去找到了那齐问修，勾了勾手，一脸冷峻道：“你，跟我来一下。”

　　“好，就来。”

　　齐问修点点头，很是配合地随着保安队长出了宣传部。

　　“喏，就是他了。”

　　保安队长看向叶乘风，对齐问修指了指。


第439章 可怕的邪恶傀儡蛊！

　　“你找我？”

　　那齐问修一看叶乘风，顿时满头雾水。

　　他不明白，昨天偷吃生肉的事情发生后，林紫薇都说原谅他，不追究他责任了，为什么还有人找他。

　　“又是蛊虫！”

　　叶乘风暂时没理齐问修。

　　他神识一扫，当场就发现齐问修的心口，有一只如蛆虫般的蛊虫寄生。

　　但相比之下，这只蛊虫却是通体紫红的。

　　而且个头，也比他早先在沪城魔鬼佣兵身上遇到的一只更大。

　　不过，看那蛊虫所夹带的邪恶气息，却又与他早先遇到的那只一样。

　　所以不出意外，这应该又是魔鬼佣兵团那魔鬼法师所为。

　　只是，让叶乘风微微有些不明白的是。

　　被下了蛊虫的人，一般都不会这么凶残的喜欢吃生动物肝脏，以及喝血水吧？

　　可齐问修，却偏偏打破了这一常规。

　　而且，齐问修现在看起来，也是正常的，并没有被洗脑而听从魔鬼佣兵团的什么命令。

　　不免有些蹊跷。

　　“真没想到，连番损失了那么多人，魔鬼佣兵团依然不肯放弃！”

　　眉头微皱之下，叶乘风不禁眸光忽地森冷了起来。

　　“你……你找我吗？”

　　齐问修见叶乘风不说话，可眼神却越来越冰冷，不禁身体一颤，只觉脚底都有些发寒。

　　“呵呵，不好意思，刚才突然想起了一点儿事情。”

　　叶乘风收敛杀气，歉然一笑地招呼道：“齐问修是吧？我想请你到附近的咖啡馆里坐坐，商量一下你家人的事情。”

　　“我家人？我家人怎么了？”

　　齐问修说着，就忙拿出了电话。

　　显然生怕家人出了什么意外。

　　“没怎样，都好好的。”

　　叶乘风伸手，硬生生让他把电话塞回了口袋。

　　然后，就笑笑地搂着他，径直往林氏集团分部外行去。

　　“叶哥，要我陪你走一趟么？”

　　保安队长见此，不禁出声问道。

　　虽然叶乘风，对他自称是沪城总部的保安，与他穿的保安制服也一样。

　　可林紫薇临走前，却亲口交代他，要对叶乘风言听计从，竭力配合叶乘风。

　　而且事实上，叶乘风一来就看了齐问修偷吃生肉的监控视频，无疑是想调查这件事情。

　　所以，保安队长其实，是有些担心叶乘风的安全问题。

　　万一这齐问修突然暴走，一秒变吃人魔，那还得了？

　　“没事儿，今天谢谢你了。”

　　叶乘风愉悦一笑，甩手扔了一包黄鹤楼过去。

　　“谢……谢谢叶哥。”

　　保安队长双手接过，笑得合不拢嘴。

　　“回去上班吧，我很快回来。”

　　叶乘风笑着摆了摆手。

　　不过，在出了林氏集团分部后，叶乘风却并没有往附近的咖啡馆走去。

　　而是，直接把齐问修带到了一个偏僻无人的小树林。

　　“不是要去咖啡馆么？”

　　齐问修迷糊地看了看四周，有些紧张害怕：“你……你带我来这里，究竟是做什么？”

　　“我想问问你，偷吃生肉的时候，你自己知道么？”

　　叶乘风唇角微翘地看他。

　　“我……我不知道怎么说。”

　　齐问修一听，就双手捂住了脑袋，显得很是苦恼。

　　然后隔了几秒钟，他才道：“当时我……突然间就觉得，那些生肉，还有那些血淋淋的动物肝脏，就像是美味的蛋糕一样。而那血水，则像饮料，鬼使神差一样就吃了进去，感觉还很好吃。”

　　“但现在想起来，你自己也恶心是吧？”

　　叶乘风笑问。

　　“是！”

　　齐问修忙点了点头：“你是什么人？看样子，你好像不是林氏集团的保安，难道是专门调查怪事案件的特殊警察？”

　　“先别管我是谁。”

　　叶乘风微微冷笑。

　　而心下，却不自觉地有些心惊肉跳了起来。

　　如果说，齐问修身上的蛊虫，只是魔鬼法师安置在林氏集团分部的眼线，只会偶尔控制齐问修，其他时间齐问修则正常。

　　那么问题来了，魔鬼法师不可能这么蠢的，会让齐问修表现出吃生肉的情况吧？

　　否则，还不得让齐问修更加引人注目，甚至是直接被辞退？

　　这样就失去了眼线的效果。

　　所以，照叶乘风估计，齐问修身上的蛊虫，极有可能是一种可怕的傀儡养成品种。

　　也就是说。

　　蛊虫进入齐问修的身体，在需要进食的时候，才会控制齐问修去大肆啃咬生肉，并迅速的成长，使齐问修获得更强健的体魄。

　　而待齐问修的体魄，成长到一定强度时，多半就是他完全失去身体控制权的时候。

　　到了那时，魔鬼法师就能利用蛊虫，直接控制齐问修去做事情。

　　哪怕齐问修死了，那蛊虫还可以逃走，基本上连损失都没有。

　　顶多就是耗费了一点儿时间。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁对齐问修问道：“你可知道，在这集团分部当中，还有没有其他人吃过生肉，或者说很想吃生肉？”

　　“不……不知道。”

　　齐问修摇头。

　　“没事儿，不用紧张。”

　　叶乘风微微一笑，轻轻拍了拍他的肩膀道：“其实我是一个比较特殊的医生，你这是一种怪病，我能治疗。”

　　“真……真的吗？”

　　齐问修一听，顿时双眼陡亮。

　　“当然。”

　　叶乘风抓过他的左手，霎时灵力涌现。

　　化作一道灵力绳索，迅速沿着齐问修的手臂，流转到齐问修的心口位置。

　　打算将那只傀儡蛊虫，给直接抓出来。

　　然而，让叶乘风微微失算的是，当他灵力接近蛊虫的瞬间，原本好似陷入沉睡的紫红色蛊虫，居然陡地惊醒。

　　随后，齐问修便浑身剧颤起来。

　　那双眼，竟猛然变红，龇牙咧嘴，还会流出血红色的粘稠口水。

　　浑身上下，也散发出邪恶又强大的气息。

　　“吼！”

　　一声低沉的吼声之下，齐问修陡然伸手，反抓住叶乘风的手腕。

　　一甩之下，叶乘风居然直接一个踉跄。

　　“好大的力气！”

　　叶乘风稳住身形后，不由惊讶地张了张嘴。

　　虽然他，刚才并没有防备齐问修会出手，但这一甩，就能将他甩得一个踉跄，显然说明齐问修已经具备了不俗的体魄。

　　“喝！”

　　在甩开叶乘风后，齐问修直接双手呈爪，往叶乘风凶猛扑了过来。

　　叶乘风有心看看他的表现，于是微微一闪身。

　　噗！

　　一棵大腿粗的松树，当场就被洞穿。

　　碎木四溅。

　　“尼玛！这要是被抓一下，肠子都要抓出来。”

　　叶乘风看得瞪眼。

　　略微一顿，不禁闪身到了齐问修的身后，抬脚一踹。

　　嘭！

　　齐问修应声摔飞。

　　不过，却好像没事儿的人一样，居然爬起身又往叶乘风汹汹扑来。

　　“我草！没有痛感啊！”

　　叶乘风心惊。

　　如果说，像齐问修这种傀儡蛊的数目很多，那真是一件相当麻烦的事情。

　　毕竟，这又不是什么死人变化的僵尸，而是活生生的普通人，受害者。

　　除非特殊情况，否则谁会轻易下杀手？

　　而且，就算是要杀，叶乘风也估计没有那么简单。

　　“吼！”

　　在叶乘风微微愣神的功夫，那变异后的齐问修，已然冲到了叶乘风面前。

　　“滚！”

　　叶乘风一掌过去，直接将齐问修给击飞出去。

　　随后，叶乘风灵力翻涌，极速一道束缚术下去。

　　硬生生地，禁锢住了齐问修。

　　“看你往哪里跑！”

　　叶乘风眸光一冷，立马一掌按在齐问修的胸口位置，灵力狂涌进去。

　　刹那间，一道道灵力绳索，便是汹汹往那寄生在齐问修体内的紫红蛊虫而去。

　　短短十余秒钟。

　　叶乘风就将那紫红蛊虫抓了出来。

　　“啊！”

　　就在失去了蛊虫后，齐问修整个人，直接剧烈地抽搐。

　　惨叫不已。

　　但三秒左右，齐问修便睁开了双眼，就好像窒息很久突然得到氧气一般，狠狠地大口呼吸着。

　　“你可以回去了。”

　　叶乘风微一检查，发现齐问修确实无碍后，便说道：“我已经帮你把病治好！”

　　说着，他扬了扬手中那，被灵力锁链给锁住的紫红蛊虫。

　　“这是什么？好可怕的虫子！”

　　齐问修仔细一瞧，竟是当场被吓了一个踉跄，一屁股摔在了地上。

　　“就是在你体内寄生，让你爱吃生肉的东西。”

　　叶乘风笑了笑：“很可怕吧？赶紧回去吧！记得向所有人保密！不过，你要是发现其他什么同事，也有吃生肉或者想吃生肉的念头时，马上告诉我知道么？这种人很危险。”

　　“谢……谢谢！”

　　齐问修感激不已，忙问道：“那我……到时候怎么联系你？”

　　“找林总吧，她会告诉我。”

　　叶乘风想了想道。

　　由于绝顶的军事素养，叶乘风哪怕身为修真者，会比同级古武者强，也从来不会将手机这种东西带在身上开机的。

　　除非要用，否则他，都是丢在储物戒指隔绝信号。

　　因此，要打电话找到他，还真是难。

　　但林紫薇就不一样了。

　　他本就是来保护林紫薇的，所以任务期间，基本上都在林紫薇周围。

　　“行！”

　　齐问修认同地点点头，再次感谢了几句，才小跑着回了林氏集团分部。

　　“魔鬼法师是吧？”

　　在齐问修走后，叶乘风对视着那紫红蛊虫的妖异眼眸，森冷无比道：“我已经，警告你好几次！既然你不听，那就别怪我不客气了！”


第440章 陨灭吧，魔鬼佣兵！

　　对于蛊虫，叶乘风虽然才刚遇见不久。

　　但严格意义上来讲，他却不是第一次接触。

　　要知道，给他修真传承的那位师傅，可是把生前对于修真大陆的记忆，也都一并传承给他了。

　　这些记忆，除了修真能力之外，还有非比寻常的阅历。

　　换句话说，像这种在地球上算得上可怕的傀儡蛊虫，要是放到修真大陆，那简直是小儿科。

　　因此，叶乘风对着蛊虫警告了一声后，直接两指伸出。

　　滚滚灵力，在指尖翻涌不息。

　　刹那间，他的指尖，就出现了一支赤红的灵力之笔。

　　唰！

　　唰唰！

　　虚空几笔后，直接在这紫红蛊虫的体内，埋下了远程监控与控制的阵法。

　　而且，这阵法还是暂时隐藏的。

　　做完这一切，叶乘风就把蛊虫放了。

　　“他到底……对我的蛊虫做了什么？”

　　远在几千里外的魔鬼法师，相当惊愕。

　　半天时间后。

　　他见到了这只蛊虫。

　　不过，还没等他对蛊虫检查分毫。

　　那紫红蛊虫，就突然窜起，闪电般钻进了他的鼻孔。

　　“啊！”

　　魔鬼法师浑身剧颤，当场惨叫无比。

　　只觉心口，被那蛊虫给狠狠咬了一下。

　　然后，他就惊恐地发现，蛊虫在操控他的身体。

　　“喝！”

　　魔鬼法师忙运转真气，想将蛊虫给重新控制住。

　　然而，那蛊虫照着他心口，又狠狠地咬了一口。

　　将他的心头肉，给吃掉了一小块。

　　以至于，魔鬼法师再次浑身剧颤地惨叫起来。

　　短短十余秒钟，他就好像变了一个人似的，声音有些冷厉的沙哑：“召集所有人，我有重要事情交代。”

　　“是！”

　　暗室外，传来一道恭敬的回声。

　　约莫十分钟左右，暗室外的大厅里，就集结了八十多名魔鬼佣兵。

　　“死吧！惩罚的时间，到了！”

　　魔鬼法师双臂一张，仰天大吼。

　　刹那间，漫天的蛊虫，就从他身上激射出去。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　那八十多名魔鬼佣兵，根本就没有防备，直接被蛊虫钻入身躯。

　　然后，就一个个被蛊虫嘶哑着心口，在地上翻滚惨叫。

　　“陨灭吧！魔鬼佣兵！”

　　那魔鬼法师，全身力量绽放，直接爆体。

　　随后，整个大厅就突然着火。

　　短短一分钟时间不到，就被烧得一干二净。

　　“跟我斗，你还嫩！”

　　叶乘风的唇角，泛起了几分不屑的笑容。

　　魔鬼佣兵团的这出毁灭大戏，自然是他控制蛊虫，转而控制魔鬼法师所导演的。

　　如果是其他古武门派，他倒没有这么方便地远程剿灭。

　　但很不幸，这魔鬼法师，是一个养蛊的人。

　　连魔鬼法师，都可以大门不出，远程操控蛊虫去干坏事儿。

　　叶乘风好歹也是修真者，怎会连这点儿手段都没有？

　　“看你今天，神采飞扬的。”

　　午饭的时候，叶乘风和林紫薇面对面的坐着。

　　林紫薇见叶乘风，唇角时不时就泛起愉悦的笑容，不禁饶有兴致地问道：“是不是在我集团，有什么艳遇了？”

　　“你怎知道，我在你集团遇到了一个，身材前凸后翘的高挑美女？”

　　叶乘风露出难以置信的表情。

　　“真有啊？是谁！”

　　林紫薇直接恶狠狠一瞪：“保证不开除她！”

　　“开玩笑的，你怎么那么爱吃醋？”

　　叶乘风哈哈大笑，忍不住伸手轻捏林紫薇的俏鼻。

　　触手间，一阵柔滑。

　　“要你管？”

　　林紫薇撇了撇那诱人红唇，轻轻拍开他的手道：“我爱吃就吃，不爱吃就不吃，看心情。”

　　“照这么说，你现在的心情，一定很好咯？”

　　叶乘风坏坏一笑，忍不住换位置坐到了林紫薇的身旁。

　　然后，闻着她身体散发出来的诱人芬芳，凑在她耳边小声道：“待会儿吃完饭，到你办公室来一炮怎么样？”

　　“还来啊？”

　　林紫薇一听，当场就咋舌了。

　　那颠倒众生般的绝世俏颜，可谓羞红极了。

　　昨天晚上，叶乘风直接在浴室把她给啪啪啪了。

　　整整六次！

　　这才相隔多长时间？

　　这丫的子弹打不光啊？

　　“就当是饭后运动咯。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“谁让小薇薇那么诱人？每次只要有时间和你呆一块儿，就想扒光你。”

　　“才没有诱人。”

　　林紫薇羞赧地娇嗔。

　　但心下间，却又是甜蜜万分。

　　“我说有，你就有。”

　　叶乘风忍不住伸手，轻轻放在她那性感大腿。

　　“别！要被人看见的！”

　　林紫薇玉腿一颤，忙把他手拿开，动人美眸含着浓烈的嗔怪道：“这大庭广众之下的，你想作死啊？”

　　“怕啥？你是老板，就算被看到了，谁敢说？”

　　叶乘风不屑地撇嘴。

　　“少来！人家当场不敢说，但背后会传。”

　　“那就传咯。”

　　叶乘风哈哈大笑：“难道你，真愿意这么一直当我的地下情人？”

　　“一边儿去！搞得好像你，已经有老婆似的。”

　　在林紫薇看来，情人一般是指男士除了老婆之外的第三者。

　　明显有贬义的韵味儿。

　　“不是地下情人，那你倒是说说，咱现在是啥关系？”

　　叶乘风坏笑一声，便饶有兴致地问道。

　　“不告诉你。”

　　林紫薇那诱人红唇一撅，就傲娇了起来。

　　很明显，她心中已有定论。

　　“让我猜？”

　　叶乘风笑道：“要你当我女朋友，或者老婆，你又不答应，那明显就不是女朋友和老婆了！但现在，我们却已经那啥了，难道是那种传说中的泡友？”

　　“去你的！敢不敢不要这么粗俗？”

　　林紫薇当即嗔骂。

　　那白嫩嫩的倾世玉颜，可谓红得发烫。

　　看上去，娇媚动人。

　　“当然，不粗俗的叫法，应该是性伴侣？”

　　“滚！不想理你！”

　　林紫薇险些吐血，差点儿就要说，狗嘴里吐不出象牙了。

　　不过，她可是记得，以前有跟叶乘风说过一次。

　　然后，叶乘风让她吐一个象牙试试。

　　所以，林紫薇不敢说这句话了。

　　“好啦，小薇薇，别生气了，我刚才开玩笑的。”

　　叶乘风轻轻抚了抚林紫薇的柔顺秀发，就愉悦道：“其实在我看来，什么关系都不重要！重要的是，我会一直对你好，并且好好地保护你和紫蔷，还有你的父母。”

　　“少拿我父母的事儿来安慰人。”

　　林紫薇哼了哼，颇为有番不买账的架势。

　　“那……我送你一件宝贝？”

　　叶乘风笑了笑，忽然拿出了一条红珊瑚手链，在她面前扬了扬。

　　“这是……大师的法器么？”

　　林紫薇端详了几秒钟，便微微惊呼。

　　“是的！”

　　叶乘风颇为得意地点头：“刚才我之所以笑，就是因为遇到了我那个大师朋友，所以又从他那儿A来了几条法器手链。”

　　当然，事实上的情况，其实是上次在丽水山庄。

　　林紫薇和林紫蔷她们的手链，都被玄阴派那黑长老给毁了。

　　所以，叶乘风自然得找机会，给她们重新炼制。

　　虽然说，遇到比叶乘风厉害的高手时，就难以绝对地防护。

　　但大部分的时候，叶乘风相信，林紫薇她们不会遇到的比他更强的高手。

　　“当你朋友，可真够苦逼的。”

　　林紫薇听得诱人红唇抽搐不已：“照我估计，你那大师朋友现在，应该是很害怕见到你才对。要不然，每次见你都得帮你加持法器。”

　　“也许是吧。”

　　叶乘风无所谓地耸肩。

　　然后，就又扬了扬那红珊瑚手链：“你到底要不要啊？不要的话，我可就拿去卖钱了。”

　　“当然要！”

　　林紫薇忙接了过去，欢喜戴在了洁白皓腕。

　　用那葱白玉指，轻轻地婆娑着红珊瑚珠子，却又夹着几分嗔怪道：“你都没送过我什么礼物，这算是第一件。”

　　“之前不也是送过？”

　　叶乘风嘴角一抽。

　　“之前哪里能算？”

　　林紫薇说着，忍不住俏脸又红。

　　“明白了，你是指咱俩啪啪啪过之后？”

　　叶乘风露出一副了然的神情，便很快放下碗筷，坏笑地道：“饭吃好了没？待会儿到你办公室去休息休息，顺便交流交流下昨晚浴室大战的经验。”

　　“单纯的休息可以，不过要做其他事儿，就免谈。”

　　林紫薇哼了哼：“我下午，还要出去和人谈一个合作，是一家倭国人与华夏人合资的制药企业，不能太劳累的。”

　　“大不了，不要你在上面，乖乖躺着就好。”

　　叶乘风嘿嘿道。

　　“那……也会很累。”

　　林紫薇那动人美眸，含着浓烈的羞嗔：“所以今儿中午，你要是不想休息，就自己到四周逛逛吧。”

　　“对了，小雪儿呢？”

　　叶乘风道：“她公司到底开业了没？看她整天忙得团团转。”

　　“昨天就开了。”

　　“那她怎么不叫我？”

　　“你都有事儿要忙，她觉得你也帮不上什么，就没叫你咯。”

　　“不够义气！”

　　叶乘风撇了撇嘴：“你把她公司地址给我吧，中午我去她那边瞅瞅。”

　　“也行。”

　　林紫薇点点头，就取出便签纸，唰唰几笔写了个地址给他。

　　“江华路！73号！”

　　叶乘风念叨了一句，便笑了起来。

　　貌似，火凤凰和东方雪差不多，涉足的也是医药经营。

　　“笑啥？”

　　林紫薇忍不住道。

　　“不知道小雪儿，怎么也想做医药行业啊！”

　　叶乘风说道：“我在沪城有个朋友，也是刚刚涉足医药。”

　　“因为赚钱呗。”

　　林紫薇道：“现在的医药，哪里不是暴利的？就像我集团，也有制药公司。只不过，我们是做少数产品的开发和生产，有几款新产品都已经独家授权给雪儿那边了。”

　　“那你下次，叫你制药公司的研究人员，多研发几款保健产品咯。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“比如什么滋阴壮阳，爱爱延时，这类保证赚翻。”

　　“……”


第441章 给脸不要脸，找抽！

　　听了叶乘风这建议。

　　林紫薇当即就有种，想要吐血的冲动。

　　她不禁想，难道叶乘风的脑子里，就没有一点儿别的吗？

　　动不动，就是与爱爱有关的。

　　难不成，他这一身功夫，都是和女人啪啪啪得来的？

　　“好好考虑哈，我可以给你指导指导。”

　　叶乘风拿起便签纸，微微起身道。

　　“赶紧滚！”

　　林紫薇俏脸羞红地摆了摆手，嗔骂无比：“千万别跟人说，我认识你！”

　　“临走之前，啵一个总要吧？”

　　叶乘风突然就坐回去了，并且指了指脸颊。

　　“那么多人，你想找死吗？”

　　林紫薇恶狠狠一瞪。

　　差点儿，她就想伸手去掐叶乘风腰间的软肉了。

　　这丫的，明明知道食堂是集体吃饭的情况，那么多人时不时瞥过来，怎么就敢要她做那个举动？

　　今后让她，在集团中的威信何在？

　　“啵一个，不啵不走。”

　　叶乘风相当坚持。

　　“啵！”

　　林紫薇那动人美眸轻眨，便微微张开两瓣柔软红唇，发出了一道“啵”的声音。

　　但实际上，她却是没有去亲叶乘风的。

　　“这也叫啵？”

　　叶乘风目瞪口呆。

　　“是你说的啊，啵一下就走，我已经发出啵的声音了，赶紧滚。”

　　林紫薇狡黠地笑道。

　　看起来，是那样的娇艳迷人。

　　“算你狠！下次就没这么好运了！”

　　叶乘风嘴角抽搐着起身，只得无奈离开。

　　然后，打车去了东方雪的医药公司。

　　毕竟，林紫薇下午要去谈合作，幻影加长自然要开出去的，不可能他开走然后让林紫薇打的去谈合作吧？

　　那林紫薇，非得宰了他不可。

　　约莫十来分钟时间。

　　叶乘风就到了江华路73号。

　　下车付了车钱后，叶乘风抬头一看，那是一栋不算很高的八层写字楼。

　　大门入口位置，挂着东方医药公司的牌匾。

　　“这名字，可真够霸气的。”

　　叶乘风暗赞。

　　东方二字，既可以指东方雪的姓。

　　但同时，还可以囊括整个东方地域，可谓大气磅礴。

　　“干什么的？”

　　在叶乘风走到门口位置时，一名身穿保安制服的门卫，不禁喝问道。

　　“我来找东方雪，你们老板。”

　　叶乘风笑了笑。

　　“有预约吗？”

　　门卫又问。

　　“没有！”

　　叶乘风干脆地摇头。

　　“没有还见什么见？一边儿去！”

　　那门卫摆了摆手，直接走回大门旁的门卫室。

　　而且临走前，还小声的嘀咕了一句：“就这穷酸鸟样儿，还想追我们老板？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“我是来追她的？”

　　叶乘风听了这话，不禁愕然当场。

　　“乘风？”

　　在叶乘风暗汗的时刻，大门内侧传来了一道动听的娇声。

　　叶乘风抬头一看，只见那酒红秀发飘扬的东方雪，身着一套得体的黑色办公制服，正迈动着那被肉色丝袜紧紧包裹的修长美腿，轻轻踏步而来。

　　不过，可能是上身的小西装微紧。

　　也有可能，是东方雪最近胸部丰满了。

　　居然看上去，东方雪那单扣的小西装波涛汹涌，好像衣服要被撑爆似的。

　　相当撩人口水。

　　“凶器啊！”

　　叶乘风暗暗咋舌。

　　“乘风，你怎么来了？”

　　东方雪踏出大门，微微意外地笑道。

　　“来看看你啊。”

　　叶乘风幽幽地说着，就对门卫室那探头的门卫，努了努嘴：“真没想到，来了还没门进的。”

　　“这叫报应！你在紫薇集团看门儿的时候，不也是心情不好就不让人进么？”

　　东方雪扑哧一笑，美得动人心魄。

　　不过，她还是领着叶乘风，走去了门卫室，对那门卫交代：“这位是我朋友，以后来了直接放行。”

　　“是！知道了！”

　　门卫忙哆嗦着道，颇为骇然地看了叶乘风一眼。

　　他不明白，这货和他一样穿着保安制服，为啥公司的美女老板会和这种人交朋友。

　　而且看样子，好像还挺亲密。

　　难不成，这货是公司老板的男朋友？

　　只不过比较低调，故意穿着保安制服？

　　没道理啊。

　　“别怕，我不会打你。”

　　叶乘风笑呵呵地拍了拍那门卫的肩膀，就随着东方雪的招呼，前往了东方雪的办公室。

　　“坐！”

　　东方雪指了指沙发，拿起一个一次性纸杯道：“你要喝咖啡还是茶？”

　　“我想喝奶。”

　　叶乘风舔了舔干燥下唇，就坏坏地看着她那波涛汹涌的傲然胸脯。

　　“伊利还是蒙牛？酸奶还是纯牛奶？”

　　东方雪美眸含嗔地问道。

　　“人的奶水，有吗？”

　　“有！刚巧我们公司有一个奶妈。”

　　“我要你的。”

　　“信不信我抽你？”

　　东方雪霎时美眸一瞪，面颊微微羞红地嗔骂道。

　　她不就是，想请叶乘风喝个东西么？

　　可从叶乘风的嘴里说出来，就完全变味儿了。

　　“你敢抽，我就敢插！”

　　叶乘风不甘示弱：“咱俩一抽一插，不就完美配合？”

　　“你……真的无敌了。”

　　东方雪摇头苦笑，暗呼吃不消。

　　于是，她忙放下杯子，转移话题道：“今儿中午的饭，你吃了么？”

　　“刚吃过。”

　　“那你是要在我办公室休息休息呢，还是陪我去吃饭？”

　　东方雪摸了摸肚子，不好意思道：“公司刚开业，事儿多，这会儿还没吃呢。”

　　“没有外卖叫吗？”

　　“暂时还不知道哪家的好吃，就没打电话叫。”

　　“行！大不了我再吃一顿。”

　　叶乘风笑着点头，很快就随东方雪离开了办公室。

　　根据东方雪的介绍，她要去吃的那家饭店，就在她公司的不远，所以也没开车。

　　两人就这么肩并肩地，踏出了公司大门，惹得那门卫是相当羡慕。

　　不过，却在刚走没几步的时候，一辆雪白色的保时捷911，就咆哮着从后方冲了过来。

　　竟是当场，在东方雪的脚边急刹。

　　吓得东方雪，脚下陡然一个踉跄。

　　要不是，叶乘风手势快，及时将东方雪那柔软娇躯扶住，她差点儿摔倒。

　　“不好意思。”

　　保时捷的车窗缓缓降落，露出一颗戴着棕红大墨镜的黄毛脑袋。

　　“嫌车太多，想让我砸掉几辆是吧？”

　　叶乘风皱眉看他，相当不爽道：“刚才要是再近几分距离，人都要给你撞飞掉！”

　　说完，叶乘风更怒，直接在他那雪白车门踹了一脚：“给我下来！”

　　“草，我吓到你了啊？这么拽？”

　　黄毛青年不爽了。

　　真就当场打开车门，吊儿郎当地下了车。

　　然后，对着车门看了看，就发现了一个微微凹陷下去的脚印，于是指着叶乘风道：“你把我车踢坏了！”

　　“先解释一下，刚才为什么要那样做！”

　　叶乘风轻轻拍了拍东方雪的香背后，便用另一手，揪住那黄毛青年的衣领。

　　“关你鸟事儿？”

　　黄毛青年，相当不满地拍开他的手：“你他妈一个破保安，在这儿拽什么拽？”

　　说完，他却突然绅士地，冲着东方雪露出一个歉然的表情：“这位美女，刚才实在不好意思，我看你背影很熟悉，就以为是我女朋友！却没想到，我认错人，将你吓到了，实在对不住。”

　　“算了。”

　　东方雪摇了摇头。

　　“你是这东方药业公司的老板，东方雪吧？”

　　黄毛青年端详着东方雪那俏脸，目光炙热。

　　“对呀！你怎么知道？”

　　叶乘风阴阳怪气地接话，直接站在了东方雪的前面，挡住了黄毛青年看向东方雪的视线。

　　“走开，谁他妈想跟你讲话？”

　　黄毛青年皱眉，指了指那凹陷的车门道：“你还是好好想想，怎么赔我车吧！”

　　“信不信，我会揍你？”

　　叶乘风拳头一捏，就劈啪作响。

　　“算了，乘风，我们走吧。”

　　东方雪劝了一句，就刻意拉起了叶乘风的手。

　　当场惹得那黄毛青年，目瞪口呆了几秒钟。

　　同时，也惹得叶乘风的嘴巴大张，暗暗不可置信。

　　“慢着！把我车踹坏了，就想一走了之？”

　　黄毛青年突然反应过来，于是大叫。

　　“你想怎样？”

　　东方雪俏脸一冷，就寒声道：“要不是你那样开车，我男朋友至于踹你车？难道非得，在你把我撞飞之后，他才能踹？”

　　“他……是你男朋友？”

　　黄毛青年嘴巴大张，忽然呆呆地看着叶乘风。

　　他可是打听过，东方雪没有男朋友来着。

　　于是，他很快了然，东方雪这八成是假装给他看的。

　　“准确说，应该是未婚夫。”

　　东方雪想了想道。

　　“听见没？未婚夫啊！”

　　叶乘风哈哈大笑：“所以，你就别自以为很聪明的，编制那什么很像你女朋友的老套桥段来搭讪了！赶紧的，开着你的破车滚蛋！要是你，再敢对我未婚妻纠缠，我就打断你的第三条腿！”

　　“我不管你们什么关系。”

　　黄毛青年怒极，当场拉住叶乘风道：“今天你把我车踹坏了，赔了才能走。”

　　“啪！”

　　回应他的，是叶乘风的一个响亮巴掌。

　　当场把他，给打得一屁股摔在地上。

　　脸上出现了一道鲜红指印。

　　“你他妈，给脸不要脸！”

　　叶乘风居高临下地，指着他道：“知道我，为什么踹你车门么？这是对你，吓到我未婚妻的惩罚！你要是，再敢揪着要我赔车，今天你就准备躺着回去。”


第442章 傻逼中的战斗机啊！

　　在叶乘风看来。

　　这开着保时捷的黄毛青年，明显是已经打探清楚东方雪的基本情况，才有目的性地安排刚才那一出的。

　　否则，他怎么一来，就知道东方雪的名字，以及东方雪是东方医药公司的老板？

　　而且事实上，东方雪根本不想甩他，这都直接把叶乘风给当成男朋友、未婚夫来称呼了，意思显而易见。

　　可这黄毛青年倒好，瞧见这个情况依然不知进退。

　　因此，对于这种人，叶乘风只想说。

　　来一个，抽一个。

　　来两个，抽一双。

　　“你……你怎么随便打人？”

　　黄毛青年捂着那火辣辣的脸颊，一副弱者姿态，希望博得东方雪的同情：“我承认，刚才吓到你未婚妻，是我的不对，但你踹坏我车还打人，就是你的不对了。”

　　“那你想怎样？”

　　叶乘风饶有兴致。

　　但唇角边，却泛起了越发浓烈的坏笑。

　　“赔车道歉！”

　　黄毛青年站起身，强忍着心头怒火哼了哼。

　　“赔多少？”

　　叶乘风再问。

　　“车门都凹了，肯定得换新的。”

　　黄毛青年煞有其事地说道：“我这保时捷，可是进口的。一扇车门，怎么着也得五十万！”

　　“你怎么不去抢？”

　　东方雪一听，当场冷眸直瞪。

　　虽然她不否认，如果新换车门得从原厂进口，二十万多半是要。

　　但事实上，如果拿去修理厂修的话，也就钣金喷喷漆，抛个光什么的，满打满算一万了不起。

　　“东方小姐，你都不知道现在豪华汽车的配件，有多贵啊。”

　　黄毛青年唉声叹气：“我要是换两扇车门，起码得上百万。”

　　“你自己去修吧。”

　　东方雪冷道：“修好了给我发票，由我来赔你。”

　　“这不行，谁弄坏的，我得找谁赔。要不然，我可要喊交警来处理了。”

　　黄毛青年坚决地摇头，目露冷笑地看着叶乘风。

　　全然一副，你丫的赔不起的表情。

　　“没事儿，换新就换新，我来赔！”

　　叶乘风笑得越发浓烈，很快使出了惯用手法。

　　啪！

　　一巴掌下去，黄毛青年又一个跟斗栽倒在地。

　　“你……”

　　“我只是个保安，一个巴掌肯定不太值钱，抬举点儿算一百块吧。”

　　叶乘风看了看巴掌：“你数学好，帮我算算账，一巴掌一百块，得打你多少下，才能还清这五十万？”

　　这话说得，直把东方雪给逗得忍不住扑哧一笑。

　　霎时明艳动人。

　　不过，这黄毛青年可就面色越发阴沉了起来。

　　“你他妈有种别走！”

　　他指了指叶乘风，当场怒得七窍生烟。

　　于是，他飞速从兜里掏出了手机，开始打电话。

　　而且，似乎是为了吓唬叶乘风，他居然开了免提。

　　“又他妈什么事儿？”

　　电话那头，传来一道不耐烦的声音。

　　不过，叶乘风听起来，却像极了江家那江阳的声音。

　　“江少！我他妈被人打了，车也被踹坏了。”

　　黄毛青年拽拽地道：“你赶紧的，给我带一票人过来。”

　　“谁啊？这么大胆？”

　　江阳微微好奇。

　　“先别管那么多吧，来了就知道了。”

　　“行！你在哪里？”

　　“江华路，73号门口。”

　　“正巧，我和雷傲在江华路吃饭。”

　　“行！那你们快点儿来！我等着。”

　　黄毛青年说着，便挂断了电话。

　　然后，就得意万分地看向了叶乘风：“有种你别跑！很快要你好看！”

　　“老婆，他吓我！他居然吓我！”

　　叶乘风夸张地，露出一副难以置信的惊恐表情，看向了东方雪那精致白嫩的倾城玉颜。

　　然后，就故作踉跄。

　　竟是当场，双手扶到了东方雪的玉臂，顺势往下，搂住了东方雪那性感小蛮腰，整个人都趴在了东方雪的身上：“我有点儿脚软，你扶我一下。”

　　“乘风！你别……”

　　东方雪刚想说，你别这么搞怪。

　　但转念间，她好像意识到了什么，于是暗暗嗔骂一声，配合地拍了拍叶乘风的背部：“你别害怕！没事儿的！他不敢叫混混来打你。”

　　“呵，现在才知道害怕，晚了！”

　　黄毛青年看得冷笑连连。

　　“我怕把你打残啊！”

　　叶乘风突然转首，侧身就是一脚。

　　嘭！

　　嗷！

　　黄毛青年倒飞而去，重重摔落在地。

　　如同杀猪般地惨嚎。

　　“敢叫人是吧？”

　　叶乘风松开东方雪，几个箭步就冲了过去，揪住黄毛青年的衣襟，将他提了起来。

　　啪啪！

　　啪啪啪啪！

　　左右开弓之下，直接将黄毛青年的脸颊，给打得红肿。

　　同时，嘴角也被打得流血。

　　“你……你死定了。”

　　黄毛青年厉声大叫。

　　看上去，是那样的狼狈。

　　“那咱就试试看，到底是谁死定了。”

　　叶乘风不屑地撇嘴，甩手便把黄毛青年给摔在了地上。

　　痛得他，一时半会儿爬都爬不起来。

　　“干什么！给老子住手！”

　　就在这时候，一辆雷克萨斯疾驰而来。

　　一道恼火的声音，陡然从雷克萨斯的车窗传出。

　　而在雷克萨斯后头，则跟着五辆警车，载着十余名警察。

　　待雷克萨斯近了之后，叶乘风转首一看，才发现刚才的喊声，来自雷克萨斯副驾驶位的雷傲。

　　“叶少？”

　　雷傲在看清叶乘风的时刻，顿时声音一颤。

　　“完了，这货惹到叶少了。”

　　雷傲立马转首，一看旁边主驾位的江阳，恐惧道：“咱还带人来对付叶少了！这下死定了！”

　　“你他妈长点儿出息好不？”

　　江阳不禁小声骂道：“这不是还没出手么？我们只是带人过来，完全可以转去对付黄毛。”

　　“对啊！我怎么就没反应过来！”

　　雷傲一拍大腿，顿时大喜。

　　然后，就与江阳一起下车，领着那十来名警察过去了。

　　“江少，雷少，你们总算来了。”

　　黄毛青年一看江阳和雷傲到场，便忙从地上爬了起来，指着那正一脸淡定抽着香烟的叶乘风道：“就是这破保安！他把我车门踹凹下去了，我找他赔偿，他还把我打伤了。”

　　“就是这辆车？”

　　江阳指了指，那车门有一个凹陷脚印的保时捷911。

　　“对！就是那个脚印！”

　　黄毛青年忙点了点头。

　　同时，还不忘示威地看了叶乘风一眼。

　　全然一副，我的帮手到场，你死定了的表情。

　　“这好办。”

　　江阳很快道：“回头再来几脚，估计就能直接报废了。”

　　“嘭！”

　　“砰砰！”

　　江阳这话音，才刚刚落下。

　　旁边的雷傲，就直接照着那黄毛青年那崭新的保时捷911，一通乱踹。

　　于是一会儿时间，保时捷的车身上，就新增了几个凹陷痕迹。

　　“擦！这货好狠！”

　　叶乘风嘴巴一张。

　　他刚才，还是刻意控制好力度，才留下浅浅凹痕的。

　　可雷傲倒好，完全是往死里踹。

　　“你刚才，没吃饱吗？”

　　江阳却白了雷傲一眼。

　　跟着，竟在地上捡起了一块板砖。

　　照着保时捷911，就是一通狂砸。

　　才堪堪几下子，保时捷的两扇车窗玻璃，以及前挡风玻璃，就已经碎裂。

　　然后，左右两边的后视镜，也被敲断。

　　“江少，雷少！你……你们……”

　　黄毛青年愣愣不敢置信：“你们砸我车……做什么？”

　　“报废啊。”

　　江阳一副，你难道不懂的表情。

　　但唇角，却潜藏着一抹坏笑。

　　“为……为啥？”

　　黄毛青年，居然到现在都没有反应过来。

　　于是，他自行脑补地笑了笑，指着保时捷道：“我明白了！你们是想把车砸成报废，然后让这破保安全赔！”

　　“好聪明。”

　　雷傲呆呆地点了点头。

　　那唇角，简直抽搐不已。

　　直把江阳，给惹得暗汗连连，心想这年头，傻逼怎么这么多？

　　把他车砸了，还在那儿自以为是的认为，是在帮他。

　　不过想想也是。

　　江阳和雷傲两人，本就是黄毛青年叫来对付叶乘风的。

　　黄毛青年不相信，他们已经反水，倒也是情理之中。

　　而且刚巧的是，叶乘风踹了黄毛青年的车，所以他们砸车的举动，并未让黄毛青年起太大的疑心。

　　“傻逼中的战斗机啊。”

　　叶乘风看向东方雪那倾城俏颜，笑得别提有多愉悦了。

　　不一会儿时间，在江阳和雷傲两人的合力下。

　　原本崭新的保时捷911，已经面目全非。

　　虽不至于损坏车辆的性能，但外观却稀巴烂了。

　　“行了。”

　　江阳扔下板砖，就拍了拍手对黄毛青年道：“这车可以报废了！”

　　“谢谢江少。”

　　可怜黄毛青年，这会儿还不知道情况，竟点头哈腰地道谢。

　　“来啊，给我把这二货抓起来。”

　　江阳很快，就对那十名警察吩咐。

　　“抓……抓我？”

　　黄毛青年一愣。

　　“不抓你抓谁？”

　　江阳坏笑。

　　“不……不是啊，江少。”

　　黄毛青年一看情形不对劲，便不由自主地后退了几步，指了指叶乘风道：“我是叫你抓他的啊！”

　　“我想你，搞错了哟。”

　　雷傲哈哈大笑。

　　然后，就走去叶乘风旁边，拍了拍叶乘风的肩膀：“知道这是谁么？我和江少的大哥！你敢叫我们抓大哥？”

　　“什……什么大哥？”

　　黄毛青年迷糊道。

　　“草！什么大哥还得跟你汇报啊？”

　　江阳一个箭步，就冲到黄毛青年的面前，抬脚便踹。

　　嘭！

　　脚力倾泻之下，黄毛青年当场一屁股跌倒在地，痛苦地捂着腹部。


第443章 还可以更坏！

　　“你……你们……你们混蛋！”

　　直到江阳翻脸的这一刻，黄毛青年才真正地意识到。

　　他被耍了。

　　而且，被耍得相当凄惨！

　　江阳和雷傲两人，是他叫来对付叶乘风的。

　　这事儿，不假。

　　但他万万没有料到，堂堂飞虹市江家公子和雷家公子，居然管眼下这破保安叫大哥！

　　虽然不知道，具体是什么大哥。

　　但看样子，江阳和雷傲两人，无疑是惧怕这保安的。

　　否则，人家堂堂家族公子哥，高高在上。

　　放到飞虹市普通人的眼里，那都是神仙级的存在，凭什么喊这保安当大哥？

　　念头到了这里，黄毛青年不禁，相当骇然地看了叶乘风一眼，暗想这保安不会是京城什么大官的公子吧？

　　只不过，由于身份敏感的问题，不想那么暴露！

　　“是了！一定是京城大官的公子！要不然，这东方雪凭什么和他走那么近？一个破保安有啥了不起的？”

　　黄毛青年自行脑补着。

　　他竟陡然发现，此刻对于江阳和雷傲两人的恼火程度，简直比叶乘风把他狠狠打了一顿更甚。

　　居然，利用他的信任，当着他的面儿，把他车子都给砸得稀巴烂了。

　　他还傻兮兮的感激涕零。

　　这是被江阳和雷傲两人，给玩得有多惨？

　　亏他一直以来，还和两人称兄道弟，把两人当靠山呢。

　　结果却不料，这靠山原来是会变卦的。

　　不过，怒归怒。

　　黄毛青年又怎敢，与江阳和雷傲作对？

　　“骂我们混蛋？”

　　雷傲吃惊地瞪了瞪眼。

　　“不……不是！我说错话了。”

　　黄毛青年赶忙纠正。

　　“叫你骂！”

　　雷傲哪会轻易放过他？

　　愤愤呸了一口之后，便猛然冲了上去，照着黄发青年的身体，直踹了起来。

　　嘭！

　　砰砰砰！

　　一阵拳打脚踢之下，黄发青年惨叫不已，鼻血四溅，浑身伤痕累累。

　　“江……江少，雷少，对不起，我……真不知道那是您二位的大哥。”

　　黄毛青年求饶道：“车子我不要了，求二位放我一马。”

　　说着，他又楚楚可怜地看向了叶乘风：“求大哥放我一马，这次是我不对，保证下回不敢了。”

　　“叶哥，您怎么看？”

　　江少忙过去问道。

　　看起来，相当的小心翼翼。

　　“随意吧，你们处理就好，我未婚老婆还没吃饭呢。”

　　叶乘风无所谓地耸了耸肩，顺势瞥了瞥东方雪那俏丽无双的玉颜。

　　惹得东方雪，当场忍不住面颊一红，看上去娇媚动人。

　　略微一顿，叶乘风便坏笑地，看向了黄毛青年。

　　吓得那黄毛青年，居然心惊胆颤地避开了目光，恐惧极了。

　　不过，叶乘风却并未多说什么，直接搂着东方雪那性感柔软的小蛮腰，转身离去。

　　“叶哥慢走哈，下回有空到飞仙楼吃饭，我和江阳天天晚上都去的！”

　　雷傲大叫了一声欢送。

　　但暗地里，他却抹了一把冷汗。

　　黄毛青年这会儿，被吓得够惨。

　　其实他和江阳两人，又何尝不是？

　　要知道，他们可是被黄毛青年，给叫来对付叶乘风的。

　　而且开车一过来的时候，他就叫过叶乘风住手。

　　这事儿，又怎能瞒得了叶乘风？

　　所以，他和江阳突然变卦，反过来对付黄毛青年的时候，其实也是战战兢兢，小心翼翼的。

　　生怕会把叶乘风给惹恼。

　　那天晚上，在那秘密军事基地当中的一幕幕情景，雷傲与江阳两人，可没有忘记。

　　念头闪了闪后，雷傲不禁越想越心惊胆颤，于是干脆踩住了黄毛青年的脸颊，居高临下地骂道：“我说你他妈吃豹子胆了是吧？这一次，真差点儿被你给害死了！”

　　“他……他他他……他是京城什么大官的儿子么？”

　　叶乘风走后，黄毛青年这才消除了几许恐惧。

　　毕竟不管怎么说，他和江阳雷傲两人，也算非常的熟悉了。

　　今天要不是，因为叶乘风，两人怎会反过来打他？

　　所以，叶乘风一走，黄毛青年自然敢套近乎。

　　“差不多。”

　　江阳后怕地点了点头。

　　然后，便蹲下身子，看着黄毛青年那被揍得惨兮兮的脸：“坦白说，如果和你发生矛盾的，是另外一个什么人，我和雷傲两人是不会这么对你的。”

　　说到这里，江阳惋惜地摇了摇头：“但很遗憾，你惹到了我和雷傲都惹不起的。所以，别怪我们，从今往后你小心就是，不要再来找我和雷傲了，就此绝交！”

　　“听见没有？绝交！”

　　雷傲瞪了瞪眼，恶狠狠道：“从今往后，在飞虹市要是再遇见我叶哥，你他妈直接绕道走！否则，就不是今天这一顿海扁和砸车那么简单！”

　　“是！是！一定！”

　　黄毛青年，可谓听得浑身发颤，赶忙作出保证。

　　“既然叶哥不想和你计较，那你便滚吧！”

　　江阳摆了摆手，直把黄毛青年给吓得连滚带爬，赶紧跌跌撞撞地跑走。

　　就连那被砸得稀巴烂的保时捷911，也都不管了。

　　真是笑话，江阳和雷傲都害怕的存在，他哪里敢久留现场？

　　万一叶乘风又折回来，然后看他不顺眼，那他岂不是又得遭殃？

　　所以，有多快跑多块，有多远躲多远。

　　方为上策！

　　“刚才那黄毛，也真够凄惨的。”

　　就在到了饭店，点好菜后，东方雪不禁笑道：“遇上江阳和雷傲那种哥们儿，被卖了还得帮他们数钱。”

　　“现在被砸车又被揍的下场，不就和被卖了还帮数钱差不多？”

　　叶乘风哈哈大笑：“这俩货，利用黄毛对他们的信任，把黄毛的保时捷都给砸了，黄毛还感激涕零的模样儿呢，实在是坏透了。”

　　“最坏的，就是你了。”

　　东方雪眸光流转，不禁娇嗔了一声：“你一开始，就知道黄毛叫的人，是江阳和雷傲吧？”

　　“那是。”

　　“坏透了。”

　　“我还可以更坏。”

　　叶乘风说着，就把手伸到了桌子底下，抓起了东方雪的脚腕。

　　“干嘛？”

　　东方雪一惊，面颊微红地嗔骂：“没事儿抓我脚干什么？”

　　“你不是说，我坏透了？我想更坏些。”

　　叶乘风说着，便脱掉了她的高跟鞋，抓着她那纤纤玉足一阵轻抚。

　　“呜！不许！”

　　东方雪娇躯陡颤，霎时俏颜通红了起来，如同渗血。

　　她想抽回脚，可无奈的是，叶乘风抓得紧。

　　而且偏偏，这还是处在包厢，没有经过允许是不会有服务员进来的。

　　于是无形中，更是让叶乘风可以胆大妄为。

　　“还敢不敢，说我坏透了？”

　　叶乘风笑问。

　　“不敢了！快放开！”

　　东方雪那动人水眸，含着浓烈的羞嗔看他。

　　那雪白银牙，轻轻咬着诱人下唇。

　　但看上去，却又是那样的娇媚动人。

　　“这还差不多。”

　　叶乘风哼哼一笑。

　　却在临放开之前，轻轻挠了挠东方雪那柔美玉足底部。

　　“呜！混蛋！”

　　东方雪陡然抽回脚，当即恶狠狠地瞪眼嗔骂。

　　“哟，胆子不小，还敢骂我！”

　　叶乘风挑了挑眉。

　　“就骂！臭混蛋！臭混蛋臭混蛋！”

　　东方雪直接把两只脚，都收了起来，不让叶乘风抓到。

　　“你以为收了脚，我就拿你没办法？”

　　叶乘风看着她那娇艳迷人的俏脸，忍不住坏笑道。

　　“你……你还想怎样？”

　　东方雪不禁有些怯怯地看他。

　　“我想的，可多了。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“比如说，趁着包厢只有我们两个人，直接将你扒光，然后啪啪啪一顿！”

　　“你敢！”

　　东方雪美眸大瞪。

　　那迷人俏脸，根本是忍不住地发红发烫。

　　而且，就连耳根和粉嫩玉颈，都有些绯红。

　　羞涩极了。

　　“怎么就不敢了？”

　　叶乘风笑道：“之前的时候，你可是叫我男朋友，未婚夫来着。”

　　“那只是，借你作挡箭牌！”

　　东方雪嗔骂，忍不住撇了撇诱人红唇：“你还想当真不成？”

　　“那肯定。”

　　“你脸皮咋这么厚？”

　　“要是不够厚，怎么为自己争取福利？”

　　叶乘风哈哈大笑：“再者说了，我给你当挡箭牌，你总得有所报酬吧？”

　　“请你吃饭！”

　　东方雪指了指桌上的碗筷。

　　那性感红唇边，有一抹狡黠的笑容。

　　“我吃过了，也不稀罕。”

　　叶乘风摆了摆手。

　　“那你想要什么报酬？”

　　东方雪道：“大不了，我给你钱。”

　　“小雪儿觉得，我像是缺钱的么？”

　　“太像了。”

　　“懒得和你说这个。”

　　叶乘风嘿嘿道：“其实我想要的报酬，小雪儿早就心知肚明了不是？”

　　“不知道你在说什么。”

　　东方雪娇嗔一声。

　　“看看，脸都红了，还敢说不知道？”

　　叶乘风虚手点了点她，却又忍不住突然问道：“小雪儿可别忘了，你还欠我三次鸳鸯浴来着！待会儿吃完饭，咱去洗一个呗？”

　　“等我……我忙完这阵子再说。”

　　东方雪羞涩道。

　　“又想赖账啊？”

　　叶乘风看她这态度，就恶狠狠道：“一拖再拖，你是姓拖的吧？”

　　“这不是公司刚开，没时间么？”

　　东方雪白眼直翻。

　　“好忙啊！洗个澡都没时间了。”

　　叶乘风哈哈大笑：“照这么说来，小雪儿现在已经有很多天都没洗过澡咯？实在太不讲卫生了。”

　　“你才一直没洗澡！”

　　东方雪忍不住嗔骂，并且还解释了一句：“我天天都有洗澡换衣服的好吧！”

　　“那既然有时间洗澡，那么再加我一个，又有什么问题呢？”

　　叶乘风说着，就不给她反悔的机会：“就这么说定了！等下吃完饭，咱去宾馆开个房，洗个鸳鸯浴先！要不然，我就认为你要赖账！”


第444章 真以为，是单纯鸳鸯浴？

　　听了叶乘风这话，东方雪是无言以对。

　　那性感而诱人的两瓣柔软红唇，张了张后，愣是说不出反驳的话来。

　　她敢说不么？

　　如果敢，那叶乘风还不得认为，她就是想耍赖，所以才一拖再拖？

　　虽然事实上，东方雪确实想耍赖地，打了一张拖字牌，希望利用开公司事情多的借口，把洗鸳鸯浴的事情拖久一点儿。

　　那样的话，指不定叶乘风就忘记了。

　　不过，她现在才忽然发现。

　　叶乘风的记性，简直好得不行。

　　每次单独见她，都得把她欠下的账目给算一遍。

　　这样能忘记么？

　　带着哭笑不得的表情，东方雪把午饭吃完，然后结账离去。

　　“这附近，有比较不错的宾馆么？”

　　就在踏出饭店的时候，叶乘风转首问道。

　　“我哪知道？”

　　东方雪干脆地摇头：“哪像你，三天两头带野女人去开房的？应该你最清楚吧？”

　　“怎么，小雪儿吃醋了？”

　　叶乘风坏笑地，扫视着她那绝美无双的白嫩俏脸。

　　“你想太多了。”

　　东方雪甩了甩那酒红色秀发。

　　涤荡出，一阵诱人的发香。

　　“那你这么酸溜溜的干啥？”

　　叶乘风奇怪地看她。

　　“我有么？”

　　“当然！我看得清清楚楚。”

　　“少来！”

　　东方雪说着，便直接往东方医药公司走回。

　　“你公司有洗澡的地方么？”

　　叶乘风见此，忙追上几步问道。

　　闻言，东方雪脚下一顿，竟是恶狠狠地吐出一个“有”字。

　　“这下连开房的钱都省了。”

　　叶乘风哈哈大笑，就飞快伸手，揽住了她那性感小蛮腰。

　　“可以不这么揩油么？”

　　东方雪恶狠狠一瞪：“都快到我公司了，被员工看见多不好？”

　　“你可以告诉他们，我是你未婚夫。”

　　叶乘风嘿嘿道。

　　“才懒得理你。”

　　东方雪白眼直翻。

　　“那我告诉他们！”

　　“你敢！”

　　“你要是不给我搂腰搂到公司门口，我就敢。”

　　“你……”

　　东方雪险些吐血。

　　但一想到，叶乘风真要是在她公司，说她是叶乘风的未婚妻，那她老板的威严何在？

　　念头闪了闪后，东方雪只得狠狠咬着银牙，美眸含着浓烈嗔怪地靠近了叶乘风几分。

　　“这才乖嘛！”

　　叶乘风哈哈大笑，光明正大地搂住了东方雪的性感小蛮腰。

　　然后，叶乘风更是坏笑起来：“照这么看，小雪儿是吃这一套的！既然如此，我就顺便再提个要求吧。”

　　“还提？”

　　东方雪忍不住惊呼，颇为有些心惊肉跳了。

　　“待会儿到你办公室洗完鸳鸯浴，就顺便来一炮呗。”

　　叶乘风挤眉弄眼地坏笑：“你要是不答应，我就告诉你的员工，说你是我未婚妻！”

　　“快看天上！有飞碟啊！”

　　东方雪一听，当场大叫。

　　然后，在叶乘风下意识抬头的瞬间，直接娇羞地挣脱跑掉。

　　一边跑，东方雪还一边嗔骂：“叶乘风！你个混蛋！不让你进我公司了！”

　　“跑得掉么？”

　　叶乘风看着她迈动那修长美腿，以至酒红秀发飘扬的靓丽姿态，不禁唇角的坏笑，又更浓烈了几分。

　　毫无疑问，东方雪说那不让进公司门的话，自然是吓唬叶乘风的。

　　这不，在叶乘风走到东方雪公司门口的时候，那门卫可谓恭恭敬敬地给他开了门，而且还递了一支烟孝敬。

　　于是，叶乘风大摇大摆地，直接前往了东方雪的办公室。

　　不过，东方雪显然已经料到，他会不死心的过来。

　　所以，早就提前把办公室的门，给反锁了。

　　哪怕叶乘风一直敲门，东方雪就是一声不吭。

　　“小雪儿，你确定不给我开门么？”

　　叶乘风坏笑道。

　　“有种你进来！”

　　东方雪哼了哼。

　　全然一副，锁门你就进不来的架势。

　　“我要是进来了，怎么办呢？”

　　叶乘风道。

　　心想林紫薇，难道没告诉她，其实他会穿墙？

　　“不能把门揣掉。”

　　“没问题，我不破门。”

　　“不能找绳子，从楼上吊到窗户边。”

　　“可以。”

　　“不能破墙。”

　　“保证。”

　　“不能……不能找开锁的把锁头弄坏。”

　　“行！”

　　“那就这样吧。”

　　东方雪可能，实在想不到什么了，于是便下定论道：“你要是在这样的情况下都能进来，那我……我就认命了。”

　　“认命啥？你说清楚。”

　　叶乘风道：“究竟是认命陪洗鸳鸯浴，还是认命被我啪啪啪？”

　　“你猜。”

　　东方雪嘻嘻娇笑了一声，颇为得意道：“我就不陪你瞎扯了，泡个热水澡去，然后美美的睡个美容午觉，嘻嘻。”

　　“笑得太灿烂了吧？”

　　叶乘风一个穿墙术，直接出现在东方雪的办公室内。

　　“你……你居然从墙壁进来的！”

　　东方雪正巧，看着叶乘风的身形，飞快地穿过墙壁，却又没有留下分毫痕迹。

　　于是，她惊得美眸大瞪。

　　险些，都把眼珠子给瞪出来了。

　　看上去，是那样的难以置信。

　　“飞剑我都可以驾驭，更何况区区穿墙？”

　　叶乘风坏笑：“你信不信，我还能透视？”

　　“呜！怪胎！不许这么看我！”

　　东方雪一听，当场捂着火辣娇躯的关键部位，带起一阵香风冲进了办公室内间的休息室。

　　全然一副，叶乘风已经在对她透视了一般。

　　“刚才小雪儿，是怎么说来着？”

　　叶乘风慢条斯理地跟进去：“如果我能进来，你就认命。”

　　“别过来。”

　　东方雪躲到了休息间的床上，直接拿被子，盖住了那诱人娇躯。

　　“骗你的也信？”

　　“你连墙都能穿了，还有什么不能信的？”

　　东方雪惊呼不已。

　　“谁让你逼我用绝招？”

　　叶乘风哼哼地，坐在她身边，缓缓扯开她的被子道：“现在可以乖乖的，跟我去洗澡了么？”

　　“不敢了。”

　　东方雪把脑袋摇得如同波浪：“你那么可怕。”

　　“既然怕，就更应该答应我的要求不是？”

　　叶乘风笑了笑。

　　跟着，也不等东方雪答应，直接抱起她那柔软的火辣娇躯，往休息间附带的卫生间走去。

　　“放我下来！”

　　东方雪不禁挥动粉拳，在叶乘风的胸膛轻轻捶打。

　　那绝色迷人的俏脸，几乎是不自觉地变得绯红。

　　“行！”

　　叶乘风到了卫生间后，直接把门一关，就将她放了下来。

　　“让开，我要出去。”

　　东方雪银牙咬着诱人下唇。

　　“都到这个时候了，你还想逃？”

　　叶乘风撇了撇嘴，迅速把浴室门给反锁。

　　然后，就拉着东方雪的柔荑，走到了花洒底下：“你是自己乖乖的脱掉呢，还是要我来？又或者，直接将你这一身办公制服给淋湿，然后下午上班儿就没有衣服穿？”

　　“敢不敢不要这么坏？”

　　“不敢，这难度太大了。”

　　“去死！”

　　“脱！”

　　“混蛋！”

　　东方雪嗔骂一声，却也只得羞红着那倾城玉颜，解开了小西装的扣子。

　　但那动人美眸之中的嗔怪，却是浓烈至极。

　　“这才乖。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“事先声明，不可以趁着洗澡的时候乱摸！”

　　东方雪脱掉小西装后，就恶狠狠地说道。

　　“保证。”

　　叶乘风点头。

　　但心下却在想，趁机乱摸不可以，那我就趁机有秩序的摸。

　　“要是敢乱来，你就死定了！”

　　东方雪威胁了一声后，才解开了办公制服的短裙，褪去肉色丝袜。

　　露出那，白嫩纤细的修长玉腿。

　　看上去，是那样的性感撩人。

　　“啧啧，还是白色微透明的蕾丝边呢。”

　　叶乘风低头一看，几乎是不自觉地吞了一口口水。

　　“不许看！转过身去！”

　　东方雪羞得耳根都红了，于是忙推搡着道。

　　“穿那么性感的小内内，不给我看，它还有存在的意义么？”

　　叶乘风坏笑，却也依言地转过了身躯。

　　“我自己欣赏，不可以么？”

　　东方雪娇羞地嗔骂。

　　悉悉索索一阵后，倒也干脆地脱掉了衬衫。

　　不过，最后一道防线，东方雪却是怎么也不肯放弃了。

　　“洗吧。”

　　东方雪拿起花洒喷头，试了试水温后，就直接往叶乘风淋去。

　　“我衣服还没脱！”

　　叶乘风瞪眼：“想让我，待会儿没衣服穿么？”

　　“你可以果奔回去！”

　　东方雪俏皮一笑，真就照着叶乘风一通浇灌：“要不然，我也可以给你一套衣服，但你敢穿么？”

　　“啥？要我穿你的衣服？”

　　叶乘风傻眼。

　　“连衣短裙配黑色丝袜哟。”

　　东方雪咯咯娇笑。

　　惹得那雪白深沟，是一颤一颤的。

　　荡漾出，诱惑撩人的旖旎。

　　“看不出，小雪儿原来喜欢这一口。”

　　叶乘风坏笑：“一说到让我穿你的连衣短裙配黑丝，你就跟打了鸡血似的，那么兴奋。”

　　“去！谁喜欢啊！”

　　东方雪恶狠狠地瞪了瞪美眸：“我只是觉得，你要是穿了女装，一定会很搞笑。”

　　“打死也不穿。”

　　叶乘风干脆地摇头，就突然抱住了她那火辣辣的娇躯：“衣服湿掉就算了，反正小雪儿这里，有床有被窝，大不了，我就一直住着不走！”

　　“说就说，干嘛抱人？”

　　东方雪娇羞地挣扎轻扭。

　　“真以为，跟我洗鸳鸯浴，就是简单的冲个澡么？太天真了吧？”

　　叶乘风哈哈大笑，直接把东方雪给推到了角落。

　　双臂一撑开，就将东方雪给锁在怀内。


第445章 挡箭牌的报酬！

　　“乘……乘风！咱不带这么越界的。”

　　东方雪娇躯一颤，有些怯怯地不敢和叶乘风对视。

　　那绝色迷人的白嫩俏颜，简直如同熟透的水蜜桃般，令人垂涎欲滴。

　　着实很想啃咬一口。

　　“怎么就越界了？”

　　叶乘风靠近她。

　　近距离地，闻着她娇躯散发出的诱人芬芳。

　　看着她那，性感白嫩的锁骨。

　　目光火辣。

　　“就……就是超越普通朋友的举动。”

　　东方雪紧张不已道。

　　“我不懂哎，小雪儿给我解释解释？”

　　叶乘风接过她手中的花洒。

　　用那不烫的热水，在她那雪白香肩冲着。

　　涓涓流水，顺着她那娇嫩欲滴的玉肌，缓缓往下流淌。

　　以至东方雪看起来，越发地娇媚动人，美得令人窒息。

　　“可……可以单纯的洗个澡么？”

　　东方雪缩着娇躯，背部紧紧地靠着墙壁。

　　“不能。”

　　“那你想怎样？”

　　东方雪试图掀开他的手臂。

　　然而，她哪里有叶乘风力气大？

　　掀了半天，叶乘风那撑在墙上的有力臂膀，都纹丝不动。

　　“你知道的。”

　　叶乘风舔了舔干燥下唇。

　　然后，就歪头往她那柔软诱人的性感香唇，缓缓地凑去。

　　“别！不行啊！”

　　东方雪微微惊呼，忙偏开脑袋。

　　“小雪儿可别忘了，之前你还称呼我未婚夫来着。”

　　叶乘风笑道：“而且，你还主动牵我的手。”

　　“都说了，是借你做挡箭牌，好朋友难道连这点儿忙，都不帮么？”

　　“那你多少，总得付点儿报酬吧？”

　　叶乘风说着，就露出一副很受伤的表情：“我还没有女朋友呢，要是经常给你挡几箭，我就阵亡了。”

　　“不会，你那么优秀，一定会有很多软妹喜欢的。”

　　东方雪不禁扑哧一笑，仿若百花盛开。

　　“包括你么？”

　　叶乘风直视着她那动人美眸。

　　“不知道。”

　　“包括就包括，不包括就不包括，你回句不知道算几个意思？”

　　叶乘风忍不住嘴角一抽。

　　“不知道就是不知道咯，你管我几个意思？”

　　东方雪忽然弯下腰，趁机从他腋下钻了出去。

　　见此，叶乘风忙转过身，步步朝她逼近。

　　“乘风，我下午真有重要工作。”

　　东方雪不禁道：“你放过我可以么？不能洗澡耽误太长时间的，否则我就没法午休，然后下午工作就会没效率。”

　　说完，她深深吸了口气，竟张开那两瓣柔软香唇，在叶乘风的面颊如蜻蜓点水般地落下一吻。

　　然后，就羞涩至极地红着俏脸，低下了螓首：“这算是，感谢你做我挡箭牌的报酬，满意了吧？”

　　“还行。”

　　叶乘风见她，把话都说到这个份儿上了，哪里还有借口调戏？

　　不过，叶乘风却忍不住补充了一句：“下次还有这好事儿，尽管找我哈！别说挡箭，就是挡枪挡炮挡原子弹，咱也上！”

　　“再……再说吧。”

　　东方雪羞赧地接过花洒，迅速冲了冲后，就赶紧包着浴巾，抱着衣服出去。

　　只留下，还在浴室里回味着那个亲吻的叶乘风。

　　离开东方雪公司的时候，已经是下午两点。

　　叶乘风到颜怡月那边，问了问最近林氏集团分部，以及林紫薇别墅的监控情况后，便回了天际华庭。

　　一方面，是等待郑北山的消息。

　　而另一方面，则是准备提升提升修为，顺便，也着手炼制些古武者用的丹药，以及加持些法器。

　　毕竟，隐龙隐凤那帮家伙，他虽然已经见过面，但其实还没有正式传授古武修炼功法，更别说分发丹药。

　　再者一方面，过个五六天，就是天奇山的古武交流大会。

　　叶乘风自然得多多准备些丹药，以及法器，用于资源交换。

　　虽然对于，交换到灵药灵草，不抱什么希望。

　　但不少古武者的手里，都握有极品炼器材料，偏偏古武者对此又不是很了解。

　　所以，他想借此机会，尽可能地多弄些极品炼器材料回来。

　　尽管叶乘风，现在已经有了极品飞剑，极品阵旗法宝，但如果身上没有多些法宝，又怎么好意思说自己是修真的？

　　在这修为还未通天彻地之前，多些保命手段，总是好的。

　　“乘风！”

　　在叶乘风规划着，到底要炼制些什么丹药的时候。

　　一道刻意压制的谨慎呼唤声，陡然从东方雪房间的阳台传来。

　　“北山叔来了？”

　　叶乘风精神一振，忙过去查看了一下。

　　然而，眼前的一幕情景，却陡然令他杀意狂涌起来。

　　只看见，郑北山此刻，简直就跟血人似的，身上处处都是擦伤。

　　整个人，瑟瑟发抖地蜷缩在阳台角落。

　　腹部位置，还插着一把断剑。

　　那刺目鲜血，正汩汩流淌。

　　而郑北山的脸色，也惨白如纸。

　　看上去，仿佛要失去意识一般。

　　“谁伤的你？”

　　叶乘风一闪身，就到了郑北山身边。

　　蹲身之下，立刻两指轻点，极速止住了郑北山腹部伤口的鲜血。

　　然后，灵力流转，就往郑北山的胸膛涌去。

　　“是……是天地阁。”

　　有了叶乘风的灵力疗伤之下，郑北山已在迅速地恢复。

　　但只不过，他这次伤得实在太重，以至仍然虚弱。

　　“哪一个？”

　　叶乘风寒声问道。

　　“先别问，听我说。”

　　郑北山挥手阻止他，痛苦地喘息了几秒钟，才缓缓说道：“昨天，我追追找找了近四个小时，才找到你父母。”

　　“嗯，然后呢？”

　　叶乘风一边用灵力为他疗伤，一边认真地点头。

　　目露担心。

　　“我和他们，详细说了你的事儿，他们很高兴。”

　　郑北山说到这里，露出了一抹愉悦的笑容：“他们很骄傲，真的，开心坏了。”

　　“嗯。”

　　叶乘风再次点头，唇角不自觉地微微上扬。

　　“本来我，想带他们来见你。”

　　郑北山深深吸了口气，又道：“但让我们……没有料到的是，那天地阁的阁主，竟带着四大长老，以及一大帮的天地阁精锐，将我们包围了。”

　　“这么快找到你们？怎么可能？”

　　叶乘风听到这里，不禁眉头直皱。

　　“他们……早先在和你父亲打斗的时候，悄悄留下了一种熏香在你父亲身上，可以追踪到。”

　　郑北山解释了一句。

　　“然后呢？我父母在哪？”

　　叶乘风不禁急了。

　　“是北山叔无用啊，没能保护好他们。”

　　郑北山咬牙切齿地说道：“眼下已经……被天地阁抓去了。”

　　“不是有火球符咒？”

　　叶乘风瞪了瞪眼。

　　心底的杀意，犹若狂潮般席卷。

　　“多亏了这个。”

　　郑北山道：“要不是这十张火球符，我连脱身来通知你的机会，都没有。”

　　“怎么说？”

　　“当时，我们被围困。那天地阁阁主，一来就一掌把我打伤，然后诸多天地阁精锐一起围攻我，在我腹部刺了一剑。”

　　“嗯。”

　　“无奈之下，我只得用了你给的火球符，这才吓住了他们一阵，让我有了跳崖逃生的机会。”

　　郑北山歉然地看着叶乘风：“乘风，你别怪北山叔自私，一个人逃走。因为我知道，只有你能救你父母，所以我，必须要活下来通知你。”

　　说到这里，郑北山喘息了几秒钟，才接道：“至于你父母，其实不用太担心，天地阁一时半会儿，不敢对他们怎样。”

　　“北山叔严重了，我感谢你都来不及，怎么会怪你？”

　　叶乘风摇了摇头：“让北山叔受苦了！你这一身伤的仇，我会替你报！”

　　“可别冲动！”

　　郑北山忙提醒道：“那天地阁阁主，可是有着地级后期实力的！相当可怕！”

　　“地级后期么？”

　　叶乘风眯了眯眼，不禁露出了一抹冷笑。

　　事实上，他现在有不少灵石和压缩灵液，以及阳元草，要再提升提升灵力修为，根本就不是问题。

　　所以，只要他再提升一阶，那天地阁阁主，根本就不在话下。

　　只不过，让叶乘风微微有些后悔的是，他没有直接诛杀天地阁的三长老和四长老。

　　如果猜测不错，那天地阁阁主亲自出马，多半是因为天地阁的三长老和四长老，被他下了五毒散吧？

　　只要抓到叶正阳夫妇。

　　那么他叶乘风，怎能不迫于父母性命掌握在天地阁的手里，而交出五毒散的解药？

　　而且，天地阁再来个食言，还能逼迫叶正阳夫妇交出九龙密钥。

　　简直一箭双雕。

　　不过，话又说回来了。

　　叶乘风可是修真者，一身法术神秘莫测，就算天地阁抓了他父母做要挟，也没有用。

　　念头闪了闪后，叶乘风心中很快有了计划。

　　而这时候，郑北山身上的伤势，也差不多好了一半。

　　只有腹部那断剑，是个相对麻烦的地方。

　　“北山叔，我给你把断剑取出吧。”

　　叶乘风道：“你忍着点儿！只要取出断剑，再敷药，明天就好。”

　　“放手拔。”

　　郑北山钢牙一咬，就道：“这点儿痛，又算得了什么！这些年，北山叔风里来，雨里去，火海走过几遭，悬崖跳过几次，不怕的。”

　　“是条铁汉子！”

　　叶乘风笑着竖起一个大拇指。

　　然后，掌心灵力翻涌之下，便是两指夹住了断剑。


第446章 御宝斋的老板娘！

　　幸运的是，郑北山腹部的断剑，并没有被淬毒。

　　所以，叶乘风替他取出断剑之后，稍稍清理伤口，就敷上了那炼制阳元丹后的药渣。

　　然后，便把郑北山身上的几处断骨，给重新接上。

　　做完这一切，叶乘风就再次用灵力，开始全力为郑北山疗伤。

　　足足半个小时下来，郑北山的严重伤势，已然去了大半。

　　“北山叔，你先换一套衣服，到我房间休息吧。”

　　叶乘风取出一套自己的衣服，交给郑北山道：“这几天，你哪里都不要去，就在这儿休息。要是和我住在一起的朋友问起，你也不用太隐瞒，她们不会因你是古武者就大惊小怪的。”

　　“乘风！你可不能单独冒险！”

　　郑北山接过衣服，忙提醒道：“那天地阁阁主的实力，不容小觑。”

　　“放心，我抓紧时间争取提升一下，再去找他们麻烦。”

　　“那就最好，到时候我带你去！”

　　郑北山道：“天地阁的驻地，我比较清楚，机关重重，免得你单独去了遭受不必要的麻烦。”

　　“行，去洗个澡，换身衣服休息吧，我的房间在那边。”

　　说着，叶乘风就指了指他的房间。

　　然后，在郑北山走去洗澡的时刻，就去了东方雪的房间。

　　将阳台上的血迹，用水球术清理。

　　完了后，叶乘风去了飞虹市的药材市场，花五百多万收购了一大堆的药材。

　　其中，有普通的，也有珍贵的，但都是用作阳元草的辅药，可以方便他炼制两类丹药。

　　一类，是他自己用的修真丹药。

　　而另一类，则是专给古武者用的。

　　较之修真丹药而言，肯定要差许多，但用在古武者身上，却也是效果极好的。

　　就在收了药材后，叶乘风又买了不少刻画符咒的东西。

　　然后，更是招呼江阳和雷傲两人，让他们带路前往了飞虹市的古玩市场。

　　看看能不能捡个漏，弄点儿珍贵的修真物品。

　　毕竟，江阳和雷傲两人，在飞虹市的面子还是很大的，有些场所真就不是他一个人可以进去的。

　　“叶哥，今天那黄毛，我们哥俩已经替您好好教训过了。”

　　雷傲一边开车，一边笑哈哈地说道。

　　“小虾米，不用再提。”

　　叶乘风摆了摆手。

　　却直把，江阳和雷傲两人，给惹得心头再惊。

　　他们之前，可是和黄毛青年以朋友相称的。

　　虽然酒肉朋友的成分很大，但互相之间要是有什么小事儿，只要不危及到自身利益，那都会出手相助的。

　　竟没想到，在叶乘风的眼中，黄毛青年只是个小虾米。

　　如此一来，他们和黄毛青年比起来，又能大到哪里去？

　　还不是，照样小虾米一只？

　　“叶哥好牛叉啊。”

　　江阳拍马屁道：“不知叶哥到底从事的啥职位？”

　　话一出口，江阳就后悔了。

　　那天晚上，在那军事基地的事情，都算得上机密级。

　　那叶乘风从事的职位，还不得更机密？

　　又岂能随便告诉他？

　　这不，叶乘风很快笑问了一句：“你是想打探国家机密么？”

　　“不……不敢。”

　　江阳连忙摇头摆手，后怕不已。

　　“那最好。”

　　叶乘风似笑非笑：“你是江家的公子，什么事儿该问，什么事儿不该问，相信你自有分寸。”

　　“是！叶哥。”

　　江阳忙点头。

　　“到了！”

　　雷傲缓缓停下车道：“飞虹市最大的古玩市场，太古城。”

　　“就是不知道，真正来自古代的东西，有多少了。”

　　叶乘风淡笑地下车。

　　“外行人看热闹，内行人看门道，这很正常。”

　　江阳嘿嘿笑道：“叶哥是想淘点儿宝贝么？我认识个眼力极好的古玩鉴定师傅，要不把他请来？”

　　“不必了，我自己看看就好，买到假货也认。”

　　叶乘风摆了摆手。

　　“那行，叶哥里边儿请。”

　　江阳伸手做了个请的手势，就与雷傲一起，招呼叶乘风进入了太古城。

　　这是一个，采用商城模式运作的古玩大市场。

　　进入太古城后，一切都仿佛与现代隔绝了一般。

　　处处所见到的，几乎都是古色古香的风景。

　　而太古城内的古玩店名，也都古色古香。

　　比如什么精宝阁，藏宝斋，知雅堂，明清轩，每一家古玩店都很讲究。

　　不过，叶乘风却并没有一家家古玩店的进入。

　　他缓缓走在过道，神识展开，就这么慢慢地扫视过去。

　　只要有灵力或者灵气波动，他才会顺着那波动进店看看。

　　但很遗憾，叶乘风逛了大半圈下来，压根儿就没有遇到一件有灵气波动的东西。

　　说白了，诸多古玩其实都是高仿品，真正的真品没几件。

　　而即便是有，那也不是叶乘风需要的修真物品。

　　“就这些了吗？”

　　在走完整个太古城后，叶乘风不禁看向了江阳雷傲。

　　“叶哥不是还没看么？”

　　雷傲小声地问了一句。

　　他和江阳，从头到尾只看叶乘风进过一家店，然后什么也没拿起端详，就直接转身走了。

　　他不明白，叶乘风这到底是出来散步的，还是逛古玩的。

　　“我嗅觉很灵的。”

　　叶乘风笑道：“如果有好宝贝出现，我能闻到，不用进店。”

　　“这么牛？”

　　江阳有些不信。

　　“开个玩笑。”

　　叶乘风哈哈大笑，正儿八经地找了个借口：“其实太古城的那些东西，都低端了些，完全看不上。”

　　“要不要，去御宝斋？”

　　江阳看向了雷傲。

　　“不要吧？每次去了都被骗，不敢了。”

　　雷傲嘴角抽搐着摇头。

　　“我们只陪叶哥，坚决不买。”

　　江阳咬了咬牙。

　　“每次都这么说，每次都被骗，你借我几千万？”

　　雷傲龇牙咧嘴。

　　“咋了？”

　　叶乘风不禁好奇道。

　　“叶哥有所不知。”

　　雷傲很快道：“御宝斋，可以说是我们飞虹市最顶级的古玩大店了，珍品颇多。不过，御宝斋的老板娘不好惹啊！每次都能把我和江阳给忽悠，买了她推销的高仿品。”

　　“真这么牛？”

　　叶乘风有些不信道。

　　“真的很牛。”

　　雷傲笃定地点了点头：“一般被骗一次，人都是有防范心理的，可即便你再防范，那御宝斋的老板娘照样儿能把你忽悠了，说得你会有一种买下来的强烈冲动。”

　　“那我倒要见识见识了。”

　　叶乘风好笑道。

　　“事先声明，叶哥要是被忽悠，买了仿品可别怪我俩哈。”

　　江阳忍不住道。

　　“放心。”

　　叶乘风点头，很快在江阳与雷傲的带领下，转道去了御宝斋。

　　相比太古城的那些古玩店，御宝斋是独立出来的。

　　地方很大。

　　犹如一个古玩超市。

　　那一排排的复古货架上，摆满了密密麻麻的古玩，玲琅满目。

　　“哟，这不是江少雷少？”

　　就在叶乘风三人，踏入御宝斋的时刻，一道颇为戏谑的天籁女音，便从大厅上的二楼走廊，传了过来。

　　叶乘风抬头一瞥，忽然有种凉气倒抽的感觉。

　　他居然，在这儿碰见了姚雪血！

　　那个一身打扮从头到脚都是红艳艳的妖媚女子。

　　“叶哥，她就是御宝斋的老板娘。”

　　雷傲凑在叶乘风耳边，颇为惧怕地说道。

　　“咳，待会儿要是打起来，你们赶紧闪边哈。”

　　叶乘风尴尬一咳。

　　既然姚雪血，是这御宝斋的老板娘。

　　那么，也就说明姚雪血上次手腕所戴的寒玉镯，绝对非同一般。

　　或者说，有着特别的意义。

　　所以，叶乘风偷梁换柱之下，姚雪血肯定早就发现了。

　　现在两人再见面，那姚雪血还不得暴走？

　　不过，出乎叶乘风的意料之外。

　　姚雪血虽然还是那从头到脚的妖艳红色打扮，但却并未一来就找叶乘风的麻烦。

　　只见她，诱人唇角含着戏谑的微笑，迈动那被红色丝袜紧紧包裹的性感美腿，从二楼走廊一步步地下到了一楼大厅。

　　然后，来到叶乘风三人的面前。

　　有意无意地，围绕叶乘风走了一圈。

　　“新面孔呢。”

　　姚雪血看着叶乘风道。

　　“姚姐，这是我们叶哥。”

　　江阳微微哆嗦地介绍：“回头你只管给他推销，我和雷傲就是打酱油的，啥也不打算买哈。”

　　“先进去坐坐，喝杯茶。”

　　姚雪血努了努嘴。

　　“谢……谢谢姚姐。”

　　雷傲声音都有些发颤。

　　见此，叶乘风不禁摇头苦笑，暗想这姚雪血，恐怕真不是他第一次遇见时那么简单。

　　江阳和雷傲两人，可是飞虹市大家族的公子哥。

　　以姚雪血这倾城长相，和诱惑撩人的火爆身段儿，江阳和雷傲两人没理由不会产生那一亲芳泽的念头。

　　不过，叶乘风现在看到的，却是两人对姚雪血相当害怕。

　　而且这种害怕，并不是害怕被忽悠花高价钱买了仿品古玩的味道。

　　“难不成，他们都被姚雪血暴扁过？”

　　叶乘风忽然看穿。

　　暗想也只有这样，才能镇得住江阳和雷傲。

　　念头闪了闪后，叶乘风也不客气，直接随着姚雪血的招呼，在大厅角落那古朴茶桌坐下，喝杯茶先。

　　“叶先生今天，到我这御宝斋来，可是有什么特别的需求？”

　　姚雪血那纤纤玉手，优雅地端着茶杯。

　　动人美眸，含着几分坏坏的味道看着叶乘风。

　　而诱人红唇边，则更是戏谑笑容高挂。


第447章 神医华佗的炼丹炉！

　　“特别的需求？”

　　叶乘风哪会看不出，姚雪血之所以笑得那么旺盛。

　　无非是，那天叶乘风偷换了她的寒玉镯，然后今天竟主动送上门来了。

　　于是从姚雪血的角度来讲，要找叶乘风算账的事儿，就有了着落。

　　当然会开心。

　　不过，叶乘风有心调侃，很快反问了一句：“不知道姚老板娘这御宝斋，到底有哪些特殊服务？我得先了解了解，方能说出我的特别需要不是？”

　　特殊服务这几个字眼，叶乘风咬得极重。

　　直接惹得，江阳和雷傲两人目瞪口呆了起来，纷纷暗想，他这是要找抽么？

　　但凡不傻的人，都听得懂。

　　特殊服务的意思，其实是指陪人啪啪啪。

　　当然，这话本身其实并没有什么，在许多酒店发廊洗浴中心等服务场所，没有特舒服务才不正常。

　　关键的是，特殊服务这话，要对谁说。

　　御宝斋的姚雪血，可是出了名的可怕。

　　谁要是敢调戏她，轻则伤筋断骨，重则残废，素有血刺玫瑰的称号。

　　所以，江阳和雷傲两人，这会儿都战战兢兢的，生怕会因为叶乘风而遭受波及。

　　然而，事实上呢？

　　只见姚雪血玩味一笑，竟附和了起来：“叶先生想要什么特殊服务，我这儿，就有什么特殊服务。比如滴蜡，鞭笞，镣铐，都是有的，保管你够刺激。”

　　说着，姚雪血还指了指那，越发目瞪口呆的江阳和雷傲：“看在江少雷少的份儿上，我就破例，亲自来为叶先生进行特殊服务怎么样？”

　　与叶乘风之前一样，姚雪血把特殊服务这几个字眼，同样咬得很重。

　　“咳，姚老板娘太热情，我有些吃不太消，还是看古玩先吧。”

　　叶乘风干咳一声，忙站起了身。

　　看江阳和雷傲的表情，就能知道。

　　他们两人肯定是以为，姚雪血所说的滴蜡和鞭笞，其实是指啪啪啪时那什么S什么M的花样儿。

　　不过，叶乘风却明白。

　　姚雪血是在借机暗指，等下要把他抓起来吊打，以报那寒玉镯被偷换之仇。

　　“叶……叶哥！”

　　江阳忙追上叶乘风，相当兴奋又小声地说道：“你干嘛跑了啊？姚老板娘难得有个看得上眼的，你难道要放弃这等机会？”

　　“如此美人，她要是选我，就是鞭笞镣铐也愿意啊。”

　　雷傲相当风骚地追了上来，偷偷笑道。

　　“前些天，我抢了她的宝贝，她这是趁机暗指，等下要把我抓起来吊打报仇啊。”

　　叶乘风看了看姚雪血的距离，用手掩着嘴巴对两人道：“你们愿意顶替我，去挨罚吗？”

　　“咳，我肚子疼，先上个厕所。”

　　雷傲一听，立马浑身直打寒颤，当场借口遁去了卫生间。

　　“我……我突然想起有件古玩没看，先去一下，叶哥慢慢儿看。”

　　江阳也是被吓得双腿发软，赶紧找借口远离了叶乘风。

　　“胆小鬼。”

　　叶乘风玩味一笑。

　　倒是相当淡定地，在御宝斋一楼大厅逛了起来。

　　而姚雪血，则踩着那鲜红高跟鞋，优雅地跟在叶乘风后头。

　　“姚老板娘，我想向你打听一样东西。”

　　叶乘风微微回头，对姚雪血勾了勾手。

　　“说。”

　　姚雪血那性感红唇，勾起一抹玩味的笑容。

　　“最好找老板出来比较好。”

　　叶乘风道：“因为我要说的东西，会涉及到男性私密部位的。”

　　“哪来的老板？这儿我最大！”

　　姚雪血霸气道。

　　“好吧，原来你没结婚。”

　　叶乘风耸了耸肩：“算我没问。”

　　“姓叶的，你到底想打什么鬼主意？”

　　姚雪血不禁问道。

　　“你猜猜。”

　　“没兴趣。”

　　“那你还问！”

　　叶乘风嘿嘿一笑，就虚手对着大厅货架上的那些古玩道：“我说姚老板娘，你这生意做得可够坑爹的哈，居然没一件真品。”

　　“再乱说，信不信我现在就抽你？”

　　姚雪血恶狠狠一瞪。

　　“有说错么？”

　　叶乘风低头，扫了扫她那微微乍现的诱人深沟：“要不咱俩打个赌？”

　　“才懒得理你，上第二层！”

　　姚雪血幽幽地横了叶乘风一眼。

　　惹得江阳和雷傲两人，可谓再一次地目瞪口呆。

　　老天。

　　他们次次都在第一层的大厅挑选古玩，却从来没有意识到，这儿居然都是仿品而没有一件真品！

　　难怪姚雪血，不论忽悠哪一件，都是赚的。

　　感情这一楼，压根儿就没有真货。

　　不过，让江阳和雷傲两人，更加震惊的。

　　其实还在后头。

　　当叶乘风看完了御宝斋第二层，第三层……甚至是最后第七层的时候，依然摇头表示没有真品。

　　当然，这样也就算了。

　　最最让江阳和雷傲两人，感觉不可置信的是，那姚雪血，居然笑着承认了。

　　“叶先生果然目光如炬，一眼便知我御宝斋，鲜有真品。”

　　“拿点儿真的出来吧。”

　　叶乘风到第七层的时候，其实忽然感觉到，有一丝淡淡而古朴的灵力波动，从顶上传来。

　　于是，他就知道姚雪血这儿，定然有稀世好宝贝。

　　不过，姚雪血身为从事古玩买卖的古武者，眼光相当的火辣，恐怕要从她这儿捡漏，不是件容易的事儿。

　　“你出得起价么？”

　　姚雪血微微冷笑：“别到时候，又玩那偷梁换柱的把戏。”

　　“你搜！”

　　叶乘风双臂一张：“我身上没带啥，想换还换不来。”

　　“上去吧。”

　　姚雪血美眸轻眨，便努嘴道：“我御宝斋第八层，都是藏品，每一件都价值连城，但不会卖给不识货的。”

　　“带路。”

　　叶乘风笑着伸手。

　　“你们两个，就别上来了，买了那么多次，都没发现真相。”

　　姚雪血刚走上一个台阶，就回眸对江阳和雷傲两人道。

　　“好吧，外行人没人权，我们随便逛逛。”

　　江阳苦逼地点了点头，目送姚雪血领着叶乘风前往了御宝斋第八层。

　　随着厚重大门打开。

　　叶乘风只看见，偌大的储藏大厅里，整整齐齐地摆放着诸多古董。

　　有字画，有花瓶瓷器，也有摆件和雕像，非常之多。

　　而且最重要的是，这些无一例外的，都是货真价实的真品。

　　那传出灵气波动的，则是一个水缸般庞大的青铜鼎。

　　表面虽然已有青绿色铜锈，但古朴神秘的气息，却一看便能感受到。

　　在青铜鼎的四周，刻画着繁杂的阵法纹路，赫然比修真者炼丹常用的阵法，还要复杂强大。

　　走近些距离的话，叶乘风都还能感觉到，几分淡淡的灵药灵草气息。

　　而且在青铜鼎内部，还是中空的。

　　里面填装了黑漆漆的沙状物。

　　那是黑灵沙，可以有效的防止炼丹时，药力的外泄流失。

　　“这该不会，是修真者用的炼丹炉吧？居然这么强悍！”

　　叶乘风陡地一惊。

　　差一点点，他都直接把这口青铜鼎，给收入储物戒指了。

　　如果有了这口炼丹炉，那他炼制丹药的品质，无疑更有保障。

　　“叶先生对这个青铜鼎，好像还挺敢兴趣呢。”

　　姚雪血唇角一翘，撩人的声线缓缓传荡：“这可是，来自东汉时期的东西，据说是神医华佗的炼丹炉。”

　　“炼丹炉不假，但神医华陀的炼丹炉，就吹得太厉害了。”

　　叶乘风摇了摇头，一副你还想骗我的架势。

　　不过，他却忍不住问了一句：“这口青铜鼎，多少钱肯卖？”

　　闻言，姚雪血伸出了三根白嫩玉指。

　　“三百万？”

　　“你想太多。”

　　“三十万？”

　　“敢不敢更离谱？”

　　“是你说我想太多，我自然会觉得高估了。”

　　“是三个亿啊！”

　　姚雪血哼了哼。

　　“我草！我嫌钱多，才会花三亿买这一堆生锈的铜。”

　　叶乘风不屑地撇了撇嘴，很快远离了青铜鼎。

　　三个亿的价钱，着实已经超出了他的心理预期，早就不属于捡漏的范畴了。

　　因此，叶乘风很快转移了目光，看向了其他古玩。

　　而且，一件比一件看得时间更长，顺便也讨价还价了一番。

　　“很遗憾，东西虽然不错，但都价钱太高了。”

　　叶乘风最终，对姚雪血摊了摊手。

　　“你想要这口青铜鼎。”

　　姚雪血自信满满地笑道。

　　“好吧，瞒不过你。”

　　叶乘风苦笑地摊手，不由问道：“开个靠谱的价吧！多少钱才肯卖？”

　　“五个亿。”

　　姚雪血挑了挑眉。

　　性感红唇陡地泛起了坏笑。

　　“坐地起价啊？”

　　叶乘风一副，你想太多的表情。

　　“八个亿。”

　　“88。”

　　叶乘风直接转身就走，气得牙齿痒痒。

　　不过，他却不得不承认，姚雪血的眼光，无疑是毒辣的。

　　叶乘风在看那青铜鼎的时候，算是表现得相当淡定。

　　但最终，还是被姚雪血给看穿了心思。

　　“哎，别急着走。”

　　姚雪血不禁笑了：“刚才和你开玩笑！如果你真心需要的话，三个亿卖你。”

　　“最多三百万，不卖拉倒。”

　　叶乘风脚下一顿道。

　　“敢不敢别砍这么狠？”

　　姚雪血幽幽地看他：“我从别人那儿收购，可是花了大价钱的。”

　　“敢不敢别宰这么狠？”

　　叶乘风不甘示弱：“我就一破保安，一月工资才一两千。”

　　“怎么着，也得出到三千万吧？”

　　姚雪血颇为埋怨道。

　　“三十万。”

　　叶乘风挠了挠头，说出了一个让姚雪血差点吐血的价：“多一分不要。”


第448章 借你肩膀靠靠！

　　“你怎么，不让我直接白送给你？”

　　姚雪血那高耸诱人的胸脯，在听了叶乘风这三十万的价钱后，直接急剧地起伏。

　　荡漾出，一阵诱人的波涛。

　　“可以啊！那就谢谢了！”

　　叶乘风听罢，相当霸气地走到那青铜鼎前。

　　马步一扎，就直接双手抱了起来，慢吞吞地往外挪。

　　“放下！”

　　姚雪血那动人美眸，当场大瞪，根本是哭笑不得：“你还真不知道客气！”

　　“那多虚伪？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“姚老板娘让让哈，我得出去。”

　　“哼！不交钱，还想拿货？”

　　姚雪血双手叉腰，迅速挡在门口。

　　“是你说白送给我啊！”

　　叶乘风坏笑：“既然白送，那还给什么钱？”

　　“放下！”

　　姚雪血眯了眯眼，当场嗔骂：“本来我，还不太想和你计较那手镯被偷换的事儿！不过现在看来，咱得先算算账，然后再谈买卖。”

　　“你想怎么算？”

　　叶乘风“嘭”地一声，就放下青铜鼎。

　　“把我的镯子，还来！”

　　姚雪血伸手轻哼。

　　但看上去，却又是那样的俏皮可爱。

　　“卖了。”

　　叶乘风耸肩。

　　“什么？你卖了？”

　　姚雪血一听，美眸又瞪。

　　那翘挺诱人的胸脯，更是急剧起伏得厉害。

　　深深吸了一口气后，姚雪血忍不住问了一句：“你卖了多少钱？”

　　“百来万吧。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“如果你坚决要我赔，那我只能赔一百万给你了。”

　　如果当初，姚雪血把寒玉镯卖给他。

　　那么，一千万他都会买。

　　所以很明显，他眼下这一百万的说法，纯粹是想花钱对寒玉镯的事情，做个了结。

　　毕竟，偷换寒玉镯这事儿，他确实理亏。

　　“什么？才一百万？”

　　姚雪血差点儿疯了。

　　就好像，热锅上的蚂蚁般，直接在原地跺着那修长美腿不停。

　　“你知道，那是什么年代的镯子么？区区一百万你就卖了！你你你……我真想把你也给卖了！”

　　姚雪血粉拳直握道。

　　“可以啊！我把自己卖给你！”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“那样的话，姚老板娘今后，就不用害怕没人给你暖床了。”

　　“谁要买你暖床啊！不要脸！”

　　姚雪血忍不住面颊微微的羞红，嗔骂不已。

　　“我有一张脸了，多要了干啥？”

　　“你……”

　　“要是姚老板娘再没其他事儿的话，就劳烦让让路吧。”

　　叶乘风重新抱起青铜鼎，缓缓地往外挪：“今天时候不早，我得走了。”

　　“慢！”

　　姚雪血伸手一拍青铜鼎，就冷道：“新帐旧账一起算！今儿你，要是不留下三个亿，休想把这鼎给拿走！”

　　“你看背后。”

　　叶乘风突然努嘴。

　　“什么啊？”

　　姚雪血下意识转首。

　　但下一瞬间，当她发现什么也没有而转回头的时候，她就惊愕无比地发现。

　　叶乘风刚刚还抱着快累趴下的青铜鼎，这会儿居然不见了！

　　而叶乘风，则依然保持着抱青铜鼎的姿势。

　　“你……把鼎藏哪儿去了？”

　　姚雪血连忙一阵搜寻。

　　然而，转悠了八楼一整圈，她居然没看到。

　　“刚才……刚才有个幽灵！”

　　叶乘风目瞪口呆地指着姚雪血身后：“就是我刚才，叫你看的时候！他居然，往这青铜鼎飞了过来，然后青铜鼎就不见了！”

　　“骗谁呢？怎么会有幽灵这种生物？”

　　姚雪血怎会相信？

　　所以，她直接怒视着叶乘风，质问道：“你快老实交代，青铜鼎藏哪里了！”

　　“姚老板娘觉得，我这身上的口袋，能藏得下那么大一个青铜鼎？”

　　叶乘风忍不住抖了抖衣服。

　　“同伙！你肯定有同伙！”

　　姚雪血道。

　　“你这儿窗户都锁着，出口的门，也就一个，而且你还站在门口中间位置，我就是抱着鼎，也出不去。”

　　叶乘风嘴角一抽，便笑道：“所以，就算我有同伙，也根本没机会把鼎拿走不是？”

　　“肯定藏在哪里！”

　　姚雪血不死心。

　　直接把叶乘风推入大厅，然后就反锁上了大门，开始拉着叶乘风在大厅一通搜寻。

　　然而，再一阵东翻西找之下，姚雪血真就没有发现青铜鼎的影子。

　　于是，她目瞪口呆地惊呼：“这不科学！好好的青铜鼎，那么大一口，怎么会突然消失？”

　　“都说了，是那个幽灵。”

　　叶乘风无奈耸肩。

　　“少来！一定是你使了什么障眼法！”

　　姚雪血哼了哼，便气呼呼道：“我不管，刚才青铜鼎是在你手上消失的，你给我赔！”

　　“没钱。”

　　叶乘风撇了撇嘴。

　　“等着！我再找一遍！”

　　姚雪血不信邪地，直接手脚并用，开始一寸一寸范围的寻找，触碰。

　　她觉得，叶乘风为了得到这口青铜鼎，一定使用了什么她不知道的障眼法，让她暂时看不见青铜鼎在哪个位置。

　　但实际上，青铜鼎一定还在八楼大厅。

　　所以，她像个瞎子般地，在这片空地摸摸，那片空地摸摸。

　　但凡看上去，能放得下青铜鼎的位置，她都要好好地触摸一番。

　　看看那青铜鼎，是不是能摸得到却看不见。

　　不过最终，姚雪血失望了。

　　她找来找去，别说看不见青铜鼎的影子，就是摸也摸不到。

　　就好像，那青铜鼎真如叶乘风所说的一样，被幽灵一碰触就消失不见了。

　　“没说错吧？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“都说了，是刚才那幽灵干的。”

　　“你……你赔我青铜鼎！”

　　姚雪血气呼呼道。

　　看上去，哪里有半点儿老板娘的威严？

　　简直跟个小女孩似的。

　　相当可爱。

　　“要鼎没有，要命有一条，拿去吧！”

　　叶乘风摆出了一副死猪不怕开水烫的姿态。

　　不过心下，却在偷乐。

　　刚才那青铜鼎，自然是他趁着姚雪血转首的时候，瞬间收入储物戒指了。

　　这也是没有办法的事情。

　　谁让姚雪血，故意要坐地起价来着？

　　如果价钱靠谱点儿，就是贵一些，叶乘风也会买。

　　但姚雪血的开价，却水分太大了。

　　第一次，说要三个亿。

　　后面谈着谈着，就变成三千万了。

　　这不是明摆着，水分超高么？

　　“你……无赖！”

　　姚雪血恨声道。

　　“那你让我怎么办？”

　　叶乘风道：“我也很想知道，这么大个青铜鼎，到底突然之间去了哪里！”

　　说着，叶乘风不禁补充道：“如果你，坚持要我赔的话，那么加上之前镯子的事情，我最多赔你三百万！多余的，也没有！”

　　“鼎都没了，赔钱有什么用！”

　　姚雪血不禁，如同霜打的茄子般，竟跌坐在了地上，呜呜地哭了起来。

　　“呃，这是唱哪一出？孟姜女哭长城？”

　　“滚！”

　　姚雪血忍不住骂道：“没看人家那么伤心难过吗？竟然还故意取笑！哭你妹的长城！”

　　“好好好，姚老板娘别哭。”

　　叶乘风暗笑地，过去拍着她香肩道。

　　“一边儿去，不想理你。”

　　姚雪血甩了甩肩膀。

　　“别啊！我正安慰你呢。”

　　叶乘风到她前面，扶着她双肩，把她拉了起来。

　　“有你这么安慰人的么？”

　　姚雪血擦了擦眼泪，白眼直翻，嗔骂不已。

　　不过，她话虽这么说。

　　但却还是忍不住，为叶乘风这蹩脚的安慰手段而破涕为笑。

　　“好，是我不会安慰人。”

　　叶乘风双手做投降状，然后就忍不住问了一句：“可以告诉我，到底发生什么事儿了么？不就是一口青铜鼎么？没了你居然哭！”

　　“你知道什么！”

　　“我怎么不知道？你刚才让我三千万拿走，顶多让你损失三千万嘛！”

　　叶乘风撇嘴。

　　“屁！”

　　姚雪血忍不住爆了粗口，然后又忍不住呜呜地哭了起来。

　　“借你肩膀靠靠。”

　　姚雪血趴在叶乘风肩头，边哭边说道：“五年前，我师姐被同门的一个负心男人伤了，至今未醒！我师傅说，需要有一个能催动黄龙鼎炼丹的奇人，来炼制一味解药救醒我师姐。”

　　“原来，那叫黄龙鼎啊？”

　　叶乘风感受着姚雪血，趴在肩头时所带来的无尽柔软与芬芳，露出一抹恍然之色。

　　“没良心！”

　　姚雪血很快，离开了他的肩膀：“跟你说我师姐的事儿，你最关心的，居然是那口鼎，也不知关心关心我师姐。”

　　“呃，思路不一样嘛！”

　　叶乘风不好意思地嘿笑：“很同情你师姐的遭遇！不过，让我不太了解的是，黄龙鼎难道还要什么人才能催动？”

　　“是的。”

　　姚雪血点了点头：“我师父说，那黄龙鼎可是门派祖传下来的宝贝，有几千年的历史！但自从，门派祖先陨落之后，就再也没人能催动它了。而救我师姐的那味丹药，却必须用黄龙鼎来炼制。”

　　“为啥？”

　　叶乘风忍不住好奇地皱眉：“在我看来，只要药材齐全，方法得当，就能够炼出丹药来！”

　　“你不懂，黄龙鼎炼制的丹药，是有奇效的。”

　　“好吧，其实黄龙鼎是我拿的。”

　　叶乘风忽然苦笑。

　　扬手之下，偌大的黄龙鼎，就重新乍现。

　　本来呢，他是因为姚雪血那么黑，觉得偷走黄龙鼎心安理得。

　　不过，既然姚雪血必须通过这鼎，找人炼制丹药来救她师姐，如此姐妹情深，叶乘风自然不会做的这么绝。

　　“你……原来真是你偷的！”

　　姚雪血一看黄龙鼎再现，就幽怨不已地瞪着叶乘风。

　　“先别骂，更别动手打。”

　　叶乘风笑道：“其实不瞒你说，我也许可以催动这黄龙鼎哦！不过，如果能催动的话，我希望在帮你师姐炼制好解药之后，你能将黄龙鼎送给我！”


第449章 回生丹！

　　“还用你说？”

　　姚雪血在听了叶乘风的话后，直接含着浓烈嗔怪地说道：“我本来，在你看上黄龙鼎的时候，就想让你试试！结果，谁知道你那么心急？居然还敢偷走！”

　　说着，姚雪血不禁，围绕叶乘风走了一圈。

　　带起了一阵，诱人的香风。

　　“老实说，刚才把黄龙鼎，藏在哪里了？”

　　姚雪血忍不住问道：“居然找了好几圈儿，愣是连影子都没让我找到。”

　　“在我身上，有一个很大的储物空间。”

　　叶乘风坏笑：“你想摸摸看么？一定会让你大吃一惊。”

　　“在哪儿？”

　　姚雪血惊奇道。

　　如果是平常时候，她一定不会相信。

　　但刚才黄龙鼎，突然消失，接着又突然出现。

　　却无不证明着，叶乘风身上，可以存储很大体积的东西。

　　“蹲下身子，闭上眼，放心把手交给我。”

　　叶乘风道。

　　“不许骗人！”

　　“放心！”

　　“那好。”

　　姚雪血依言，微微蹲下了身子，然后就闭上了动人水眸，伸出了芊芊玉手。

　　见此，叶乘风霎时嘴巴大张。

　　直接将姚雪血胸口位置，所乍现出那雪白深沟，给看了个清清楚楚。

　　那一个诱人，着实令他口水直流。

　　不过，他却很快抓起姚雪血的柔荑，坏笑地往那儿按去。

　　“这是什么？”

　　姚雪血手一抓，软软的，居然还有温度。

　　于是，当即忍不住轻轻把玩了一下。

　　“我草。”

　　叶乘风暗呼销魂。

　　但下一瞬间，姚雪血却睁开了眼。

　　于是，在发现她柔荑所抓的位置后，当场不可置信地瞪大了美眸，凉气倒抽！

　　“流氓！”

　　姚雪血手一缩，直接爆退。

　　那颠倒众生般的绝世俏颜，红得好似醉酒。

　　看上去，是那样的娇媚动人。

　　“真在这儿。”

　　叶乘风挤眉弄眼。

　　“你……你无耻！混蛋！”

　　姚雪血羞得美腿直跺。

　　“好吧，不开玩笑了。”

　　叶乘风见她要发飙，便忙转移了话题：“你快告诉我，催动这黄龙鼎，是不是需要什么特别的方法？”

　　“不需要！你直接，注入体内真气即可！”

　　姚雪血恶狠狠地说道。

　　看上去，简直咬牙切齿。

　　她着实没有料到，叶乘风居然这么下流。

　　“那要怎么衡量，算是催动了呢？”

　　叶乘风再问。

　　“试试就知道了。”

　　姚雪血努嘴。

　　这件事情，事关她救回师姐的命。

　　所以，对于叶乘风刚才故意使坏的事儿，她倒不敢计较了。

　　“好。”

　　叶乘风点点头，很快掌心灵力翻涌。

　　唰！

　　只一刹那，原本平平无奇的青铜鼎，突然绽放出耀眼的蓝光。

　　一道一道，如流水般。

　　在青铜鼎内外那构成繁杂阵法的线条与奇异字符上，缓缓地流淌着。

　　看上去，是那样的绚丽。

　　“动了！你居然催动了！”

　　姚雪血当场惊呼了起来。

　　那看向叶乘风的目光，显得相当震撼。

　　“那是！也不看看我是谁！”

　　叶乘风得意一笑。

　　而心下间，却思绪澎湃。

　　他刚才，一催动黄龙鼎，才发现这是一个货真价实的修真炼丹炉。

　　绝对修真者用过。

　　既然姚雪血说，这黄龙鼎是她门派祖先，自几千年前传下来的。

　　那么，也就说明，华夏古代是有修真者的。

　　虽然不知道，为什么现今除了他之外，就再也没有见过。

　　但可以肯定的是，这地球上的某些地方，多半还有修真遗迹留下。

　　倘若能够找到，那么不管是修真功法，还是修真资源，一定对他修炼大有益处。

　　不过，话又说回来了。

　　古代的修真遗迹，经历几千年风沙雨雪，以及战争，恐怕有也是被毁得差不多了。

　　如果没有足够的机缘，真的很难寻觅到。

　　“瞧瞧你这得意样儿！”

　　姚雪血忍不住白眼直翻。

　　不过，那看向叶乘风的目光，却是变得温柔了起来。

　　“赶紧的，把你的药材和丹方，都拿来吧。”

　　叶乘风回过神，笑着勾手道：“我炼丹很快的！最好现在就给你炼好解药。”

　　“丹方有。”

　　姚雪血尴尬道：“但药材……其实还没有着落。”

　　“没药材？那怎么炼？”

　　叶乘风忍不住嘴角一抽，直接白眼看她：“巧妇还难为无米之炊呢！”

　　“我知道。”

　　姚雪血嘟嚷着诱人红唇：“我已经在极力的让人四处搜找了！如果有，我会尽快通知你！”

　　“丹方先给我看看吧。”

　　叶乘风道：“也许我会有药材。”

　　“真的吗？”

　　姚雪血双眸陡亮。

　　“先给看看丹方嘛！不然我咋知道有没有？”

　　叶乘风哭笑不得。

　　“嗯，这就取来。”

　　姚雪血忙走去八楼的一个保险箱。

　　花了好一阵时间，才拿出一张古朴泛黄的丹方：“你要小心点儿，别扯破了！这可是古董级的纸张！”

　　“你也是古董级的。”

　　叶乘风好笑一声，倒也没有含糊。

　　很快轻轻地，接过那古朴泛黄的丹方。

　　不过，才刚一入手，叶乘风就浑身一颤。

　　他居然发现，这丹方表面的黑墨文字，居然是用天灵墨写的！

　　还有记载丹方的纸张，也是修真界的东西。

　　哪怕日晒雨淋上千年，都不可能会破损。

　　“这尼玛，是有多奢侈？”

　　叶乘风嘴角一抽。

　　暗想姚雪血的门派祖先，一定是个修真高富帅，大土豪。

　　居然，记个丹方，就用那么奢侈的纸和墨。

　　不过，再看丹方内容之后。

　　叶乘风当场，就给跪了。

　　透过那些药材的名字，他相当不可置信地发现，姚雪血所要炼制的解药，其实叫做回生丹！

　　说白了，那根本不是什么解药。

　　而是一种奇药。

　　吃了之后，可以活死人，肉白骨。

　　“叶大哥。”

　　姚雪血看叶乘风的眉头，越皱越深，不禁紧张极了：“是不是丹方……有什么问题？”

　　“丹方没错，很珍贵。”

　　叶乘风道。

　　“那我就放心了。”

　　姚雪血大气陡松。

　　“我话还没说完，你放心个毛啊。”

　　叶乘风忍不住嘴角一抽，直接把那古朴泛黄的丹方，来回的揉搓。

　　最终，完好无损地摊开在姚雪血的面前：“看见没有，这张纸是多么的不凡！保存那么久都不腐！”

　　“不是很明白。”

　　姚雪血微微歉然。

　　“这个丹方，救不了你师姐啊。”

　　叶乘风忍不住叹了口气：“当然，准确的说法，其实是这张丹方所需要的药材，根本没有人能够凑齐，这回明白了吗？”

　　要知道，回生丹即便放在修真界，也能算得上神丹。

　　更别说，在这修真资源匮乏至极的地球。

　　所以，照叶乘风估计，地球上早已凑不齐回生丹所需的药材了。

　　那无一，不是灵药中的灵药。

　　罕见中的罕见。

　　修真界都难得一见。

　　“努力了那么多年，原来是一场空。”

　　姚雪血听了这残酷话语后，整个人忽然变得失魂落魄起来。

　　那晶莹的泪水，仿佛断线的珠子。

　　“别急啊！”

　　叶乘风好笑地收起丹方：“这丹方上的药材，虽然找不到，但我会医术，也许能医好你师姐呢？”

　　“没用，找遍了各地名医。”

　　姚雪血难过地摇头，泪花洒洒：“不管是国内的，还是国外的，都束手无策，甚至连什么病因，都说不出来。”

　　“我可不一样哦。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，就伸手拭去她眼角的泪水，自信满满地说道：“其实忘记告诉你了，如果我说，我在这个世界上的医术排行第二，那么，没有人敢说排行第一！”

　　“谢谢你的安慰，比上回有进步。”

　　姚雪血勉强一笑。

　　但脸上的绝望，却已经显而易见。

　　“带我去看看你师姐吧！”

　　叶乘风道：“刚才答应你，用黄龙鼎给你炼制师姐的解药，既然丹药无法炼制，那就帮你师姐治病！”

　　“不用了。”

　　姚雪血无力地摇头：“真的谢谢你了！叶大哥！既然黄龙鼎对你有用，你便拿去吧，也算它遇到了有缘人！”

　　“别这么悲观，不让我看看，你怎知没希望？”

　　叶乘风道：“哪怕有万分之一的机会，你都要尝试不是？”

　　“好吧。”

　　姚雪血想了想，最终点头。

　　轻轻抬手之下，她直接在第八层书架上，轻轻移动了一座小雕像。

　　然后，正面书架就轰隆一声，向侧面滑开。

　　露出书架后的空间。

　　“我靠，原来这儿另有天地啊！”

　　叶乘风看得一愣一愣。

　　“这是我师姐住的地方。”

　　姚雪血指了指，室内唯一的冰棺。

　　“没事儿，不用太担心，会有希望的。”

　　叶乘风轻轻拍了拍她的香肩，便很快过去看了看。

　　只见冰棺内，静静地躺着一名长发女子。

　　她面容秀丽，身材玲珑，是个难得一见的美女。

　　不过，叶乘风神识一扫之下，才发现她的体内，居然残留着上百根比牛毛还细嫩不知多少倍的金色细针。

　　每一根，都有至少五厘米长。

　　而且更离谱的是。

　　叶乘风居然，认不出那金色细针，到底是由什么材料所铸。

　　但看起来，却与他脖子所戴那九龙密钥的材质，好像一模一样，根本连科学仪器都扫描不出来。

　　而肉眼，则更是看不出。

　　要不是他有神识，恐怕也发现不了那些金色细针。

　　“好歹毒的暗器！”

　　叶乘风忍不住咋舌。


第450章 金蛇修罗！

　　“什么暗器？”

　　姚雪血听得心惊肉跳。

　　“你师姐她，其实是中了一种歹毒的暗器，才会变成现在这样子的。”

　　叶乘风指了指冰棺内的长发女子，一脸笃定。

　　“怎么可能？”

　　姚雪血不可置信地惊呼了起来。

　　只见她，伸出那纤纤玉手，隔着冰柜在长发女子的脸颊位置，温柔地轻抚。

　　檀口一张，便幽幽道：“如果是中了暗器，不可能检查不出！”

　　“如果暗器的材质，是真气和科学仪器都无法查探出来的呢？”

　　叶乘风的唇角，扬起一抹自信微笑。

　　“还有救么？”

　　姚雪血那期盼而动人的眸光，忍不住瞟向了叶乘风。

　　“碰上我，当然是有的咯。”

　　叶乘风颇显得意地笑道：“不过，让我好奇的是，那个负了你师姐的同门男人，究竟是为了什么，竟要这般伤你师姐呢？”

　　说到这里，叶乘风忍不住咋舌了起来：“那暗器，进入你师姐身体的位置，几乎全在周身的各大穴位，入位之深和精准，根本匪夷所思啊。而且那暗器，也非常之细，比你发丝都要细嫩数倍。”

　　“如此暗器，怎么可能进入体内？”

　　“我也想知道。”

　　叶乘风耸了耸肩：“也许，哪天找到那负了你师姐的同门男人，一切疑惑，也就迎刃而解。”

　　“总有一天，我会找到他，亲手替师姐杀了这个混蛋！”

　　姚雪血的眸光中，迸射出浓烈的恨意。

　　“先把她抬出来，取出所有暗器金针，再疗养一番，就没事了。”

　　叶乘风努了努嘴，就让姚雪血关掉了冰棺的电源。

　　然后，将那长发女子抬出放在地上。

　　灵力翻涌之下，那长发女子的体温渐渐上升。

　　没消多久时间，便开始面色红润了起来。

　　“咳，可以脱掉她的衣服么？”

　　叶乘风忽然古怪地看向了姚雪血。

　　“必须要这么做？”

　　姚雪血忍不住露出一抹怀疑的娇嗔。

　　“能脱掉最好咯。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑：“一来饱览旖旎，二来也方便取出暗器。”

　　“你还真敢说！”

　　姚雪血恶狠狠一瞪：“我师姐，虽有过心仪男子，可身体还是冰清玉洁的！你要不要，连我的衣服也脱了？那样岂不更加旖旎？”

　　“如果你愿意，我双手赞成。”

　　叶乘风坏笑地，扫视着她那被紧身连衣裙所紧紧包裹的火辣娇躯。

　　“不许乱看！”

　　姚雪血忍不住面颊一红，当场嗔骂不已。

　　“我没乱看啊！只是很有秩序！先看胸，后看腿。”

　　“滚！”

　　姚雪血气得粉拳直握，险些暴走当场。

　　“那我滚了，就没人给你师姐治病了，确定要这么做？”

　　“你……”

　　“没事儿，不脱你师姐的。”

　　叶乘风笑道：“她虽然漂亮，但没你漂亮！虽然身材好，却没有你的好！”

　　“所以呢？”

　　姚雪血眯了眯眼，忍不住杀气腾腾。

　　“所以……你可以脱了站在一边给我当欣赏用。”

　　叶乘风挤眉弄眼。

　　“叶乘风！信不信我会阉了你？”

　　姚雪血握起了爪，恶狠狠地瞄了瞄叶乘风的双腿间。

　　“那我，会在被你阉了之前，先将你轻薄了。”

　　叶乘风说着，直接上前几步，双手扶住姚雪血的香肩，把她推倒了墙上靠着。

　　稍稍低头，姚雪血那翘挺饱满的诱人深沟，可谓近在咫尺。

　　“好了啦，不和你开玩笑了。”

　　姚雪血有些不敢对视叶乘风的火辣目光：“先救我师姐要紧！”

　　“救完有没有以身相许的报答？”

　　“可以考虑。”

　　姚雪血戏谑一笑。

　　“这可是你说的！”

　　叶乘风双眸陡亮。

　　“对！是我说的。”

　　姚雪血点头，然后就咯咯坏笑道：“可以考虑给你找个八十岁的老太婆，要不二十岁的肥猪也行，让她们把身子许给你当报仇。”

　　“你是专程恶心我的吧？”

　　叶乘风不禁白眼一番。

　　“黄龙鼎都给了你，还想要什么？”

　　姚雪血霎时瞪了瞪美眸。

　　“好吧，看在黄龙鼎的份儿上，就算了，不要你额外支付报酬了。”

　　叶乘风耸了耸肩，却又忍不住强调了一句：“不过，我可是个无利不起早的人，以后要是有事儿找我帮忙，那得好好想想报酬的事儿。”

　　“放心！这是第一次，也是最后一次！”

　　姚雪血哼了哼。

　　“万事无绝对，难说咯。”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，就忽然走到那长发女子面前，双臂张开。

　　刹那间，滚滚灵力，犹如狂潮般席卷。

　　直接使得，那长发女子的娇躯缓缓地漂浮起来。

　　“喝！”

　　叶乘风清喝一声，双手虚空连画。

　　眨眼便在身前，乍现出了一个脸盆大的赤红旋窝。

　　滚滚吸力，自旋窝乍现。

　　紧跟着，叶乘风将长发女子的娇躯，直立起来。

　　然后催动那赤红灵力旋窝，逼近长发女子。

　　咻！

　　咻咻！

　　几抹淡淡的金芒，陡然自长发女子的娇躯乍现。

　　然后，以奇快无比地的速度，没入了赤红旋窝。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻咻！

　　在叶乘风的巧妙控制下，长发女子的娇躯开始虚空翻转不停。

　　以至于，一道道几乎肉眼不可见的淡淡金芒，接连不断地被吸扯到了赤红旋窝。

　　约莫十几分钟之后。

　　叶乘风长长吁了口气，已是累得满头大汗。

　　“总算好了。”

　　轻轻挥手之下，叶乘风撤去那赤红灵力旋窝，轻轻将长发女子的娇躯放在地上。

　　然后，他掌心一摊，赫然是一堆细得不能再细的金色细针。

　　“这就是从我师姐体内，吸扯出来的暗器？”

　　姚雪血不可置信地瞪大了美眸。

　　饶是她，因为古武实力强横而视力绝佳，也还得凑近叶乘风的手掌，才能瞧见叶乘风的掌心多了一小撮金色针状物。

　　这还是，在那些金色细针一起放置的情况下，才能看见的。

　　倘若单独拿起一根，她可能看都看不见。

　　实在是，太过于细嫩了。

　　“你师门或者其他门派，可有类似的暗器？”

　　叶乘风不禁问了一句。

　　“有可能，是那金蛇修罗！”

　　姚雪血陡然一凛：“但不是暗器。”

　　“哦？还不是暗器？”

　　“那是一种可怕的毒药。”

　　姚雪血回忆着道：“我也是，听我师傅说的。他说，金蛇修罗是一种毒药，人吃下后，毒药就会顺着血液自行流向周身各大穴位，然后凝聚成针，从内封死穴道。”

　　“还有这种毒？”

　　叶乘风张了张嘴。

　　“有！但连我师傅都没见过！天知道那天杀的混蛋，是怎么得来的！”

　　姚雪血气愤不已。

　　“先看看你师姐吧，多半要醒了。”

　　叶乘风这时看见，那长发女子的纤纤玉指动了动，于是忙招呼道。

　　“师姐！师姐你醒醒。”

　　姚雪血一听，忙过去将长发女子抱起，令其靠在她怀中。

　　“我这是，在哪里？”

　　长发女子缓缓地睁开眼眸，茫然地扫视着周围。

　　“师姐！你真的醒了！”

　　姚雪血霎时激动无比，竟然直接落泪：“你真的醒了！”

　　“雪儿。”

　　“嗯，师姐，是我。”

　　“这里是哪里啊？”

　　“世俗界！我带你治病来的。”

　　姚雪血指了指叶乘风：“他是叶大哥，就是他救的你。”

　　“我得了，什么病？”

　　长发女子，显然不清楚状况。

　　“那个，叶大哥，你可以回避一下吗？”

　　姚雪血忽然很不好意思道：“我想和师姐讲讲话。”

　　“我得走了。”

　　叶乘风又擦了一把大汗。

　　然后，挥手之下，便重新将黄龙鼎收入储物戒指。

　　“叶大哥！今天谢谢你了！晚上请你到飞仙楼吃饭！”

　　姚雪血碍于师姐刚醒，不便起身，便微微加大音量道。

　　“不必啦！”

　　叶乘风大笑地摆手：“过几日，天奇山会有场古武交流大会！你要是想去，我可以带你去玩哦！”

　　说罢，叶乘风就心满意足地离开。

　　虽说替姚雪血的师姐，将那金色细针给吸出来，耗费了不少灵力。

　　但好就好在，他得到了极为宝贵的黄龙鼎，这下回去炼药就更有品质保障。

　　而且听姚雪血说，这炼丹炉还有奇效。

　　叶乘风倒挺期待。

　　还有就是，那用天灵墨和修真纸张所写的回生丹丹方。

　　不论纸墨，还是丹方本身，也都是极其难得的存在。

　　另外一个，则是从姚雪血师姐体内，吸扯出来的那些细嫩金针。

　　且不管，它是金蛇修罗毒药，还是真的暗器金针。

　　叶乘风已经可以肯定的是，这些细嫩金针的材质，绝对与九龙密钥是一样的。

　　如果能找到这种材料，而且量足够的话，叶乘风就能炼制出九龙密钥。

　　要多少，有多少。

　　这算是，集齐九龙密钥的另一个途径。

　　免去了四处打探与人争夺，还有可能找不到的纷扰。

　　再者，九龙密钥与那神秘的九龙门有关。

　　可能找到九龙密钥的铸造材料同时，还能找到其他更神秘的存在也难说。

　　“叶哥，怎么满头大汗的啊？”

　　就在叶乘风，下楼到了御宝斋一层大厅的时候。

　　早已等待许久的江阳和雷傲两人，立马嬉皮笑脸地迎了上来。

　　“有点儿累。”

　　叶乘风耸了耸肩，拿出一盒黄鹤楼1916，自己叼起一支，然后分给了他们。

　　“照我猜，叶哥一定是和姚老板娘，在楼上嘿咻给累。”

　　雷傲很风骚地接过烟，笑问道：“滋味儿咋样？姚老板娘如此娇媚入骨，定然是个床上尤物吧？”

　　“……”


第451章 黄龙鼎的逆天奇效！

　　听了雷傲这话，原本就已经有些累的叶乘风，这会儿陡然脚下一软，险些踉跄着摔了出去。

　　“叶哥！小心啊！”

　　江阳忙扶住他，嘿嘿笑道：“这姚老板娘可真够猛的哈，咱叶哥那么霸气的猛男，都被搞得脚软了。”

　　“再乱说，我帮你们找几个基佬，让你们菊花残。”

　　叶乘风嘴角暗抽，不禁恶狠狠道。

　　直接惹得两人，忙把嘴巴闭得紧紧。

　　就在重回天际华庭的时候。

　　林紫薇和东方雪两人，和那带着慕小雨出去闲逛的林紫蔷，也都已经回到了别墅。

　　至于郑北山，则由于伤势和连日来的劳累奔波，此刻还在休息。

　　于是，叶乘风自然没有吵醒他。

　　稍稍与林紫薇几个吃了顿晚饭后，叶乘风便独自登上了别墅顶楼。

　　挥手之下，那水缸般庞大的炼丹黄龙鼎，就出现在他面前。

　　“听姚雪血说，用你炼丹会有奇效，希望别让我失望哈。”

　　叶乘风唇角微翘，数了数手里头的二十四株阳元草，便留下了二十用于炼制他修真所用的丹药。

　　而另外四株，他则打算炼制古武者所需的。

　　“不论什么时候，实力才是最重要的！这二十株阳元草，就全炼制那提升实力的阳元丹吧！”

　　叶乘风一边取出辅助药材，一边做好打算。

　　至于恢复灵力的还灵丹，倒不是特别常用！

　　哪怕偶尔紧急时刻需要恢复灵力，也完全可以用灵石代替。

　　念头闪了闪后，叶乘风为了试探黄龙鼎的能耐，便单独为一株阳元草，配置了辅助药材。

　　跟着，就一股脑儿将阳元草和辅助药材，都扔进了黄龙鼎中。

　　灵力翻涌之下，叶乘风的掌心，出现了一道赤色火焰。

　　手腕轻轻一抖，那赤色火焰便自行钻入了黄龙鼎的底部，开始加热。

　　刹那间，黄龙鼎的内外，乍现出一片绚丽的蓝光，展露出神秘的气息。

　　那组合阵法所用的一道道繁杂线条，犹如蓝光小河般，流淌着湛蓝光芒。

　　同时，也荡漾出浓烈的灵力波动。

　　别看黄龙鼎的体积大，但叶乘风的火，可是真火。

　　如果不是黄龙鼎的外表，有修真阵法，光是一秒钟就能将整个黄龙鼎给熔炼。

　　所以，黄龙鼎受热很快，几下子便熔化了内中阳元草，以及辅助药材。

　　将其中的杂质，快速地煅烧掉。

　　只留下，最精纯的药力。

　　看上去，那精纯的药力如同赤色轻烟，在黄龙鼎中不断扭动上升。

　　似乎随时会流逝。

　　不过，在精纯药力上升到，黄龙鼎鼎口位置的时候，却陡然遭遇了一层黑光壁障。

　　硬生生地，逃脱不出去。

　　那是隐藏在，黄龙鼎中空内部的黑灵沙，起作用了。

　　它形成了黑光壁障，将所有精纯药力完完全全地保留了下来。

　　没有分毫外泄。

　　“黑灵沙，果真是好东西啊。”

　　叶乘风看到这里，可谓暗赞不已。

　　不过，让他更加激动的，却不是这个。

　　居然，在黄龙鼎内壁那蓝光线条中，竟有灵力波动极为强烈的蓝光液体，缓缓渗透出来。

　　然后，沿着那黄龙鼎的内壁，缓缓地流淌下去。

　　与阳元草和辅助药材，混合在一起。

　　哧哧！

　　伴随着轻响，黄龙鼎内霎时蓝光赤光交织成片，一闪一闪。

　　如果单纯用肉眼看的话，根本就看不出，内中到底发生了什么情况。

　　不过，叶乘风有神识。

　　所以，他轻而易举地发现，那黄龙鼎内壁流淌出来的蓝光液体，其实在改变阳元草的药性结构。

　　具体怎么个改变法，叶乘风根本说不清。

　　他只知道，天灵草经过杂质煅烧后的精纯药力，随着蓝光液体的注入混合，竟然药力变得更加可怕。

　　相比之下，可能比之前增长了双倍之多。

　　也就是说，炼制出来的虽然还是阳元丹。

　　可丹药的效果，却会成倍的增强。

　　“这就是，黄龙鼎的奇效么？简直要逆天了啊！”

　　叶乘风震撼不已。

　　见时机差不多后，他便赶紧双手结印，将那最精纯的药力凝聚成丹。

　　以至于，蓝光赤光越发疯狂地闪烁。

　　滚滚灵力波动，犹如狂潮般倾泻。

　　“还好没有其他修真者，要不然还不得过来抢劫？”

　　叶乘风察觉到这番情况后，顿时暗喜至极。

　　约莫三分钟左右，蓝光赤光消失。

　　于是，叶乘风收了真火。

　　阳元丹成。

　　“我勒个乖乖，有了黄龙鼎就是不一样！居然药渣都不带残留的！一株阳元草竟能炼制出整整十五颗的阳元丹！逆天了！”

　　叶乘风眸光一扫，当场目瞪口呆地惊呼。

　　虽然说，炼制阳元丹后的残余药渣，是不可多得的疗伤圣药。

　　但对于叶乘风来说，其实巴不得多出几颗阳元丹，少一些药渣。

　　毕竟，药渣之所以疗伤效果超强，其实是含着不小的阳元草药力的缘故。

　　药渣少，也就意味着有更多的阳元草精纯药力，注入了练成的阳元丹中。

　　可要是药渣多，那么也就意味着浪费多。

　　早先的时候，叶乘风没有依靠炼丹炉，一株阳元草是炼出了九颗阳元丹的，同时还有不少的药渣残留。

　　不过现在，借助黄龙鼎后。

　　叶乘风没有多余的药渣残留，硬生生用一株阳元草炼出了十五颗的阳元丹！

　　而且这种变化，还不仅仅限于成丹数量。

　　这品质，也硬生生地翻了个倍。

　　叶乘风眼下的阳元丹，一颗能顶从前的两颗之多。

　　所以真正算起来，他有了黄龙鼎后，一株阳元草所产生的价值，相当于从前没有炼丹炉时的四倍。

　　毕竟，成丹数量翻倍了，药效也翻倍了。

　　这加起来，不就是整整四倍？

　　“逆天了！真的要逆天了！”

　　叶乘风可谓狂喜。

　　当下，他便喜滋滋地，收好了那十五枚药力更甚从前的新阳元丹。

　　而后，直接把另外十九株阳元草，丢进了黄龙鼎中。

　　“要是再有几株阳元草，就完美了。”

　　叶乘风挠了挠头，不禁取出了那四株，本打算拿去炼制古武丹药的阳元草。

　　想了想后，他只留下一株用于炼制古武丹药。

　　至于另外三株，则被他加入了黄龙鼎。

　　毕竟，黄龙鼎的妙用如此可怕，叶乘风当然得趁机多多炼制阳元丹。

　　否则，真不知道什么时候，他才能再找到灵药灵草来炼丹了。

　　要不是，考虑到最后一株阳元草，他要用来给古武兵王战队提升实力，以及炼制些古武丹药拿去古武交流大会交换，他都会一株阳元草不剩，全拿去炼阳元丹。

　　“整整二十二株阳元草，希望给力啊！我的宝贝！”

　　叶乘风轻轻抚了抚黄龙鼎外壁。

　　而后，就连忙配置了足足二十二株阳元草份量的辅助药材。

　　轰！

　　真火乍现之下，叶乘风又一次开始炼丹。

　　不知过了多久。

　　叶乘风得到了，一大锅的新阳元丹。

　　一枚一枚地数了后，是整整三百三十颗！

　　而且，还是药效比从前，更甚两倍之多的新阳元丹！

　　如果要换算成，从前的阳元丹，那就是六百六十颗！

　　“发了！真的发了！”

　　叶乘风狂喜不已，当场忍不住仰天长啸了三声。

　　感觉就好像，一直穷光蛋一直穷光蛋，突然有一天爆发，成了富豪。

　　这种扬眉吐气般的快感，真的不是三言两语就能形容的。

　　六百六十枚阳元丹呐！

　　加上一百多块的巴掌大灵石！

　　以及，四十二滴的压缩灵液！

　　这是一笔，多么庞大的修真财富？

　　不过，突然让叶乘风回了神的，却是来自楼下的一道嗔骂。

　　“叶乘风！你有病啊！三更半夜的鬼叫什么？”

　　东方雪穿着一套淡粉色性感睡裙，在房间外的阳台，朝上骂道：“睡着都被你吵醒了！真是讨厌！”

　　“呃，现在几点？”

　　叶乘风探头往下一看，当场瞧见了东方雪睡裙胸口，所乍现那翘挺饱满的雪白深沟。

　　看上去，是那样的勾人魂魄。

　　咕咚！

　　几乎是不自觉地，叶乘风咽下了一口口水。

　　“午夜一点！”

　　东方雪恶狠狠骂道。

　　“既然醒了，就上楼顶来吹吹风咯。”

　　叶乘风忍不住勾了勾手道：“陪我谈谈理想，谈谈人生！”

　　“谈你妹！不想搭理你！没品！”

　　东方雪气得半死。

　　“别这样儿嘛！”

　　叶乘风见她生气，不由将黄龙鼎内的新阳元丹，全数搜刮走。

　　然后，才轻轻飘落到下方阳台，对东方雪勾了勾手道：“想不想尝尝御剑飞行的感觉？我免费带你。”

　　“有这么好？”

　　东方雪一听，顿时动心了。

　　她到现在，还没有正式搭过叶乘风的飞剑呢。

　　“作为吵醒你的赔偿嘛，怎么能收费？”

　　叶乘风笑了笑，就不等她同意，直接跳进阳台，揽住她那性感火辣的娇躯，潇洒飞掠上了顶楼。

　　“我去！这么大的青铜鼎！”

　　东方雪稍稍一看，顿时秀眉直皱地捏起了鼻子：“一股子的药味，好臭啊！”

　　“难道你不觉得，这是药香？”

　　叶乘风嘴角一抽，险些一头栽倒在地。

　　虽然他不否认，那么多药材确实味道挺重。

　　但他保证，绝对没有东方雪所说的臭味药。


第452章 星空下的浪漫！

　　“也只有你会认为，这是药香。”

　　东方雪忍不住撇了撇那性感红唇。

　　全然一副，你这是什么鼻子，居然闻不到臭味的表情。

　　“不想跟你争论这个。”

　　叶乘风笑着摆手，很快召出飞剑，抬脚踏了上去道：“上来吧，带你感受一下夜空的灿烂。”

　　“会不会很冷？”

　　东方雪忍不住双手抱胸，轻轻婆娑着双臂道。

　　她现在，只穿着一套薄薄的真丝睡衣。

　　光是站在楼顶被夜风轻轻一吹，都觉得有些微冷。

　　“有我在，怕什么冷？”

　　叶乘风自信一笑，便朝她伸出了手。

　　“我只是觉得，夜里本身就凉，而要是到高空去飞行，肯定会更冷。”

　　东方雪说着，便把柔荑交给了他。

　　在他的轻轻拉扯之下，踏上了飞剑。

　　“好小啊！真怕会掉下去。”

　　东方雪一站到飞剑上，便脚下有些站立不稳。

　　“别怕，我抱着你呢，掉不下去。”

　　叶乘风顺势地，双手揽住了她那性感小蛮腰。

　　将她那前凸后翘的火辣娇躯，给牢牢地抱在怀中。

　　“这可是你说的！待会儿要是让我掉下去，你就死定了。”

　　东方雪恶狠狠地说着，却也并没有从他怀中挣脱。

　　毕竟她知道，如果没有叶乘风的搂抱，光靠她一个人，是完全不可能在飞行的飞剑上保持平衡的。

　　“放心！”

　　叶乘风笑了笑，下巴轻抵在她香肩，闻着她那沁人的体香道：“准备好了吗？如果没什么问题的话，我可要起飞了哟。”

　　“飞吧！”

　　东方雪带着一丝紧张，一丝期盼，一丝激动地说道。

　　“走咯！”

　　叶乘风轻笑一声，当即灵力翻涌起来。

　　很快驾着那变大的赤红飞剑，化作一道赤色流光，消失在别墅楼顶，直冲云霄。

　　不过，考虑到东方雪初次站在飞剑上，叶乘风的飞行速度，并未很快。

　　而在到了一定高度后，则更是保持着走路般的速度，慢慢儿在夜空飘飞。

　　“哇喔，没想到飞行，是这么美妙的感觉。”

　　东方雪忍不住张开玉臂，深深地呼吸着高空的新鲜空气，陶醉不已。

　　在这一刻，星空灿烂，夜风如水，可谓梦幻到了极致。

　　“还有更美妙的，小雪儿信不？”

　　叶乘风忽然坏笑。

　　东方雪那真丝睡衣，抱起来滑滑嫩嫩。

　　再加上东方雪那前凸后翘的火辣娇躯，和如兰体温，就更是勾魂。

　　哪怕什么都不做，只是单纯地抱着东方雪的娇躯，叶乘风都觉得一阵心猿意马。

　　着实有种，将东方雪在飞剑上给啪啪啪的冲动。

　　“不信。”

　　东方雪摇了摇头：“还有什么，会比在星空灿烂的夜色下，慢慢儿飞翔更好更浪漫？”

　　“真的不信？”

　　叶乘风笑得越发浓烈。

　　那原本，抱住东方雪的双手，很快空出一只，缓而轻柔地挪移到了东方雪那性感翘臀。

　　“呜，相信！我相信！”

　　东方雪一察觉到他的举动，便当场娇躯一颤，露出一副楚楚可怜的表情。

　　在这高空，她哪里有资格和叶乘风叫板？

　　否则，叶乘风就是在飞剑上，直接将她扒光了啪啪啪一顿，也没人知道！

　　而且，如果猜测不错的话，刚才叶乘风说有更美妙的，搞不好就是指这事儿。

　　“想不想来一炮？”

　　叶乘风冲着东方雪那粉嫩玉颈，坏笑地吹了一口热气。

　　直把东方雪，给惹得娇躯颤了又颤，竟然有些发软。

　　“乘风，你就不能让你的美好形象，在我面前保持一次长时间的么？”

　　东方雪不禁羞赧地娇嗔：“刚刚我还在想，你真是太帅了，但听了你这话，我就觉得想太多了，你就是一色胚。”

　　“别跟我装。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑：“咱都是成年人了！难道小雪儿，就没想过啪啪啪那事儿？”

　　说着，叶乘风便指了指那璀璨的星空：“你看，咱俩在星空下，飞剑上，要是抱着啪啪啪，还不会耽误欣赏夜空美景呢！”

　　“去！没有你这么坏的！”

　　东方雪听得俏脸陡红。

　　几乎是不自觉地，她缩了缩翘臀。

　　免得与叶乘风碰触太多。

　　“我是坏啊，从没说自己很好。”

　　叶乘风嘿嘿道：“小雪儿那么诱人，真让人想扒掉你小内内，然后直接以眼下的姿势来一炮！”

　　“你自摸吧！”

　　东方雪嗔骂。

　　“小雪儿有自摸过吗？”

　　叶乘风反问。

　　“能说点儿不惹我生气的么？”

　　东方雪恶狠狠一瞪。

　　那颠倒众生般的绝世俏颜，简直红得好似渗血。

　　不过，由于夜色的遮掩，这才令她看起来不太明显。

　　“小雪儿有在寂寞的时候，自我安慰么？”

　　“你……”

　　“别害羞嘛！大家都是成年人！有这需要的！”

　　“我才没有！”

　　“你有的！”

　　“没有！”

　　“就有！”

　　叶乘风说着，便坏坏地在她小蛮腰轻轻一挠：“你信不信，在我的圣手之下，你很快就会想要？”

　　“我……我肚子痛，快带我下去吧。”

　　东方雪听得暗叫后怕，忙羞红着俏脸找了一个借口。

　　“撒谎。”

　　叶乘风根本是想也不想地道。

　　“就撒谎了，信不信不让我下去，我会直接跳？”

　　东方雪不禁威胁。

　　要不然，叶乘风真的趁机，在飞剑上将她扒光，那叶乘风还不得化作恶狼，狠狠地欺负她？

　　在飞剑上啪啪啪！

　　也真亏他能想得出来！

　　这应该，可以算得上人类起源到现在的第一个例子吧？

　　“别啊！我带你下去就是！”

　　叶乘风见东方雪说到这个份儿上，便只得无奈地，带着东方雪降落。

　　“这下完了，被你飞剑带去飞了一下，更睡不着了。”

　　东方雪双脚落地后，就一脸无奈。

　　“没事儿，陪我坐会儿，聊聊天儿也行。”

　　叶乘风道：“正好我还有不少事情没做完。”

　　“比如？”

　　“炼药啊！”

　　叶乘风嘿嘿道：“我是个大夫，每天无时不刻都在研发新药呢。”

　　“是不是真的哦？改天有啥好产品，授权给我独家销售啊。”

　　东方雪笑道。

　　“行，下次出成果了再谈，现在我做研究先。”

　　叶乘风随口胡诌，便很快在东方雪那美眸闪闪发亮的注视下，取出了最后一株阳元草，并配上了大量的辅助药材。

　　虽然说，这么个程度稀释下去，炼制出来的已经不能算阳元丹。

　　但不管怎么说，叶乘风花五百万大价钱买来的不少珍贵药材，可在其中呢。

　　相信加上黄龙鼎的逆天奇效，即便是大幅度稀释阳元草药力的情况下，也依然能炼制出古武者可以显著提升实力的丹药来。

　　稍稍花费了五分钟左右的时间，叶乘风配好了各种辅助药材的份量。

　　然后，灵力翻涌之下，直接一道火蛇自掌心乍现。

　　“你变戏法呢？”

　　东方雪当场被吓得娇躯后仰，娇嗔不已。

　　“这可是真的火焰，烧你一下，渣都不剩。”

　　叶乘风哼哼一笑，便持续地给黄龙鼎加热。

　　将阳元草和那些辅助药材中的杂质，给极速清除。

　　然后，在黄龙鼎内壁渗出那湛蓝水液的融合下，不断地变换手印。

　　看得东方雪，是一愣一愣的。

　　“好了，成功！”

　　不知道什么时候，叶乘风手一挥，火焰消失。

　　黄龙鼎内外的湛蓝光芒，也逐渐暗淡了下来。

　　“哇喔，好香的味道！”

　　东方雪嗅了嗅，忍不住笑赞。

　　对此，叶乘风只是莞尔一笑，并未多做回应。

　　他很快，打量了一下黄龙鼎。

　　只看见，内中有上百粒玻璃珠大小的赤红丹药。

　　稍稍拿起一颗，叶乘风神识一感应，当场露出了惊喜的表情。

　　“成了吗？”

　　东方雪那动人美眸，见他露出喜悦的表情，不禁露出了灿烂的微笑。

　　美得令人怦然心动。

　　“成是成了，但至于是不是我想要的，就不得而知了。”

　　叶乘风故作苦笑。

　　然后，就将这总计一百零八粒的赤红丹药，收入了储物戒指。

　　经过之前的感应，他发觉，这大幅度稀释后的丹药，其实药效也相当非凡。

　　对他这修真者来说，虽然效果不大。

　　可对于古武者来说，绝对算是宝贝级的。

　　如果是玄级初期的古武者，那么一粒丹药提升一个层次，是没有问题的。

　　而要是黄级初期的古武者，那么一粒丹药提升两个层次，甚至三个层次，都是绰绰有余的。

　　当然，即便是地级初期的高手，多吃些数量，同样可以轻松提升。

　　至于玄级中期以上的，作用就不是那么大了。

　　“没事儿，多试几次，总会成功的。”

　　东方雪以为叶乘风，对这次炼药效果不满意，便微微笑着安慰。

　　“谢谢。”

　　叶乘风点点头，收走黄龙鼎和余下辅助药材后，便想着下一步的计划了。

　　只要他，再提升一阶实力，并做出一定数量的法术符咒当弹药装备后，他便可以前去踢爆那天地阁了。

　　于是，叶乘风看了看时间后，便对东方雪道：“今天时候不早，你要不要先回去睡？”

　　“你呢？”

　　“我……还得练功呢。”

　　叶乘风苦笑道：“不然你以为，我这一身功夫，是怎么来的？”

　　“看不出，原来你这么勤奋啊。”

　　东方雪讶然地张了张诱人红唇，很快呆呆地看着叶乘风。

　　“那是！现在后悔退婚了吧？”

　　叶乘风嘿嘿大笑，却又忍不住挤眉弄眼：“小雪儿有没有想反悔？”

　　“……”


第453章 天雷丹，横空出世！

　　听叶乘风，提到了退婚的事儿。

　　东方雪不禁，陡然怔了怔。

　　美眸看着叶乘风，一时竟不知道说什么才好。

　　她有些猜不透，叶乘风这嬉皮笑脸下的轻松言语，究竟是真对她退他婚的事情释怀了，还是假的释怀。

　　所以，在没有搞清楚之前，她不敢回答。

　　坦白说，她很珍惜，现在和叶乘风建立起来的友谊。

　　但同时，她又害怕，她和叶乘风会因为十年前退婚的矛盾突然爆发，一下子形同陌路。

　　“小雪儿在思考哦。”

　　叶乘风好笑地，看着她在夜色下那倾城般的白嫩俏脸。

　　“思考有罪？”

　　东方雪不禁诱人红唇一撅。

　　“如果换在从前，你会毫不犹豫的说，决不后悔。”

　　叶乘风不禁，点起一支烟，慢慢地抽着道：“但现在，你思考了，这就证明你如今，对从前的肯定答案，抱着一个怀疑的态度。”

　　“然后呢？”

　　东方雪听他这么说，很快饶有兴致。

　　“然后，你有那么几分后悔了。”

　　“其实……我不知道怎么和你说这件事情。”

　　东方雪有些苦恼地，抚了抚那柔顺秀发。

　　涤荡出，一阵诱人的发香。

　　“没什么大不了，想到什么，就说什么。”

　　叶乘风笑着鼓励。

　　“那不行！天知道你会不会翻脸，然后用刚才炼药的火，把我烧了灭口。”

　　“如果真的要烧，我会在烧之前，先将你扒光了，狠狠的嘿咻一顿。”

　　“去！不和你说了！”

　　东方雪听得俏脸陡红，当即羞嗔道：“就没见过你这么色的，十句话有九句离不开那事儿。”

　　“有罪吗？”

　　叶乘风忍不住挑眉：“天下哪有不好色的人？除非他不行了，你也一样。”

　　“今天太晚了，我得回去睡了。”

　　东方雪哪敢和他辩论这种问题？

　　几乎是立即站起了娇躯，找了一个借口遁走。

　　“我送你吧。”

　　叶乘风不待她回应，便直接将她那前凸后翘的火辣娇躯，给横抱起来。

　　然后，把她送回到房间的阳台。

　　不过，叶乘风却并未立刻回顶楼。

　　而是站在阳台，隔着窗帘用神识看着东方雪钻进被窝，轻轻地闭上美眸。

　　“小雪儿！迟早有一天，我会让你无可救药地爱上我的！”

　　叶乘风的唇角，忽然泛起了一抹自信的笑容，跟着才回到了顶楼。

　　坦白说，他刚回到沪城的时候，确实是对东方雪十年前退他婚的事情，耿耿于怀。

　　他觉得，东方雪就是一个自高自大的骄傲小公主，狗眼看人低。

　　不过如今，和东方雪相处经历了那么多，也思考了那么长时间。

　　叶乘风却渐渐地明白。

　　这好像，是人之常情吧？

　　先不说，东方雪那时候对他，其实是一点儿都不了解的，根本就不可能，会把一辈子的幸福赌在一个不了解的人身上。

　　与骄傲不骄傲，没有半毛钱关系。

　　单纯从能力上来讲。

　　他叶乘风，十年前就是个废柴，货真价实的弱者。

　　叶家人都不待见，谁见了谁欺负。

　　试问，这样一个出身在豪门世家，却完全没钱没地位，又活得没有半分尊严的人，哪个女人愿嫁？

　　除非脑袋被门夹了。

　　就拿叶乘风自己来说吧。

　　如果有谁，要他娶一个根本不认识，而且奇丑奇胖，又懒到出奇还超级不讲卫生的女人做老婆，他也不愿意不是？

　　所以将心比心。

　　东方雪当初，就算嫌弃他无能，退他的婚，也是他活该。

　　谁让他当初没本事？

　　这是个弱肉强食的社会。

　　有钱的，有权的，有能力的，可以活得潇洒滋润。

　　而没有钱，没有权，没有能力，那就只能在底层挣扎。

　　你可以不甘，可以不服气。

　　但在你，没有变强之前，却只能接受现实带给你的残忍与伤痛。

　　所以，如今变强之后的叶乘风，不会没风度地找东方雪麻烦。

　　更不屑，去牵连东方家。

　　既然当初，他有很大一部分原因，是因为太废柴，而招来了退婚的打击。

　　那么现在，他就要以一颗强者的心，强者的姿态，强者的实力，来让当初退他婚的东方雪，重新改变心意，无可救药地爱上他。

　　然后，他就可以功成圆满地，抽打东方雪的屁股。

　　自豪地告诉东方雪。

　　退婚的事儿，已经结束。

　　但当初被退婚的他，却是最终赢家！

　　“以小雪儿的骄傲，怕是喜欢我也不会说吧？得做好打持久战的心理准备咯。”

　　叶乘风胡思乱想了一阵，见时候已经不早，便连忙盘腿坐好。

　　从储物戒指中，取出了两颗新阳元丹，张口吞了下去。

　　“轰！”

　　随着药力化开，滚滚灵气，霎时在叶乘风的体内横冲直撞。

　　“好霸道的灵气！够带劲儿！”

　　叶乘风眸光陡亮，很快运起修炼功法，控制那些灵气顺着修炼功法的流转路线，一个周天一个周天地流转着。

　　最终，凝练出灵力，在丹田积累下来。

　　不过，随着两颗阳元丹的药力耗尽，叶乘风却还是没有感觉到突破的迹象。

　　于是，他苦恼地笑了一声，再次取出两颗新阳元丹，又重复着之前的修炼。

　　同级别修真者，之所以会比古武者更强，其实除了各种神秘莫测的法术之外，还有另一个重要的因素。

　　那便是，实力本身！

　　同样是一个层次的实力，古武者明显更容易提升。

　　而修真者，却需要更为庞大的灵气，才能办到。

　　在叶乘风，从炼气四阶，提升到炼气五阶的时候，可是耗费了有几十块巴掌大的灵石呢。

　　所以，现在从炼气五阶提升到六阶，所需要的灵气量，恐怕是四阶到五阶的数倍。

　　也就是说，百来块灵石多半需要。

　　因此接下来，叶乘风就这么两颗两颗新阳元丹地吃着，自觉相当奢侈。

　　要是用来喂古武者，那得造就多少玄级高手？

　　大约在吃到第十五次，也就是三十颗新阳元丹的时候，叶乘风陡然察觉到，丹田深处传来了一阵不同寻常的悸动。

　　那是突破的迹象。

　　见此，叶乘风咬了咬牙，直接取出了蓄灵杯。

　　两指轻轻一勾，就有两滴压缩灵液，轻轻悬浮而起。

　　嘴巴一张之下，叶乘风毫不犹豫地吞了进去。

　　轰！

　　可怕的灵气，霎时在他体内爆炸般地涌现。

　　差点儿，把叶乘风给吓坏了。

　　于是，他忙竭尽全力地控制，一遍遍地周天流转。

　　咔……咔嚓！

　　犹如小鸡破壳般的脆响，自叶乘风的体内涌现。

　　在这一瞬间，如同狂潮般的灵力，直接在叶乘风的身体铺展开来。

　　“他妈的！总算炼气六阶了！”

　　叶乘风收服好那些灵力后，胸中的郁闷之气，可谓一扫而光。

　　到了六阶，他已经可以运用一个，更加高级而强大的法术。

　　雷电闪！

　　当然，要想使用这个六阶法术，其实是相当苛刻的。

　　首先一个，他得有雷系灵力。

　　其次，雷系灵力的量，也得相对足够才行。

　　叶乘风之前，可是在万茶山，得到了二十四片鲜嫩天雷草绿叶呢。

　　所以条件一，对于叶乘风而言，根本不是问题。

　　真正让叶乘风为难的是。

　　那二十四片天雷草叶，如果在黄龙鼎的帮助下炼制成丹药，那么，叶乘风吃下全部丹药获得雷系灵力后，每天最多只能施展五次的雷电闪！

　　其他再多的，就不行了。

　　除非，有更多的雷系灵药，让他提升雷系灵力的强度。

　　“算了，有总比没有的好，就当是底牌，少点儿用咯。”

　　叶乘风是个懂得知足和乐观的人，很快便调整好情绪，取出了那二十四片天雷草嫩叶。

　　同时，还不忘把那几片，已经如同干茶叶的天雷草叶干，也一并取了出来。

　　“黄龙鼎啊黄龙鼎，真希望你能发生奇迹，多给我出点儿丹！”

　　叶乘风再次拿出了黄龙鼎。

　　随后，就将二十四片天雷草嫩叶，以及那几片叶干，一同丢在了黄龙鼎中。

　　跟着，配上最珍贵的辅助药材。

　　目测，三百万就这么烧进去了。

　　轰！

　　真火挥洒，黄龙鼎很快泛起了绚丽的蓝光。

　　滚滚炙热，将天雷草叶与辅助药材所含的杂质，相当效率地灼烧干净。

　　只剩下，最精纯的雷系灵气药力，在黄龙鼎中萦绕，升腾。

　　约莫一个小时左右，天雷丹横空出世！

　　整整十颗！

　　每一颗表面，都有紫电萦绕，相当不凡。

　　“不知道一起吃下去，会不会被电死？”

　　叶乘风望着那十颗天雷丹，忍不住咽了一口口水。

　　不过最终，他还是分作五次，两颗两颗的分批吃下，并将那滚滚药力炼化。

　　而得到的雷灵力，则储存在丹田的一角。

　　在叶乘风，将十颗天雷丹全数炼化之后，时间已经到了第二天早上。

　　夜幕远去，白昼来临。

　　“我勒个去！事儿都还没干完，就天亮了？”

　　叶乘风嘴角一抽。

　　他原本，还计划着花费一个黑夜的时间，筹备好一切，然后天一亮就出发天地阁呢。

　　不过现在看来，还得推迟一天。

　　但这样儿也好。

　　做好一切准备，再养精蓄锐地睡上一觉，直到黑夜才出击。

　　不是俗话都说得好么？

　　月黑杀人夜，风离放火天！

　　黑夜，能给他最好的掩饰。


第454章 奇异的七色圣果！

　　就在打定了主意后，叶乘风倒不是那么着急了。

　　很快收拾了一下炼丹现场，从储物戒指中，取出了五十条各种水晶玛瑙手链。

　　就这么一条一条地，加持着防御和攻击阵法。

　　由于实力提升到了炼气六阶。

　　叶乘风加持起来，已经没有炼气五阶时的那么吃力。

　　才短短一个小时，他就完工。

　　而后，便取出了刻画符咒的相关材料，并将那张记载着回生丹炼制材料的丹方，给取了出来。

　　“反正这丹方的内容，我已经记住，倒不如取了这书写所用的天灵墨，用来刻画符咒，提升提升符咒威力。”

　　叶乘风唇角微翘之下，挥手便出现了一把赤光闪闪的灵力小刀。

　　轻轻动作之下，一个个用天灵墨书写的古文字，便直接与纸张分离。

　　最终，掉了一地的天灵墨碎屑。

　　唰！

　　灵力小刀收敛后，叶乘风将空白的纸张，丢进储物戒指。

　　然后，五指轻轻一张，所有天灵墨碎屑，便是到了他的掌心。

　　真火熔炼之下，就变成了一粒玻璃珠大小的天灵墨小球。

　　“想用这玩意儿来书写符咒，还得放放血啊！”

　　叶乘风取出了一个器皿，微一咬牙之下，便直接在手掌划拉出一道伤口。

　　滴滴刺目鲜血，犹如流水般注入了器皿。

　　大约收集到器皿一半程度的时候，叶乘风才收了手。

　　灵力轻抚之下，手掌的伤口便以肉眼可见的速度愈合。

　　没消一会儿时间，就恢复了完好无损时的情况。

　　“咚！”

　　随着一声轻响传开，叶乘风将那颗玻璃珠般的天灵墨小球，加入了血液之中。

　　随后，又抓了一小把朱砂，轻轻地洒落。

　　做完这一切，叶乘风食指伸出，很快便在指尖乍现出了一小簇跳动的火苗。

　　手腕一翻后，叶乘风指尖带着火苗，轻轻插入了器皿之中。

　　轻轻地搅拌起来。

　　扑通扑通！

　　短短三秒时间，玻璃器皿中的血液，便开始沸腾。

　　同时，那原本是一颗玻璃珠状的天灵墨小球，也飞快熔化成泥水状，并极速与他的鲜血，以及朱砂融合。

　　待到叶乘风撤回食指后，那天灵墨与血液朱砂，就已经相当完美地融合在一起了。

　　而且，那天灵墨受到他灵力血液和朱砂的影响，这会儿虽与他的血液都有所凝固，但并未结成坚硬的块。

　　而是，形成了一种微微凝固的粘稠状物。

　　“大功告成！可以准备刻画符咒了！”

　　叶乘风心满意足地笑了笑后，就取出了三沓厚厚的黄纸。

　　手腕轻甩，那整整三百张的黄纸，便是一股脑儿飞向了上空，漫天飘洒下来。

　　“喝！”

　　叶乘风掌心吸力乍现，当场控制住所有黄纸的飘落。

　　转而灵力狂涌，将那些黄纸正反两面，给全数加持了灵力阵法。

　　做完这个之后，叶乘风收拢了所有加持过的黄纸，开始一张张地刻画起来。

　　灵力翻涌之下，他的手中出现了一支赤光闪闪的灵力之笔。

　　轻轻浇了浇那朱砂血液和天灵墨的混合物，就在黄纸上刻画。

　　一上午的时间过去。

　　叶乘风得到了一百二十张火球符，一百二十张风刃符，五张雷电闪，其余则是数量相对较少的水球符、穿墙符，遁地符，以及御空符等辅助符咒。

　　“总算做好了全部准备工作！”

　　“可是，为什么会这么累？”

　　叶乘风伸了伸懒腰，忽觉脑海一阵眩晕传来。

　　于是，他就地而眠。

　　待到醒来的时候，已是当天晚上六点半。

　　林紫薇她们，正围坐在餐厅吃着晚餐。

　　而郑北山，则在他房间打坐修炼。

　　“北山叔，你怎么不下去吃饭？”

　　叶乘风来到房门口，不禁问了一句。

　　“我不饿。”

　　郑北山摇一笑，便走下床道：“真没想到，乘风的医术如此出神入化！昨天我受伤那么重，今天便已经痊愈了，实在是恐怖。”

　　“还行。”

　　叶乘风笑了笑，忽然手掌摊开，出现了三粒新阳元丹：“北山叔一颗颗分批吃下，抓紧时间提升一下吧！我打算，今天晚上行动。”

　　“你……已经提升了？”

　　郑北山不可置信地瞪了瞪眼。

　　就他估计，叶乘风的实力多半有地级中期。

　　这要是提升的话，就是地级后期了。

　　如此程度的提升，要是别的什么古武者，即便再有天赋，少说也得一年半载。

　　可叶乘风倒好，说提升就提升！

　　实在可怕！

　　“算是小小提升了一下。”

　　叶乘风笑着点头，便轻轻关上了房门，下楼吃饭去了。

　　待叶乘风，与林紫薇和慕小雨她们，有说有笑地吃过一顿愉快温馨的晚餐后，郑北山已经从玄级小圆满提升到地级初期了。

　　浑身古武真气，变得精纯浑厚。

　　气宇不凡。

　　“太可怕了。”

　　郑北山呆呆不可置信地，端详着自身：“乘风，你那是什么丹药？我才吃了一粒，就直接从玄级小圆满到了大圆满还有多！而随后两粒，则更是令我一举踏入了地级初期！”

　　“随便弄的草药。”

　　叶乘风哈哈笑道。

　　“那你要是认真炼，还不得吃下就变成天级高手？”

　　郑北山一副，你太打击人的表情。

　　随后，便忙抱拳感激道：“乘风，真的谢谢你了！如此恩情，北山叔没齿难忘！”

　　“哪里的话，北山叔不是外人，没必要这么见外。”

　　叶乘风摆了摆手，便取出一小叠符咒，交给他道：“这里头，有二十张火球符，二十张风刃符，两张穿墙符，两张遁地符！”

　　“穿墙？遁地？”

　　郑北山听得一愣一愣。

　　“要不要现在试一试？”

　　叶乘风愉悦地笑了笑。

　　“不……万万使不得。”

　　郑北山忙摇了摇头，心中震撼不可思议的同时，也摆手道：“这些符咒，你还是拿回去吧！如此宝贵的东西，北山叔不能要。”

　　“见外了不是？”

　　叶乘风白眼看他。

　　“不是见外不见外的事情。”

　　郑北山感慨道：“如今，社会科技是越来越发达，古武修炼环境，却已经变得越来越糟，但凡有点儿小宝贝，就会被人抢得头破血流。”

　　说着，他指了指叶乘风递出的符咒：“你这么多强到不可思议的符咒，定然得来不易，北山叔不能那样糟蹋，快收回去。”

　　“等下就去天地阁了，北山叔难道，就不想将天地阁那帮贼人，杀个痛快？”

　　叶乘风坏笑。

　　“我已经有地级实力了。”

　　郑北山双拳紧握：“虽不至于无敌手，但好歹也算一方高手！对付天地阁绝大部分的人，已是绰绰有余！至于剩下几个强的，就交给你咯。”

　　“真不要？”

　　叶乘风不禁，戏谑地问了一句。

　　“好吧，我就一份来一张。”

　　郑北山苦笑不已：“但是太多的，真心不能要！虽然很想，但我知道你得来不易。”

　　说着，郑北山就取了一张火球符和一张风刃符。

　　以及一张穿墙符，一张遁地符。

　　不过，郑北山也不是光拿东西，他很快想起一事。

　　因此，忙从怀中取出了一个长长扁扁的小盒子，交到了叶乘风的手上。

　　“这是什么？”

　　叶乘风轻轻打开小盒子，出现了一条金黄丝帕。

　　摊开丝帕后，就瞥见了一个小指般大小的长条形果实。

　　果实的表皮，晶莹透明，但内中，却是果肉赤红如血。

　　看上去，相当怪异而又神秘。

　　“乘风看不出了吧？”

　　郑北山得意一笑：“这叫七色圣果！如果单从表面看，是看不出什么的！”

　　“除了漂亮点儿，真没看出是什么。”

　　叶乘风暗汗。

　　即便他是修真者，有着修真大陆的诸多传承阅历，都没听说也没见过七色圣果。

　　所以，这多半是地球上的特有产物。

　　“我也是，从古籍上看过，才知道的。”

　　郑北山道。

　　“既然叫七色圣果，为什么只有一种颜色？”

　　叶乘风拿起那果肉赤红的果实，在眼前端详了一阵。

　　而后，他就发现，这枚果子身上没有半分灵气波动。

　　于是，下意识还以为，这只是普通的果实。

　　不过，神识一扫之后，叶乘风才惊讶地发现，他的神识根本就无法穿透那层晶莹透明的果皮。

　　这说明了什么？

　　果皮都能阻隔神识的穿透，那果肉，还得了？

　　虽然还不知道，它有什么效果，但肯定了不起。

　　“因为我手上，也就一个，当然只有一种颜色啊。”

　　郑北山愉悦地笑了起来：“七色圣果，总共是有七枚的，赤橙黄绿青蓝紫，每一枚的颜色都不一样。”

　　“另外六个呢？被别人摘走了吗？”

　　“不确定。”

　　郑北山道：“这七色圣果，根系枝叶都是一样的，但因为地处七种不同的环境，所以会在不同时间，结出七种不同色彩的果子。”

　　说到这里，郑北山很快估计道：“我也是前不久，才得到七色圣果为首的赤色果，所以不出所料，其他颜色的六枚，也应该在渐渐地成熟。”

　　“有什么奇效么？”

　　叶乘风轻轻关上盒子，好奇了一句。

　　“不是很清楚。”

　　郑北山苦笑：“古籍上的记载，是说这七色圣果一起吃，能让古武者蜕变，拥有非同凡响的奇异能力，但如果单一吃，或者没有吃全，就只是比普通水果更好吃而已。”

　　“有机会，我就找找看。”

　　叶乘风点头。

　　虽然他，还不清楚七色圣果的具体效力。

　　但从神识无法穿透果皮这一点，他却明显地看出，这一定是某种了不得的灵果！

　　“不是有机会，而是一定要找到！”

　　郑北山不禁强调了一声：“就我所知，不少古武门派的长老，专程有派人在找这个！绝对不一般的！”

　　“谢谢北山叔了。”

　　叶乘风笑了笑，再次点头。

　　随后，看了看时间，便招呼道：“北山叔准备好了没？我可要前往天地阁了！”

　　“走！杀光这帮贼子！”

　　郑北山一听，便重重点了点头，目露杀气。


第455章 这就是我的令牌！

　　“小薇薇，我今晚要出去办事儿，就不在家睡了。”

　　叶乘风叮嘱了林紫薇一句后，便到了别墅顶楼。

　　大手一挥。

　　那赤红飞剑，就自行悬浮在他脚下，慢慢地变大。

　　“走吧，北山叔！”

　　叶乘风踏步上去，带着郑北山化作一道赤红流光，直冲云霄。

　　然后，就在郑北山的指引下，来到了天地阁的门派驻地上空。

　　“就在下面了。”

　　郑北山指了指：“天地阁，由七座山峰呈圆形状围成。山与山之间，接壤得不是很紧密，相互之间有两米多的空间走廊。而天地阁的人，则住在七座山峰脚下的山体石室中。”

　　“看上去，也不像什么风水宝地嘛。”

　　叶乘风目力扫视之下，很快看了个大概。

　　于是，不屑地撇嘴。

　　他去过玄虎门，也走过玄阴派。

　　透过对比，他发现天地阁门派驻地的风水，根本连玄虎门都比不过。

　　“这只是表面。”

　　郑北山笑道：“听说天地阁的重心，在地底下！他们有一个天火池，倘若取天火池的天火炼丹，那么必定能增幅丹药的效力！所以，天地阁的弟子，整体实力会比一般的古武门派要强！”

　　“天火池？还有这玩意儿？”

　　叶乘风意外地张了张嘴：“那倒要见识见识！”

　　照他猜测，这多半是天地间形成的灵火。

　　弄不好，里头是有火灵珠存在的。

　　这玩意儿，可是修炼火属性灵力至宝中的至宝。

　　比那用于修炼雷属性灵力的天雷草，以及修炼冰属性灵力的冰涎草，都更贵重十倍。

　　虽然说，叶乘风透过法术，要释放真火就跟玩儿似的。

　　但那真火，毕竟是通过法术产生的。

　　其威力，哪儿比得上火属性灵力所释放的火？

　　虽然真火的威力，已经很强大了。

　　但火属性灵力所释放的火，其实更加可怕。

　　倘若用于炼丹炼器，那效果简直好得不得了。

　　甚至严格意义上来说，火属性灵力所释放出来的灵火，才是炼丹炼器的标准真火。

　　“乘风打算，从哪里进攻呢？”

　　郑北山问道。

　　“北山叔可以先行动手。”

　　叶乘风微微想了想道：“至于我，得趁机把父母救出才行！否则，他们要是拿我父母威胁，倒是件麻烦的事情。”

　　“行！那我就，先打头阵！”

　　郑北山拇指轻轻一推，手中金剑便是微微出鞘。

　　乍现出，一道金色冷芒。

　　“下去吧！”

　　叶乘风操控飞剑，极速降落在七座山间的大空地。

　　将郑北山放下后，便火速御剑飞开，藏在了暗处。

　　“是谁？”

　　此刻在这偌大的演武场上，其实还有三十名天地阁的弟子，正在借着如水月光练剑。

　　所以，郑北山一出现，便被当场发觉。

　　“灭门的！”

　　郑北山金剑出鞘，唇角泛起了杀意浓浓的笑容。

　　“找死！”

　　那三十名天地阁弟子一听，根本二话不说，齐齐持剑将他围绕。

　　“呵，我当是谁，没想到是个断臂的残废！”

　　有人笑道。

　　“可能你们，会比残废还不如。”

　　郑北山眸光一冷，挥手金剑便是劈出一道半弧形气刃。

　　噗哧噗哧噗哧！

　　啊！

　　啊啊啊！

　　一剑之威，当场斩杀五人。

　　以至血箭纷飞。

　　“不好！是地级高手！快叫人来！”

　　有人立马打呼。

　　使得其余弟子，居然个个持剑不敢进攻。

　　“什么人？”

　　“糟糕，有人入侵！”

　　就在接下来的时间里，不断的喝声传出。

　　整个山间的大空地上，忽然火光四射。

　　显然惊醒了不少天地阁弟子。

　　见此，叶乘风唇角微翘，很快展开那鬼魅般的身法，进入了一座山峰的石室。

　　神识大开之下，便极速地扫视着父母的踪迹。

　　“什么人，竟敢擅闯我房间？”

　　突然一道喝声，响起在叶乘风的后方。

　　那是一名，身穿白衣的青年，想来是刚巧回来。

　　玄级中期实力。

　　“嘭！”

　　叶乘风一掌过去，直接将他打飞。

　　鲜血狂喷。

　　不过，在他即将摔飞出石室之前，叶乘风却五指一张。

　　滚滚吸力，当场将他强行拉扯回来，而后掐住了他的喉咙。

　　“说！叶正阳夫妇被关在哪儿！”

　　“不……我不知道！”

　　白衣青年摇头摆手，恐惧要命。

　　“真不知，还是假不知？”

　　叶乘风阴森地看他：“你可别撒谎！要不然，我会拧断你的脖子！”

　　“真……真不知道啊。”

　　白衣青年再次摇头：“不过，我虽然不知具体地方，但可以肯定的是，已经被长老们押往了地下层。”

　　“从哪里去？”

　　“七座山上，都有通道可以下去。”

　　白衣青年骇然地说道：“至于眼下这座山，则要从我房间往右过去三间后的走廊。”

　　“谢谢。”

　　叶乘风点头一笑，便毫不留情地拧断了他的脖子。

　　然后，转身就出了石室，往右边掠去。

　　走得近了，叶乘风才发现，天地阁的七座山壁上，其实垂挂着许多两指宽粗的铁链。

　　犹如生长的藤蔓。

　　弟子们互串房间，以及从山壁上的石室下地回房等，都是利用那些山壁上的铁链，加上轻功摆动过去。

　　就跟荡秋千似的。

　　稍稍花了半分钟时间，叶乘风才找到那走廊。

　　于是，一边展开神识一边深入，很快沿着那斜着向下的通道，抵达了地下层的入口处。

　　虽然那入口，并没有门阻挡。

　　但在入口两边，却站着两名身穿红衣的天地阁弟子。

　　一看就知道，他们是镇守入口的。

　　想要过去，必须得亮出门派信物之类的东西。

　　“令牌呢？”

　　在叶乘风，走到那两名红衣弟子面前的时候，其中一人很快伸出那还未出鞘的长剑，挡住了叶乘风的去路。

　　“令牌？”

　　叶乘风好笑一声，闪电般扣住两人后颈，令他们狠狠地撞击在一起。

　　啊！

　　惨叫之下，两名镇守入口的红衣弟子，就这么软软倒了下去。

　　“这就是我的令牌！”

　　叶乘风不屑地撇了撇嘴，直接踩过他们的身体，踏入了地下层。

　　然后，一路展开神识查找下去。

　　为了避免途中麻烦，从而惊动天地阁高层，并意识到郑北山只是吸引注意力的诱饵，叶乘风还特地展开了隐身术。

　　在轻功的飞掠下，没消多久便找到了叶正阳夫妇。

　　虽然叶乘风，从未与他们见过面。

　　但透过叶天雄叫人所绘制的画像，他却认得叶正阳夫妇。

　　只不过，此刻的叶正阳夫妇，却被关在一间石室的下方。

　　石室内，有一名玄级大圆满的中年男人。

　　而石室楼梯下牢房里的叶正阳夫妇，则被繁重的锁链铐住，绑在柱子上。

　　幸运的是，两人看起来，并没有遭受严刑拷打。

　　只是随身武器被没收，手脚和身体被锁链束缚了而已。

　　就在看清情况之后，叶乘风哪里还按捺得住？

　　他当即，踏入那石室，根本二话不说一句，便是随手一颗火球扔去。

　　然后，就看也不看那中年男人，径直往楼梯走下。

　　“你……站住！”

　　中年男人下意识，对叶乘风喝了一声。

　　然后下一瞬间，他就发现身上多了一簇火苗。

　　“奇怪，哪来的火？”

　　中年男人的脑海，疑惑重重。

　　但当火苗在他身上，疯狂席卷肆虐，并极速产生可怕高温的时刻，他才意识到了不妙，连忙拍打不停。

　　不过，叶乘风的火球，又岂是一般的火？

　　所以短短几秒钟时间，那镇守的中年男人，就在惨叫中死去。

　　化作飞灰湮灭。

　　“什么情况？”

　　叶正阳夫妇，在听到惨叫的时刻，根本不明所以地对视了一眼。

　　然后，他们就看见了叶乘风，正一阶阶楼梯地下来。

　　待到距离近了，叶正阳夫妇才惊恐地发现。

　　这是一个年轻人。

　　脖子戴的项链，赫然是金灿灿的九龙密钥！

　　再看长相，与叶正阳年轻的时候，是何其相像！

　　哪怕现在，与中年时期的叶正阳相比较，也如同一个模子里刻出来的一般。

　　只不过，叶正阳的年纪大，更显成熟。

　　“你……是风儿？”

　　叶正阳的妻子邱婉容，很是难以置信地看着叶乘风。

　　由于郑北山，提起过叶乘风的事情，所以在看清叶乘风长相，和脖子所戴那九龙密钥的时刻，她就知道了。

　　铿！

　　铿铿！

　　叶乘风运指如刀，几下子就将那束缚叶正阳夫妇的锁链，给全数斩断。

　　“孩儿不孝，让爹娘受苦了。”

　　叶乘风扑通一声，就跪倒在他们面前。

　　“孩子！快别这么说！真正对不起你的，是我们啊。”

　　叶正阳激动得浑身直发抖，连忙与邱婉容一起，将叶乘风给扶了起来。

　　仔仔细细地端详，打量。

　　然后，一家三口就这么紧紧地抱在一起。

　　“风儿，这些年，真的辛苦你了。”

　　邱婉容轻抚着叶乘风的头发。

　　那眼泪，压根儿就没有断过。

　　自把叶乘风，交给叶天雄抚养后，她就二十多年都没有见过自己的儿子。

　　这对于一个母亲来说，无疑非常残酷。

　　抑制不住的思念与心疼，宛若狂潮般席卷在她心间。

　　“没事儿，只要能见到你们，看到你们平安，就算吃再多的苦，也是微不足道的。”

　　叶乘风微笑地摇头。

　　“是爹娘，愧对于你啊。”

　　叶正阳双眼发红：“自把你生下来，爹娘都没能对你尽心尽责地照顾，哪怕是一天的时间。”

　　“那往后，您二位就天天给我洗衣做饭，端茶送水，弥补这些年空缺的照顾吧。”

　　叶乘风轻松地笑着：“如果有需要，我会找个老婆生个娃，给你们带的。”

　　话虽这么说，但他那冷厉的眸光，却迸射出无尽的怒火。

　　而心下，则更是无比决然地立下了誓言：“从这一刻起，我不会再让任何人，追杀你们了！”


第456章 专治作死！

　　“如果真能摆脱，爹爹倒很愿意给风儿带小孩儿呢。”

　　叶正阳目露憧憬：“最好生他十个八个，那才热闹！”

　　“不正经！”

　　邱婉容当即嗔骂不已：“也不怕累坏风儿！”

　　“咳，现在老婆还没着落，别想太多。”

　　叶乘风嘴角一抽，暗想叶正阳以前，是不是很风流啊？

　　真亏他说的出来！

　　居然还想抱十个八个孙子！

　　单靠一个女人来生，那显然不太现实，所以叶正阳的意思，是要叶乘风多找几个老婆，一起发力！

　　有这样一个老爸，叶乘风也真是醉了。

　　“对了风儿，你是怎么寻到这里来的？”

　　叶正阳陡然听见，上方有打斗喊杀声响起。

　　于是，他这才从一家人团聚的欢愉中惊醒，危机感顿生。

　　“北山叔带我过来的，他在上头吸引注意力，我趁机来救你们。”

　　叶乘风说着，倒是突然有些担心郑北山会顶不住。

　　毕竟，郑北山才刚刚提升到地级初期，天地阁单单出来一个地级中期的长老，便要吃不消。

　　“那我们，赶快去和北山汇合。”

　　邱婉容一听，便忙招呼着道。

　　“是啊！天地阁高手如云，得早些离开才是。”

　　叶正阳认同地点点头，便连忙在周围一阵寻找。

　　最终，他在楼梯上的石室内，取回了两把长剑。

　　一把交给邱婉容，一把自己拿着。

　　“天地阁的那帮贼人，交给我吧。”

　　叶乘风阻止了叶正阳夫妇拔剑，唇角陡然泛起一抹自信的笑容道：“您二位，跟在我后头就好。”

　　说完，叶乘风根本不等叶正阳夫妇回应。

　　便是先行一步，踏出了石室。

　　“什么人？”

　　叶正阳夫妇关押的周围，自然有不少天地阁的弟子把守。

　　因此，当叶乘风带着父母，踏出一个转弯的时刻，前方就出现了四名镇守通道的赤衣弟子。

　　玄级中期实力！

　　“聒噪！”

　　叶乘风扬手一道风刃，直接以可怕的速度，横切过去。

　　噗哧噗哧！

　　啊啊啊啊！

　　四名赤衣弟子，根本连长剑都来不及拔出，便惨叫着倒在了血泊中。

　　竟是集体，被拦腰斩断！

　　血如泉涌。

　　“嘶！”

　　看得这番情形，叶正阳夫妇着实凉气倒抽，心头震撼至极。

　　虽然他们，已经听郑北山讲起过，叶乘风的火球和风刃，究竟有多可怕。

　　但毕竟，他们没有亲眼见识过。

　　所以，眼下亲见后，直接不可思议地看向了叶乘风。

　　玄级中期实力的天地阁弟子啊！

　　虽然在地级高手的眼中，不值一提。

　　但再如何说，也应该能蹦达几招。

　　可事实倒好，直接在叶乘风的面前，根本连拔剑的机会都没有，更别说出招了。

　　“风儿你……和谁学的本事？”

　　叶正阳震惊无比道。

　　“一个神秘的老头，具体什么来历，我也不知道呢。”

　　叶乘风轻描淡写地笑了笑，不由问了一句：“刚才的手段，会不会太过于血腥了？”

　　“娘和你爹爹，见过的血腥还少么？”

　　邱婉容摇了摇头，美眸乍现出浓烈的杀机：“这天地阁，当初就参与过剿灭我天剑门的大战！只怪爹娘无力，否则，必将杀他们一个鸡飞狗跳！”

　　“霸气！”

　　叶乘风听得拇指大竖，当下便豪气道：“既然是您二位的心愿，那就今晚实现它！”

　　说完，叶乘风大步向前。

　　不久后，十名赤衣弟子，便气势汹汹地飞掠而来。

　　“真是大胆！竟敢劫走我天地阁犯人！”

　　为首一名赤衣弟子，相当不屑地哼道：“你们以为，这样就能逃出天地阁？”

　　“犯人？”

　　叶乘风听得冷笑至极：“区区天地阁，有什么资格管那被你们抓起来的叫犯人？说起来，你们还是非法组织呢！非法持有管制刀具，非法聚众斗殴……那罪行，简直多了去！”

　　“你是世俗界的人？”

　　“请叫我，古武战警，专治作死！”

　　叶乘风说罢，扬手一道赤红剑光飞出。

　　噗哧噗哧噗哧！

　　啊啊啊啊啊！

　　飞剑所过。

　　血箭纷飞，惨叫如麻！

　　紧紧一个晃眼的功夫而已。

　　那十名赤衣弟子，就直接被斩杀。

　　惹得叶正阳夫妇，又是大吃一惊。

　　“走吧，先去和北山叔汇合。”

　　叶乘风往前方努了努嘴。

　　“站住！”

　　又是十名赤衣弟子袭杀而来。

　　不过，却是在叶乘风三人后方。

　　“找死！”

　　叶乘风扬手飞剑出击。

　　噗哧噗哧噗哧！

　　啊啊啊啊！

　　那十名赤衣弟子，根本连攻势都还未展开，就集体被飞剑斩杀。

　　约莫三分钟左右，叶乘风便带着叶正阳夫妇，抵达了之前深入地下层的山峰通道。

　　只看见，偌大的演武场上，火光四射。

　　一两百名天地阁弟子，正把那浑身浴血的郑北山，给包围在一个大圈中央。

　　时不时，就有一人或少数几人，冲过去和郑北山对招。

　　不过，他们不会久战，一旦发觉不敌，便会陡然撤开。

　　看上去，像车纶战。

　　又有点儿，像是在拿郑北山当陪练。

　　而在包围圈外的一个方形站台上，则站着天地阁的三长老和四长老，以及六名衣着不凡的中年男人，还有两名青年。

　　显然是在指挥看戏。

　　“郑北山啊郑北山，没想到你的命，可真大，居然摔下悬崖都不死！”

　　天地阁三长老，也就是那天背着巨大弓箭的矮胖老头，此刻很是不屑地冷笑道：“我天地阁，可不是你说闯，就能闯的！上次没让你死，今天就让你生不如死！”

　　“老肥猪，恐怕你的愿望，要落空了。”

　　郑北山虽然独臂，虽然浑身浴血，但好就好在他有地级初期的实力了。

　　那些个天地阁普通弟子，只是胜在数量多，一时半会儿也无法拿他怎样。

　　所以，他保存着实力，尽量地拖延着时间，希望叶乘风能够早些时候得手。

　　“真以为，你有了地级实力，便要天下无敌了么？今天我，就让你知道知道，地级初期在本长老的眼中，究竟有多不堪一击！”

　　天地阁四长老，也就是那天肌肉虬髯的魁梧老头，很快纵身飞起，闪电般掠入包围圈，一掌印在了郑北山的胸膛。

　　嘭！

　　啊！

　　郑北山惨叫吐血，根本不受控制地摔飞了出去。

　　“北山！”

　　叶正阳看得大怒，当即就和邱婉容脚下轻点，如电般掠下山峰。

　　身姿潇洒，如神仙眷侣。

　　“真的很般配呢。”

　　叶乘风看得唇角一翘。

　　“师兄！师姐！”

　　郑北山抬头一瞥，顿时大喜。

　　“你没事儿吧？”

　　叶正阳落地后，忙把他扶了起来。

　　一掌真气，涌入他的身体。

　　“没，不打紧。”

　　郑北山摆手推开真气，便是擦了擦唇角鲜血，冷笑地看向那站台上的天地阁三长老和四长老一行。

　　叶正阳夫妇，既然被救出。

　　那么，也就说明叶乘风得手。

　　没有了父母之命握在别人手中的后顾之忧，叶乘风还不把天地阁的人，给杀爆？

　　“叶正阳夫妇！他们不是被关起来了？”

　　矮胖老头，看得眉头直皱。

　　“谁！谁把人给放出来的？”

　　魁梧老头登时怒喝。

　　“当然是你们的爷爷，我咯。”

　　叶乘风负手而立，就这么展开御风术，从山峰飘落而下。

　　那唇角，含着浓烈的坏笑。

　　看上去，那负手而立的傲然姿态，可谓潇洒飘逸，宛若仙神。

　　“我去！好可怕的轻功！脚都不用迈动！”

　　“妈呀！他是神仙吧？居然会飞！”

　　在叶乘风，轻轻降落在叶正阳夫妇和郑北山前方的时刻，周围议论纷纷的天地阁弟子，霎时就忌惮地闭上了嘴巴。

　　单单叶乘风，刚才从山峰飘飞下来的轻功，他们就被震惊到了。

　　因此，不敢乱嚼舌根。

　　“是你！”

　　矮胖老头和魁梧老头，看得浑身剧颤。

　　“距离七天还早，五毒散都没有发作，难怪你们两个龟孙子那么嚣张。”

　　叶乘风不禁，点起了一支香烟。

　　响指一打，就有一小簇跳动的火苗，在他指尖诞生。

　　点烟之后，他拳头一握，火苗才消失。

　　又是惹得那些天地阁弟子，心头大惊。

　　“快！去请掌门！”

　　矮胖老头，很快对身边一名蓝衣青年说道。

　　“是！三长老！”

　　蓝衣青年点头，轻轻跳下站台，就要先行离场。

　　“在这里的，就不要乱跑了。”

　　叶乘风一道火球，呼啸而出。

　　直接将那蓝衣青年，给整成了一个狂烧的火人。

　　以至他，在火中挣扎翻滚，惨叫不停。

　　短短三秒之后，就化作飞灰湮灭。

　　惹得那些天地阁弟子，简直是胆战心惊。

　　那凉气倒抽的声音，可谓此起彼伏。

　　“你……竟敢杀我天地阁的护法亲传弟子！”

　　矮胖老头瞪眼。

　　脚下已然有些发软。

　　叶乘风的真火，就连他都觉得可怕。

　　“就这水平，也能当上护法亲传弟子？未免太垃圾了吧？”

　　叶乘风说着，就突然一闪身，直接到了矮胖老头几人所在位置的上空。

　　吓的他们，简直是集体一阵哆嗦爆退。

　　不过，叶乘风却并未对矮胖老头几人动手。

　　而是，把另外一名护法亲传弟子，给抓上了半空。

　　“啊——”

　　一道凄厉的惨叫声，自那漆黑的半空传来。

　　吓得人，心惊胆颤。

　　嘭！

　　一声巨大的闷响传开后，那被抓走的护法亲传弟子，就直接从高空摔死在地。

　　鲜血爆散。

　　“太没用了吧？”

　　叶乘风突然降落，回到叶正阳夫妇和郑北山的前方，说出了一句让人想要吐血的话：“这才一千米高度！”

　　“……”


第457章 魔！他是魔！

　　听了叶乘风这话，别说那些天地阁普通弟子了。

　　即便是地级初期实力的叶正阳夫妇和郑北山，以及地级中期实力的天地阁三长老四长老，也都个个凉气倒抽，惊骇如潮。

　　老天，上千米的高度啊！

　　这什么概念？

　　一般的住宅楼，也就三米高。

　　一千米，那得有三百三十多层楼高。

　　要是普通人，早不知道要被摔成什么样子。

　　但即便是古武者，有护体真气，可也还是血肉之躯！

　　刀割了会出血，箭射了会穿身。

　　这从一千米高空摔下来，谁吃得消？

　　“怎么，害怕了？”

　　叶乘风瞧见这，全场鸦雀无声的状况，不禁冷笑连连：“昨日你们，带着大批精锐抓我父母的时候，胆子可不小呢！居然被我下了五毒散，还不识好歹！”

　　“你少得意！”

　　矮胖老头哼了哼：“我天地阁阁主，可是地级后期的强者！待他来了，必然将你诛杀！”

　　“好怕。”

　　叶乘风夸张地浑身一抖。

　　但下一瞬间，自他衣袖却乍现出一抹赤光。

　　嗡！

　　飞剑似乎感受到他内心的狂怒，当即清鸣长啸，霎时赤色剑影连连闪烁。

　　噗哧噗哧噗哧！

　　啊啊啊啊啊！

　　此起彼伏的惨叫声，一道道响起。

　　整个包围圈，霎时就变成了屠宰场似的。

　　那些个天地阁普通弟子，直接被飞剑以可怕的速度，绞杀当场。

　　不一会儿时间，就倒下了上百人！

　　那刺目的鲜血，都已经顺着地面低矮处流淌不停。

　　腥气冲天。

　　而尸体，则更是倒了一地。

　　惹得叶正阳夫妇和郑北山，都是呼吸一滞。

　　“魔！他是魔！杀人的恶魔啊！”

　　余下那七十多名天地阁普通弟子，可谓惊恐大叫，仓皇而逃。

　　一下子就作鸟兽散。

　　“回来！”

　　矮胖长老不禁大喝。

　　然后，就火速对身边那六名中年男人努嘴：“天地六剑，给本长老斩了这杀人不眨眼的恶魔！”

　　“是！”

　　六名中年剑者，齐齐长剑出鞘，如灵猴般跃向了侧旁山壁。

　　哗！

　　哗啦啦！

　　一人抓住一条，自山顶垂落的铁索。

　　真气翻涌之下，六人六剑在半空纷飞着从不同角落袭向了叶乘风。

　　“这是天地阁的六剑阵。”

　　叶正阳微微皱眉：“每一人，可都是玄级大圆满的实力！合击之下，即便地级中期的高手，都得小心翼翼。”

　　“不就是拉着铁索，飞来飞去么？”

　　叶乘风根本不屑于顾。

　　他五指一张，就有一道铁索极速飞驰而来。

　　嗖！

　　手腕轻抖之下，那铁索直接抽在了一名中年剑者身上。

　　以至于，当场惨叫着摔落。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　叶乘风双手齐齐张，吸扯不停，甩动不停。

　　啪！

　　啪啪！

　　原本安安静静悬挂在山壁上的那些铁索，霎时在场中纷飞狂舞。

　　直接把余下五名中年剑者，给全数抽了下来。

　　摔了一地。

　　“陨灭吧。”

　　叶乘风挥手风刃，就将这六人拦腰斩杀。

　　根本连，眉头都不带皱的。

　　“大胆！”

　　突然一道威严暴喝传开。

　　只看见，一名穿着金色披风的男子，凌空飞渡而来。

　　而后方，则跟着两名天地阁长老，以及两名护法。

　　个个实力高绝，都在地级。

　　“这算是，天地阁的所有高层么？”

　　叶乘风玩味一笑，目光征询地看向了叶正阳。

　　“听说，还有个老祖，究竟到了什么级别，没人知道。”

　　叶正阳表情凝重。

　　虽然他承认，叶乘风的实力可怕，手段诡异莫测。

　　杀起人来，更是宛如地狱修罗，相当之狠。

　　但天地阁多年的积淀，可不薄，高手众多。

　　因此，他还是有些担心。

　　“老祖？”

　　叶乘风眉头一皱，不由看了郑北山一眼：“北山叔怎么没告诉我？”

　　“我……其实我也不确定。”

　　郑北山苦笑一声：“因为只是听说，但一直也没人见到过他们的老祖，究竟存不存在都是个问题，所以才没提。”

　　“到了这步田地，就算有个老祖，我也照样灭！”

　　叶乘风狠狠咬了咬牙，那杀气腾腾的凌厉冷眸，便扫向了一身金色披风的天地阁阁主。

　　“你便是，叶正阳之子？”

　　天地阁主那冷厉的眸光，打量着叶乘风。

　　“不错，正是你爷爷我！”

　　叶乘风拍了拍胸膛。

　　“小家伙，跟长辈说话，可要讲礼貌的。”

　　天地阁主陡然皱眉。

　　“那得看什么人咯。”

　　叶乘风吊儿郎当：“像对我北山叔，我就很有礼貌！不过你个参与过天剑门屠杀的贼子嘛，根本没资格跟我谈礼貌，更没有资格在我面前称前辈。”

　　“是么？”

　　天地阁主带着蔑视的目光，很快双臂一张，整个人缓缓地悬空而起。

　　那古武真气，犹如惊涛骇浪般汹涌。

　　背后金色披风，根本无风自动，瑟瑟作响。

　　“怎么你看起来，这么像一只野鸡？”

　　叶乘风玩味一笑。

　　“承认你嘴皮子厉害。”

　　天地阁主冷笑：“不过要说古武实力，我看你这一身上下没有半点儿古武真气波动的，也就会些歪门邪道的伎俩。”

　　“来！让爷抽你两下！”

　　叶乘风勾了勾手。

　　“找死！”

　　天地阁主被一而再，再而三地嘲讽辱骂，登时勃然大怒。

　　于是，双臂轻轻挥舞之下。

　　他整个人，犹若一头展翅的金色雄鹰，汹汹不已地飞向了叶乘风。

　　竟是一掌往叶乘风袭来。

　　人都没到，那可怕的掌风，却如同滔天巨浪般地，澎湃而来。

　　“接你一掌。”

　　叶乘风，有心试探自己的练气六阶，和古武者的地级后期，究竟有多少不同。

　　于是整个人，双脚离地，如炮弹般冲天而起。

　　嘭！

　　灵力狂涌之下。

　　澎湃掌力，疯狂倾泻。

　　“啊！”

　　随着两掌相交。

　　那可怕的劲气，如炸弹爆炸了一般，直往侧边席卷。

　　竟然，将围观的数十名天地阁普通弟子，给直接炸飞了起来。

　　个个吐血纷飞。

　　倒地即亡！

　　嘭！

　　一掌并未分出胜负，叶乘风和天地阁主，直接在半空一翻身，又来了一阵连绵不绝的六掌。

　　嘭！

　　砰砰砰砰砰！

　　连续对轰六掌之下。

　　那宛若地震海啸般的可怕劲力，直把结实的演武场，都给炸裂。

　　十几平米范围的大地，都是成片成片地被炸掀而起。

　　噗！

　　最终，天地阁主真气，未能及时蓄积上来。

　　在第六掌的时候，陡然变弱，直接被叶乘风那越战越强的可怕掌力，给击飞出去。

　　口中鲜血，连续喷吐。

　　整个人的四肢，在跌飞的过程中，犹若划船。

　　看上去，是那样的滑稽。

　　“阁主！”

　　天地阁四大长老，以及两大护法，可谓齐齐惊呼。

　　忙一起围绕过去，将天地阁主给接住。

　　才不至于，让天地阁主摔在地上狼狈。

　　“此子力量诡异，好生强悍！”

　　天地阁主震惊不已，感觉是那样的不可置信。

　　“风儿！你怎么样了？”

　　在叶乘风落地后，叶正阳夫妇与郑北山，连忙冲了上去。

　　“小意思。”

　　叶乘风摇了摇头，表示无碍。

　　虽然说，胸口有些翻腾，不过这点儿翻腾对他而言，根本可以忽略不计。

　　稍稍调动灵力，就很快没有那翻腾的感觉了。

　　“这么可怕的破坏力，还说小意思？”

　　郑北山嘴角抽搐不停，忍不住伸手指了指那，因为叶乘风和天地阁主对掌而掀起的大地。

　　看上去，简直就跟被很多炸弹给炸过了一样。

　　到处坑坑洼洼。

　　“小家伙，你很不错。”

　　天地阁主轻轻一拭唇角的血迹，冷眸扫向叶乘风道：“但你别以为，这就是胜利！”

　　“要杀你，绰绰有余。”

　　叶乘风坏坏一笑。

　　“阁主！请让我二人，前去试他一试！”

　　天地阁两大护法，齐齐纵身飞起。

　　“搞车伦战啊？”

　　叶乘风，露出了夸张的惊讶姿态。

　　不过下一瞬间，他就冷笑地摆了摆手：“你俩只是地级中期，还不够格！”

　　说完，他忍不住虚手，点了点天地阁的四大长老：“也许再加上那四个老匹夫，能和我过上几招！”

　　“小子，别太狂妄！”

　　天地阁大长老，满头白发，此刻很是震怒地哼道：“能让我天地阁两大护法出手，已算给足了你面子！”

　　“如果，我没有把你们阁主打到吐血，他们也配出手？”

　　叶乘风坏坏一笑，就对天地阁四大长老勾了勾手：“你们一起上吧！早点儿灭了你们，我还能早点儿带着爹娘回去吃顿宵夜！”

　　“受死！”

　　两大护法狂怒，霎时化作两道白影，在半空闪烁不停。

　　残影连连。

　　“好快的身法，几乎捕捉不到！”

　　邱婉容微微惊呼。

　　那冰冷柔荑，忍不住握住了叶正阳的温热大手。

　　显得很是担心。

　　“别怕，风儿不会有事的。”

　　叶正阳递给她一抹安慰的眼神，凌厉眸光紧紧地注视着叶乘风。

　　“你俩是小丑吧？还给我表演轻功？”

　　叶乘风在原地负手而立，好笑极了。

　　他有着神识。

　　对于两大护法的踪迹，就是闭着眼都一清二楚。

　　说白了，两大护法只是身法快，所以一直在他周围飞掠不停，企图寻找到绝佳的机会发出致命一击。

　　“受死！”

　　见叶乘风一动不动。

　　天地阁两大护法，直接以闪电般的速度，一左一右地袭向了叶乘风。

　　“在说你们自己么？”

　　叶乘风冷笑一声，忽然双掌真火乍现，一左一右地拍了出去。


第458章 不知死活的东西！

　　措不及防之下，陡然遭遇叶乘风闪电般拍出的一双火掌。

　　那天地阁两大护法，在察觉到滚滚炙热与可怕掌力的瞬间，可谓危机感陡增。

　　甚至，就连灵魂，都不自觉地颤栗了起来。

　　在这一刻，他们的脑海有一个念头。

　　那就是，撤身而退。

　　不过，想归想。

　　但事实上呢？

　　叶乘风的速度，其实一点儿也不比他们慢。

　　砰砰！

　　啊！

　　随着掌力倾泻，真火蔓延。

　　天地阁两大护法，当场惨叫着吐血飞跌。

　　跟着下一瞬间，就直接化作两个活人。

　　在那散发着可怕温度的熊熊烈焰中，惨叫挣扎。

　　却是在落地之前，便已经化作飞灰，轻轻地飘洒化为尘埃。

　　“两位护法！”

　　天地阁主在两大护法，变成火人的时刻，陡然惊叫了起来。

　　却是在看到，两大护法从火人极速变成飞灰的瞬间，浑身剧颤。

　　那接下来的话，都戛然而止。

　　而看向叶乘风的眼神，则不知道有多么的忌惮与骇然。

　　如此可怕的火焰，竟如轻轻松松地，将两位地级中期的高手，都烧成了灰。

　　倘若换做是他，恐怕同样逃脱不了被烧成灰的下场吧？

　　“一起上！”

　　天地阁主，说出了一句自觉脸上相当无光的话来：“我去牵制他！四大长老，且去将郑北山击杀，将他爹娘捉来，就不信他能翻天！”

　　“是！阁主！”

　　天地阁四大长老，齐齐领命。

　　而后，他们对视了一眼，就不约而同地纵身飞起。

　　彭湃掌力，犹若狂潮般疯狂肆虐席卷。

　　“喝！”

　　一身金色披风的天地阁主，也陡然双脚离地，悬空而起。

　　那含着浓烈杀意的眸光，直视着叶乘风。

　　“铿！”

　　“铿铿！”

　　面对如此情况，叶正阳夫妇与郑北山，自然不会坐以待毙。

　　他们全然不惧地，缓缓拔出长剑。

　　滚滚真气，翻涌不息。

　　“我来。”

　　叶乘风连拍三下。

　　硬生生，将叶正阳夫妇与郑北山那还未完全出鞘的长剑，给拍了回去。

　　随后，唇角挂着坏坏的笑容，看向那三长老和四长老。

　　“老匹夫！我的五毒散，可不是白下的。”

　　叶乘风双手灵力翻涌，霎时法诀一变。

　　“啊——”

　　天地阁三长老与四长老，直接就在半空惨叫。

　　砰砰！

　　重重摔落在地后，两人更是凄厉地惨嚎起来。

　　满地打滚！

　　“两位长老！”

　　天地阁主陡然一惊。

　　他虽然知道，三长老和四长老两人，确实有中叶乘风所下的五毒散。

　　不过，眼下距离发作的七天之期，可是还有足足五天呐！

　　怎么可能，会在现在突然发作？

　　“怎么样？滋味儿不错吧？”

　　叶乘风好笑极了。

　　他在下五毒散的时候，就已经考虑过，五毒散的七天发作期有些长，万一途中产生变故什么的，就难以起到钳制作用。

　　所以，他特地在五毒散加持了灵力阵法，随时可以催动五毒散的药力，令中毒者随时发作。

　　“你……不得好死！”

　　“啊！”

　　天地阁三长老与四长老，一边惨叫翻滚，一边怒骂。

　　“死吧！”

　　叶乘风可不会和他们客气。

　　他在见到叶正阳夫妇之时，就已经刻意用神识检查过。

　　最终，他并没有在叶正阳夫妇的身上，察觉到有中毒掌的情况。

　　所以，这三长老和四长老，留着自然无用了。

　　“噗哧！”

　　随着一道可怕的风刃乍现，那五毒散发作的天地阁三长老与四长老两人，直接就被拦腰斩断。

　　那爆散的鲜血，可谓溅得那大长老与二长老，都是一脸。

　　吓得他们，纷纷心惊胆颤。

　　“杀！给我杀了他父母！”

　　天地阁主怒了。

　　就好像一头暴走的狮子，竟率先飞袭向叶乘风。

　　“死！”

　　天地阁大长老与二长老闻言，当场展开了最快的速度，妄图越过叶乘风去击杀叶正阳夫妇。

　　“不知死活的东西！”

　　叶乘风眸光骤冷，张口吐出六面鎏金阵旗。

　　咻咻咻咻！

　　一阵金光闪过，就直接围绕着天地阁主，与那天地阁大长老二长老，布置出一个简单却又有效的困魔阵。

　　砰！

　　啊！

　　在天地阁主，率先要越出界限的瞬间。

　　一道金光屏障，陡然乍现。

　　直把那天地阁主，给撞得反弹回去。

　　踉踉跄跄了好几步，才堪堪稳住身形。

　　“这是什么？”

　　天地阁大长老二长老见此，哪里还敢随意乱动？

　　连忙降落在天地阁主身旁。

　　“这四周，这上下，处处充满着神秘的力量波动。”

　　天地阁主微一感应，便是心神俱颤：“倘若猜测不错，这定然是一个困人的阵法！”

　　“怎么可能？”

　　天地阁大长老不可置信地惊呼起来：“一个连古武真气波动，都没有的小后生，怎么可能会有如此可怕的东西？”

　　“区区几面旗子，就想将我等三人困住？”

　　天地阁二长老，不禁疯狂地蓄积真气，陡然往一面阵旗轰去。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　困魔阵别的什么攻击手段，是没有的，只会困人困兽。

　　困住一切有生命的存在。

　　不过，困魔阵却有一个，让人相当憎恨的功能。

　　那就是力量反弹。

　　你用多大的力气打它，它就会原封不动地还你。

　　这不，二长老一拳轰向一面阵旗，当场就遭受了自己的拳头劲力，给反弹。

　　直接脑袋遭受了一击重击，整个人都飞跌后去。

　　然后撞击在一层金光屏障之上，才反弹落地。

　　只觉眼冒金星。

　　“两位长老，不可莽撞攻击那旗帜。”

　　天地阁主忙叮嘱道：“那六面旗帜，可是力量散发的根源。”

　　“知道还挺多嘛！”

　　叶乘风坏笑无比。

　　但下一瞬间，却冷眸乍现出凌厉的杀机。

　　“咻！”

　　一道风刃，直接自他掌心激射。

　　“闪开！”

　　天地阁主，在察觉到那可怕的呼啸声后，便猛然提醒了一句。

　　吓得那天地阁大长老与二长老，可谓连连侧身退后。

　　轰！

　　落空的风刃，毫无阻碍地穿过困魔阵，将他们后方的大地，都给劈出一道深深裂缝。

　　“他怎么……可以攻击进来？”

　　天地阁大长老震惊不已。

　　“外部力量可以毫无阻碍地穿透进来！可内部的，就不行，否则必将遭受反弹！”

　　天地阁主极为凝重道。

　　“那不就是落水狗了？”

　　郑北山哈哈大笑。

　　“北山叔想打么？”

　　叶乘风笑问。

　　“此三人，参与过天剑门陨灭的屠杀，我恨不得将他们大卸八块！”

　　郑北山猛然拔剑，咬牙切齿。

　　“那就……给您三位练练手？”

　　叶乘风看向了叶正阳。

　　坦白说，天剑门被灭的仇怨，他其实感受，没有叶正阳他们亲身经历的深刻。

　　所以，诛杀天地阁主三人的事情，如果交给叶正阳他们来，叶乘风觉得会更让叶正阳他们解恨。

　　“哼！我就是被困，凭借他们三人的实力，也休想伤我等三人一分一毫！”

　　天地阁主一听，当即不屑地冷哼。

　　“这你倒提醒我了。”

　　叶乘风坏笑不已。

　　扬手之下，那赤红飞剑便是犹若惊雷闪电，直飞入困魔阵中。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　在这躲闪范围，极其有限的困魔阵中，一把快到不可思议的飞剑，简直把天地阁主和大长老二长老，给逼得狼狈至极。

　　噗哧！

　　噗哧噗哧！

　　啊！

　　啊啊！

　　仅仅几个呼吸的功夫而已，那天地阁大长老与二长老，便被飞剑洞穿了双腿。

　　血如泉涌。

　　哪怕天地阁主，也陡然被割了大腿一剑。

　　那伤口，简直深可见骨。

　　狰狞可怖。

　　“现在看起来，好像更弱了些呢。”

　　叶乘风收回飞剑，满意地端详了一阵。

　　“你……”

　　天地阁主，被气得差点儿吐血。

　　如果早知道，叶乘风会这么做，他真不该嘴贱地嚣张。

　　这不，他一说即便身在困魔阵中，叶正阳几人也奈何不了他。

　　叶乘风就立马将他削弱，方便叶正阳几人下手。

　　“慢慢儿享受吧，我到你们天地阁的地下层去转转，看看有没有什么好宝贝，搜刮搜刮。”

　　“你……你敢！”

　　天地阁主，可谓七窍冒烟。

　　又怒又急。

　　要知道，天地阁的百年基业，可都在地下层了。

　　假如被搜刮一番，那还有什么可剩下的？

　　“反正你天地阁门徒，也都差不多死全了，要那些古武资源，有什么用？不如做做慈善，送给我吧！”

　　叶乘风哈哈大笑地转身，直接顺着演武场被劈开的深深裂缝进去。

　　不过，短短三秒后，就有一抹赤光飞射上来。

　　铿！

　　赫然是那变大的飞剑，倒插在地。

　　毕竟，叶乘风现在还不确定，天地阁中到底有没有那样一位实力可怕的老祖存在。

　　如果没有，那是最好的。

　　但如果有，那么趁他暂离的时刻，突然袭击他父母，那得有多致命？

　　所以，叶乘风把飞剑留下，并在飞剑上附着一抹神识。

　　只要老祖出现，他就可以用飞剑，把父母和叶正阳带走。

　　就在做好周密部署后，叶乘风才大摇大摆地，在地下层中展开神识搜寻了起来。

　　偶尔碰见，有藏起来的天地阁普通弟子，他根本是毫不犹豫地斩杀。

　　没消一会儿时间，他就抵达了天地阁的藏书地。

　　那是一间，足有两层楼高的石室。

　　内中书架上，藏着密密麻麻的各种古籍。

　　都有显眼的分类。

　　可谓包罗万象。

　　涉及到林业农业医药古武等等。

　　“先搬回去，慢慢儿看吧！有用的留下，没用的拿去当古董卖。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑一声，直接展开了疯狂的搜刮。


第459章 飞行战船构想！

　　灵力狂涌之下。

　　叶乘风整个人，就好像一个充满了强大吸力的旋窝。

　　以至于，那书架上的无数古籍，就好像飞蛾扑火般，极速往他飞去。

　　然后，在即将碰触他的瞬间，便突地消失不见。

　　而在他的储物戒指当中，那些古籍，则一本本整整齐齐地堆放在一起。

　　五分钟后，偌大的藏书室，已然被叶乘风给凶残搬空。

　　于是，他坏笑地转身，踏向了下一间石室。

　　这是一间，堆放着诸多药材与成品丹药的地方。

　　叶乘风神识一扫，居然察觉到不止一处的灵力波动。

　　“果然不虚此行，这天地阁的丹药房中，居然有灵药！”

　　叶乘风惊喜极了。

　　连忙顺着那灵力波动，所传来的方向，一一寻去。

　　最终，他发现有三处较微弱的灵气波动，其实是来源于三种丹药。

　　但只不过，因为炼丹的丹方，只是古武界的普通丹方，还有炼丹技术也不过关，所以那三种丹药中的灵气含量有限。

　　不过尽管如此，叶乘风还是优先收入了储物戒指，暗想自己用不着，可以给其他的古武者用。

　　至于灵气波动最为强烈的一处，则要属一个长条形的锦盒了。

　　叶乘风轻轻打开锦盒，陡然发现了五根黄橙橙如同人参一样的东西。

　　每一根，都有大拇指粗，同时伴随着铁线般粗细不同的细小根须。

　　长约十五厘米。

　　浓郁的灵气波动，从它们身上传开。

　　“啧啧，奇灵参！”

　　叶乘风霎时双眸陡亮，直接纳入了储物戒指。

　　至于其他丹药和药材，相对来说虽然珍贵却算不上灵药的范畴。

　　于是，叶乘风一股脑儿卷走，飞快踏入了下一间石室。

　　这是天地阁的兵器库。

　　刀枪剑戟，可谓应有尽有。

　　但对于那些普通兵刃，叶乘风是看不上眼的。

　　所以，他看也不看，直接动用神识去感应。

　　很快的，他在北面感应到，整整两道颇为强劲的灵力波动。

　　但只不过，他在北面找了找后，却偏偏没有发现任何有灵力波动的东西。

　　“奇怪！明明感应到有灵力波动，怎么没有呢？”

　　皱眉微皱之下，叶乘风陡然一个抬头，才发现灵力波动，其实源自于北面架子后的另外一间石室。

　　或者说，这是一个藏在架子后的密室。

　　于是，利用神识找到开启开关后，那架子就如同一扇门般，自行打开。

　　“这一间的兵器，档次明显更高嘛！”

　　叶乘风嘿嘿一笑，就直接锁定了灵力波动最为强烈的一处。

　　不过，当看到真正的东西之后，叶乘风当场就醉了。

　　那居然，是一大截的木料。

　　圆柱体，通体光滑透亮，血红血红。

　　看长度，目测有两米多。

　　而宽度直径，则有将近一米。

　　而且更让人难以置信的是，这截木料还是悬浮离地的！

　　是的！

　　悬浮！

　　没有任何辅助！

　　就这么，如同漂浮在水面上般，悬浮在石室立地半米高的位置。

　　“血色飞龙木！”

　　叶乘风凉气倒抽，是那样的难以置信。

　　而后下一瞬间，他便直接跨坐在那截木料上，死死地抱住，然后在地上打滚。

　　打滚！

　　打滚！

　　简直激动要命！

　　所谓飞龙木，其实来自于一种会飞树木。

　　这种树，从小到大哪怕到死，是处于高空中的。

　　每天无时不刻，都处于不断地飞行当中，同时也汲取高空中的灵气充盈自身。

　　所以，修真者把这种会飞的树，称作飞龙树。

　　而飞龙木，则是从飞龙树上砍下来的木材。

　　按照品质，飞龙木有红黄蓝血四个等级。

　　黄色最低，蓝色较好，红色比较好。

　　而血色，则是最好的。

　　叶乘风现在，居然在天地阁的兵器库中，找到了这么一大截的血色飞龙木！

　　这完全，够他炼制一艘飞船了。

　　虽然不否认，飞剑是个不错的交通工具。

　　但毕竟，飞剑还要用来杀人御敌。

　　倘若在半空的时候御剑，突遭敌手，那飞剑就只能作为交通工具来用。

　　否则，一旦用于杀敌，人就会摔下来。

　　因此，如果能用一艘飞船，来取代飞剑，自然更好些。

　　还有就是，飞剑可容纳的人数有限。

　　但飞船嘛，那么宽敞，载个几十人都没问题了。

　　不过，话又说回来了。

　　叶乘风可挑剔得很。

　　飞船虽好，但他更想要的，其实是一艘飞行战船！

　　飞行同时，还能攻击战斗！

　　而且，这种战斗还不仅仅限于空中。

　　他完全，可以在离地不是很高的位置驾驭飞船杀敌。

　　或者，深入海底……

　　那画面，光是想想，都觉得热血。

　　“如果炼制飞船，只需再收集几样材料就好。不过战船，这耗费可就大了啊！”

　　叶乘风想到热血之处，却又陡然，想到了收集材料的困难。

　　要知道，修真大陆的修真者，都没有什么人舍得下这个本钱。

　　更别说，他还是在如今修真资源极其匮乏的地球。

　　倘若真要是炼制一艘会飞的战船，那要下的，可就不止是血本了。

　　搞不好，棺材本都得下进去才行。

　　“妈的，人生在世，总得有点儿追求不是？”

　　叶乘风忽然又热血沸腾了起来。

　　他觉得，凭着地球上的匮乏修真资源，搞不好都没法修炼到那个能延长寿命的程度。

　　所以到时候，还不得照样老死掉？

　　既然生命有限，何不在这有限的生命里，轰轰烈烈地活呢？

　　想要什么，就去追求什么！

　　顾虑太多，总是难以快乐！

　　“就炼战船好了！我现在还年轻，谁知道以后不会有好运气，可以找到更丰厚的资源？”

　　叶乘风豪气冲天，赶忙宝贝似地收好了那一大截的血色飞龙木。

　　随后就将目光，看向了这间密室里，第二件产生灵力波动的东西。

　　那是一柄刀。

　　横放在精致的刀架上。

　　通体冰蓝。

　　散发出，冷冷的寒芒。

　　刀身周围，还萦绕着白雾般的寒气。

　　神识扫视之下，叶乘风很快察觉出，这是由寒灵铁打造的。

　　含有浓郁的冰灵力。

　　相比之下，虽然没有血色飞龙木那么珍贵，但也是不可多得的极品材料。

　　可以炼制成冰属性的法宝。

　　加上冰灵力的催动，轻易就能将丽水山庄那个湖都给冻成冰。

　　“收！”

　　叶乘风轻笑之下，又在储物戒指当中，再添一件宝贝。

　　然后，他目光在兵器密室扫了扫，就随手将其他十余把相对古武者来说不错的兵器，也一并收走。

　　对于兵器室外间的那些普通兵刃，他看都没有再看一眼，就直接离去。

　　下一间石室里，存放着天地阁的一些杂物。

　　稀奇古怪。

　　也许，是没能发现那些杂物的作用，所以这间石室很乱，灰尘满布。

　　很明显是长时间没人打扫的缘故。

　　甚至，进入这间石室的人，都应该很少。

　　不过，叶乘风却在其中，感应到两道不弱的灵力波动。

　　那是角落中，被厚厚蜘蛛网遮盖的一对金属球。

　　每一个，都有拳头那么大。

　　就跟大号运动铅球似的。

　　通体黝黑。

　　“看来，我飞行战船的伦子有着落了。”

　　叶乘风嘿嘿大笑。

　　这对金属球，其实准确说，不是金属。

　　而是来自一种叫做万年不朽木的木材。

　　但因为水火不侵，异常坚硬耐磨且重，历经风吹日晒雨淋万年，都不会腐朽，所以被叫做万年不朽木。

　　如果用来炼制兵器法宝，也是可以的。

　　不过，叶乘风更愿意用来，炼制他的战船。

　　陆地的时候，多上几个车轮，可以节省不少驾驭战船所要消耗的灵力。

　　只要设计得当，飞行的时候也能像飞机一样把车轮藏起来。

　　“打包带走！”

　　叶乘风唇角一翘，挥手便收走了这对万年不朽木球。

　　很快的，他离开了石室地带。

　　来到了一个，类似于电梯的地方。

　　不过，这可不是电梯。

　　而是纯粹的机械机关，不需要依靠电力，便能带着人上下降落。

　　稍稍观察几分钟后，叶乘风就找到了开关，直接坐着一块钢板，极速往下降落。

　　大约五百多米左右，“电梯”才停止。

　　“我去！好热！”

　　叶乘风忽然张了张嘴，暗想这应该，要接近天地阁最宝贝的天火池了吧？

　　虽然传言很多都是假的。

　　不过，也有传言是真的。

　　起码郑北山所说的天火池，就是真的。

　　叶乘风神识扫了扫，便发现前方，有一个烈焰熊熊燃烧的池子。

　　旁边不远位置，则分布着六个大大的炼丹炉。

　　天火池的烈焰，被很巧妙的设计，给牵引了些许到那六个炼丹炉下方。

　　只要打开开关，炼丹炉就能被导过来的火焰加热。

　　“真他妈聪明！不去做设计师，太浪费了！”

　　叶乘风看得这番设计，不由嘴角抽搐不已。

　　然后，他就慢慢地接近天火池，神识直往下扫。

　　最终，他果然在天火池底部，发现了宝贝。

　　那是一颗，鸡蛋大小的火灵珠。

　　周围地方，还有三块拳头大小的火灵石伴生。

　　不过，让叶乘风很快有些头疼的是。

　　火灵珠和三块火灵石，所处的位置，其实是在天火池底部。

　　距离他，足足有三十米。

　　亲自下去取，根本就不太现实，弄不好可是会被烧死的。

　　“不知道，能不能吸上来？”

　　叶乘风微微张开手掌，制造出一个灵力旋窝，对准了火灵珠和三块火灵石。


第460章 大战天地老祖！

　　“给我起！”

　　叶乘风轻喝之下，掌心灵力旋窝极速产生出一道强劲的吸力，笔直往下。

　　就在，神识感觉那吸力，已经触及到火灵珠和三块火灵石后。

　　叶乘风猛然往回一扯。

　　轰！

　　一道粗壮的火柱，顺势就被吸扯而起。

　　冲得老高。

　　只在瞬间功夫，便是乍现出可怕的炙热。

　　“我草！”

　　叶乘风，着实被吓了一跳。

　　忙撤去了吸力，及时中断吸扯。

　　要知道，这天火池中的火焰，可是长期受火灵珠和三块火灵石的作用，从而蕴藏着火灵力在其中。

　　如果叶乘风沾染了，也许一个不小心，就得玩完！

　　当然，这其实不是重点。

　　火焰虽然危险，但只要小心避免，也不会造成危险的。

　　重点是，那火灵珠和火灵石，比火焰重不少，而且颇为有种融为一体的感觉。

　　叶乘风吸扯火灵珠和火灵石，同时也会将火焰吸起。

　　如此大的一个天火池，得吸出多少火来？

　　弄不好，整个天火池周围都得湮灭。

　　所以，这才是叶乘风，不敢继续吸扯的根本原因。

　　他怕火焰越来越多，从而加大那取得火灵珠和火灵石的难度。

　　“真是个烫手山芋呢，拿又拿不得，吸也吸不上，光看着多眼馋！”

　　叶乘风在天火池旁边，缓缓地踱着步。

　　然后，更是烦躁地点起了一支香烟，一口一口地抽着。

　　约莫两分钟左右，叶乘风突然神识一紧。

　　透过那道，附着在飞剑上的神识，叶乘风很快察觉出一道可怕的古武真气波动，正在飞速地接近。

　　“遭了，天地阁真有一个老祖！”

　　叶乘风浑身一颤，哪里还顾得上怎么取火灵珠和火灵石了？

　　几乎是闪电般，直接纵身飞起。

　　以最快的速度，往回赶。

　　“老祖！救命啊！”

　　在察觉到可怕的古武真气波动，正在飞速接近的时刻。

　　那被困在困魔阵中，已然被叶正阳夫妇和郑北山，给伤得体无完肤，浑身是血的天地阁主，登时悲呼大叫。

　　犹如，抓住了救命稻草。

　　“好大的胆子！”

　　一道苍老而阴森的声音，陡然传出：“竟敢杀我天地阁门徒，毁我天地阁百年基业！”

　　嗖！

　　话音刚落，一道白影便快速在场中飞了一圈。

　　砰砰砰！

　　啊！

　　叶正阳夫妇和郑北山，齐齐惨叫着飞跌出去。

　　个个鲜血狂喷。

　　落地后，便是挣扎都挣扎不起来。

　　“住手！”

　　叶乘风这时候，才刚巧可以用神识看清场中。

　　人都还没到。

　　想要御起飞剑，却发现叶正阳几人，都已经被打飞。

　　“来得好。”

　　那苍老阴森的声音，重重一哼。

　　也没有其他动作，只是悬浮在半空。

　　待到抵达的时候，叶乘风才仔细地发现，那是一个披头散发的矮胖老头。

　　没有双腿！

　　奇丑无比！

　　甚至，就连头发，都还有不少地方是一块块秃掉的。

　　“老祖！老祖快救我！”

　　天地阁主看见叶乘风出现，可谓急忙大叫。

　　那大长老和二长老，已经被诛杀，倘若老祖来迟一步，恐怕他也要步入后尘了。

　　“让这小子，自己放你出来！”

　　天地老祖桀桀怪笑。

　　可怕而凌厉的目光，直往刚刚出现的叶乘风电射而去。

　　“老怪物！我看你，也想进去试试滋味儿吧？”

　　叶乘风见叶正阳三人受伤，登时勃然大怒。

　　不过，他没有第一时间冲过去。

　　而是，先行到了叶正阳三人旁边，一一个查看三人伤势。

　　“风儿！爹娘没事！”

　　叶正阳持剑强撑而起，小声地叮嘱道：“这天地老祖，怕是有地级小圆满的实力了，回头爹娘与你北山叔，会想办法拖延，你且趁机离开。”

　　“先疗伤！”

　　叶乘风正巧，在天地阁的丹药库中，有发现那治疗内伤的疗伤丹。

　　于是，忙在储物戒指中一阵翻找，交给了叶正阳三人。

　　事实上，他本想取那新阳元丹的。

　　但叶正阳几人，哪怕挨了那天地老祖一下，也确实受伤颇重，反而不能承受新阳元丹的霸道药力。

　　所以，普通疗伤丹，正好合适。

　　“走啊！”

　　郑北山吞下一粒疗伤丹，就忙催促。

　　“今天谁也别想离开。”

　　天地老祖耳力惊人，竟听见了郑北山的小声催促。

　　于是，很快阴森森地笑了起来。

　　“我倒想看看，你个老怪物究竟有没有这个实力！”

　　叶乘风安顿好叶正阳三人后，便是缓缓站起身，一步步往天地老祖踏去。

　　惹得叶正阳三人，是心惊肉跳。

　　“狂妄！”

　　天地老祖不屑地哼了哼，双手狂舞之下，犹如天地浩劫降临般的可怕真气，当场往那困魔阵席卷而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　连续六声震响传开，只见六面鎏金阵旗，当场一根根被连根拔起。

　　以至那困魔阵，霎时崩碎。

　　“地级小圆满，和地级后期，才相差一个层次，竟然这般厉害？”

　　叶乘风不可置信地，瞪了瞪眼。

　　心头吃惊不小。

　　“老祖！”

　　“老祖快杀了他啊！”

　　天地阁主自由后，根本是连滚带爬地，来到了天地老祖的下方。

　　叩首跪拜！

　　“没用的东西！”

　　天地老祖低头一看，顿时勃然大怒：“本老祖，把天地阁交给你打理，却没想今日败在了你的手上！”

　　轰！

　　手掌一翻。

　　那天地阁主，就直接好像被什么庞大力量，给硬生生地挤压了一般。

　　居然七窍流血。

　　浑身抽搐了几下，就死去了。

　　“精彩！”

　　叶乘风忍不住拍了拍手。

　　看到这个画面，他根本不用花心思，去揣测天地老祖的品行了。

　　这种人，有多少他杀多少！

　　“小混蛋！别以为本老祖，不知道你打的什么鬼主意！”

　　天地老祖冷笑道：“方才的时候，你可是搜刮了我天地阁的神兵利器与灵丹妙药？居然还妄想染指天火池！哼！”

　　“原来你都知道啊？”

　　叶乘风故作意外：“那为什么，你个老怪物不出来呢？别不会，身体哪里有什么隐疾吧？”

　　“尽管上前一试！”

　　天地老祖居高临下，万分不屑地勾了勾手。

　　“不敢。”

　　叶乘风忙摇了摇头。

　　可暗地里，却从储物戒指，取出了一张雷电闪，悄悄藏于衣袖。

　　虽然他，还没有和天地老祖正式地较量。

　　但照他估计，他的练气六阶，会比地级后期强上一些，可对上地级小圆满，却又差上那么一些。

　　所以，不论是风刃还是火球，又或者飞剑和阵旗法宝。

　　都很难伤到这天地老祖。

　　因此，他只能把希望，寄托于雷电闪了。

　　一击命中，天地老祖就只能死！

　　倘若雷电闪也对付不了，那只能逃了！

　　要说死，却也着实不可能。

　　“哈哈哈哈！”

　　天地老祖听了这话，下意识觉得，叶乘风是真的怕了他。

　　因此，当即仰头狂笑。

　　不过，门徒被屠，基业被毁。

　　却也让天地老祖，咽不下这口气。

　　于是下一瞬间，天地老祖便眸光一冷。

　　整个人，直接闪电般飞向了叶乘风。

　　“斩！”

　　叶乘风暴喝一声，手中法诀陡变。

　　轰！

　　那倒插在地，且变大的飞剑，直接拔土而出，汹汹劈出一道可怕的赤炎剑气。

　　“好剑！”

　　天地老祖一看，直接以可怕的速度，避开了赤炎剑气。

　　转而一闪身，就将飞剑，给牢牢抓握在双手。

　　由于飞剑是变大的，所以被天地老祖这矮胖身躯握在手中，看上去相当不匹配。

　　“以为抓住剑，就能夺去了不成？”

　　叶乘风仿佛看待傻瓜一般看他。

　　只下一瞬间，手中法诀再变。

　　咻！

　　庞大的赤红飞剑，直接变小，转而一溜烟地飞出了老祖的抓握。

　　“会飞的剑！好东西！”

　　天地老祖一看，根本是不怒反笑。

　　他居然，汹汹不已地飞追，再一次把飞剑握在了手中。

　　“草！你个老残废！”

　　叶乘风不由大骂，作出很愤怒的模样。

　　听上去，就好像飞剑被抓，很难夺回来一样。

　　不过说话的同时，叶乘风却随手一颗火球，往飞剑剑身扔了去。

　　“轰！”

　　原本赤红的飞剑剑身，霎时被赤炎吞没。

　　“呵。”

　　天地老祖冷笑。

　　仅五指一张，飞剑就脱手。

　　很显然，有着天火池的缘故，他很清楚叶乘风的火球，究竟有多可怕的温度。

　　不过，飞剑脱手之后，天地老祖却并未放走。

　　而是仗着强横的真气，虚手抓握。

　　哪怕飞剑剧烈挣扎，也还是被天地老祖那可怕真气幻化出来的虚空之手，给紧紧地握住。

　　“这是要御我飞剑的节奏？”

　　叶乘风看得大骇。

　　不过，古武者就是古武者。

　　强行抓住他的飞剑，可得耗费不少真气。

　　而且到头来，也根本无法抹去他与飞剑的联系。

　　所以，叶乘风忽然不怒反笑，张口吐出六面鎏金阵旗。

　　咻咻咻咻！

　　在叶乘风的灵力翻涌之下，每一面阵旗都放大了几十倍。

　　犹如大旗帜般，围绕着天地老祖在半空一阵飞旋。

　　“能变大的宝贝！”

　　天地老祖看得双眼闪闪发亮。

　　“那就让你个老残废，好好感受一下宝贝的滋味儿！”

　　叶乘风陡然坏笑，霎时双手狂舞，结印不停。

　　同时，嘴里还念念有词。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　六面变大的鎏金阵旗，忽然变得更加庞大。

　　砰砰砰砰！

　　一股脑儿倒插在地之后，就如同，一片偌大的旗帜树林。

　　叶乘风仅一闪身，就藏在了其中一面旗的顶端，屏气凝神。

　　然后，一道隐身术下去，天地老祖当场失去了对他的任何感应。


第461章 陨灭！雷电闪之威！

　　“小混蛋！和本老祖，玩捉迷藏呢？”

　　天地老祖一看，顿时眉头皱了皱眉。

　　他的感应，何其敏锐？

　　哪怕叶乘风，利用旗帜的遮掩，躲藏在旗帜的哪个位置，他也能透过叶乘风身体散发出来的热量，与常温不一样而判断出叶乘风在哪。

　　可事实上，他无法感应到。

　　感觉起来，就好像凭空消失了一样！

　　“有本事，你把我找出来咯！”

　　叶乘风坏笑地传音。

　　听上去，仿佛从四面八方传出。

　　“呵，既然你不敢和本老祖玩，那本老祖，就找你父母玩！”

　　天地老祖的唇角，泛起了狰狞的坏笑。

　　“你敢！”

　　叶乘风狂怒不已。

　　虽然他知道，天地老祖这是激将。

　　但他却不得不承认，这招很有效。

　　他觉得，自己唯一的弱点，就是家人爱人与朋友兄弟。

　　或者说，统称为他最在乎的人。

　　不管他变得有多强。

　　他最在乎的人，永远是他的弱点。

　　但变强的意义。

　　就在于，强到一定程度的时候，敌人明明知道他最在乎的人是他的弱点，也不敢轻易招惹。

　　现在天地老祖，之所以敢拿他的家人威胁，就是吃定了他不够强。

　　“乖乖出来，我就先给你个痛快！”

　　天地老祖桀桀坏笑。

　　“从来没有人，可以威胁到我！你也不会例外！”

　　叶乘风话音落下后，就乍现出了身形。

　　不过，却已经到了天地老祖身后。

　　可怕的灵力波动，犹如狂潮海啸。

　　“有两下子！”

　　天地老祖微惊。

　　但很快，他就冷笑地转身，汹汹一掌拍出。

　　“接你一掌，何妨！”

　　叶乘风狂怒出击，澎湃掌力一股脑儿倾泻。

　　轰！

　　随着两掌相击。

　　恐怖的劲力，当即爆射。

　　砰砰砰砰！

　　炸得那演武场，直接变成一堆废墟。

　　满地稀巴烂。

　　就连观战的叶正阳三人，也都遭受到了几分轻微的波及。

　　于是，个个撤身而退。

　　再看叶乘风，整个人已然倒飞十几米。

　　不过，也紧紧只是倒飞，却并未受伤。

　　反看那天地老祖，却脸色涨红至极，呼吸粗重。

　　当然，他这不是受伤。

　　而是，纯粹因为叶乘风和他对的这一掌，居然平分秋色。

　　这让一直轻视叶乘风的他，没能在这一掌下奈何叶乘风，感觉相当丢脸。

　　“真没想到，你小小年纪……竟有如此实力。”

　　天地老祖极难置信地深吸了一口气。

　　“现在才知道？”

　　叶乘风玩味一笑。

　　不过实际上，却只有他自己知道。

　　刚才那一掌，几乎耗费了他近半的灵力。

　　要不然，他哪受得了这老怪物的一掌？

　　练气六阶，会比地级后期强上不少。

　　但要比地级小圆满，却还有不小的差距。

　　所以，叶乘风这是以灵力耗损的秘法，来制造的强势。

　　而代价，就是灵力损耗极快。

　　“哼，休想欺骗本老祖！”

　　天地老祖忽然笑了：“你的气息强度，明显及不上本老祖！”

　　“但把你当猪宰的本事，还是有的。”

　　叶乘风冷然一笑，霎时双手狂舞。

　　咻咻咻！

　　一根根巨大阵旗，犹如通天巨柱。

　　冲着天地老祖，疯狂飞袭。

　　嘭！

　　砰砰！

　　天地老祖无奈，只得丢了飞剑，挥掌猛拍。

　　“斩！”

　　叶乘风趁机手腕一抖，便直接操控飞剑斩了去。

　　“嘭！”

　　天地老祖极速一脚，将飞剑踢飞。

　　而后，从六面巨大阵旗的围追堵截中，强势冲出。

　　犹若炮弹一般，直往叶乘风电射而去：“小混蛋！给本老祖，拿命来！”

　　“风儿！小心啊！”

　　叶正阳三人，看得心惊胆颤。

　　“吃我一掌！”

　　叶乘风狂吼。

　　刹那间，可怕的灵力，犹若滚滚洪流，直接从他双掌拍了出去。

　　赤光闪闪！

　　不过，要是仔细看，却还是能够发觉。

　　那滚滚赤光之中，其实夹带着一道颇为粗壮的紫色电弧。

　　那是雷电闪！

　　“给本老祖死来！”

　　天地老祖一门心思的想着，叶乘风只是在打肿脸的充胖子。

　　所以，倒是无暇分辨，那一片赤光中，究竟有没有藏着什么。

　　他只想，用他的绝强实力，将叶乘风打到没有还手的能力。

　　因此，他双掌也是猛拍出去。

　　轰！

　　可怕的劲气，疯狂激荡。

　　不过，叶乘风却在半空，根本纹丝不动。

　　反倒那天地老祖，当场犹如断线的风筝般，直接倒飞出去。

　　口中鲜血，随着飞跌一路狂吐。

　　而且落地后，天地老祖竟还没法动弹。

　　整个身躯，犹如被下了某种毒素一般，根本毫无知觉。

　　“斩！”

　　叶乘风一看雷电闪奏效，直接两道风刃过去。

　　噗哧噗哧！

　　天地老祖那双手臂，被毫不留情地斩断。

　　血如泉涌。

　　“你……”

　　天地老祖刚说一个字，就又吐了一大口血。

　　“看看你没有双手之后，到底有多牛逼。”

　　叶乘风居高临下，冷眸含着不屑地看他。

　　“你……到底使的什么手段？”

　　天地老祖难以置信地狂叫：“本老祖，比你强！不可能会输给你！”

　　“想知道？”

　　叶乘风坏笑，倒是很大方地，再扔了一张雷电闪符咒。

　　而且这一回，是单独扔的。

　　“劈啪！”

　　一道粗壮紫电，犹如雷霆般，直接击打在天地老祖的身躯。

　　“啊——”

　　天地老祖浑身剧震。

　　根本是不自觉地，喷出道道血箭。

　　直到这一刻，他才真正地明白，自己究竟是怎么败的了。

　　他居然，被一个后辈给阴了！

　　那夹带在赤光掌力中的紫电，明明就可以让他身体，短暂陷入麻痹。

　　同时，全身真气也因麻痹而难以调动。

　　也就是在那么短暂的时间之内，叶乘风趁机，斩断了他的双臂。

　　不甘！

　　他真的很不甘！

　　“死吧！”

　　叶乘风可不会给天地老祖机会。

　　一道火球过去，直接把那承受第二道雷电闪后的天地老祖，给烧成了飞灰。

　　惹得叶正阳三人，是一愣一愣。

　　根本是，目瞪口呆地看着他。

　　而心中，则更是震撼如潮。

　　一时间，根本就找不出什么话来形容他。

　　“别这么看着我，会让我不好意思的。”

　　叶乘风缓缓降落，飞快收了阵旗。

　　然后，直接一屁股跌坐在地。

　　“风儿！”

　　叶正阳三人一看，连忙冲了过去。

　　“我没事，只是有点儿消耗过大。”

　　叶乘风气喘吁吁。

　　刚才夹带雷电闪那双掌，几乎是拼劲了他体内，全部的灵力。

　　要是雷电闪没能奏效，那他只能，带着叶正阳三人逃命。

　　不过幸好的是，天地老祖太过于自高自大，最终着了他的道。

　　“没事就好，可把娘给吓坏了！”

　　邱婉容抱着叶乘风，让叶乘风靠在她的怀中：“先休息下。”

　　“你们……伤势怎么样了？”

　　叶乘风看了看叶正阳和郑北山。

　　“区区小伤，不足挂齿。”

　　郑北山大笑地摇头，就蹲下身道：“乘风刚才，使的是什么手段？实在厉害得紧呐！居然还能释放雷电！”

　　“雕虫小技罢了。”

　　叶乘风耸了耸肩，略微想了想道：“天地老祖一死，这天地阁也就灭了，我们还是回去吧。”

　　“那天火池……你可有发现什么？”

　　郑北山不禁问道。

　　他可是记得，天地老祖提起过，叶乘风去了天火池。

　　“天火池有东西，不过火太猛，暂时没法取。”

　　叶乘风再次耸肩。

　　不过，他倒是突然记起了灵力蜥蜴叮叮。

　　貌似，叮叮就是火属性的灵兽吧？

　　而且，叮叮平时都是住在炙热的岩浆之中。

　　要是让叮叮来取……

　　那不就是如鱼得水？

　　“嘿嘿！一定可以搞定！”

　　念头到了这里，叶乘风就更是迫不及待地站起了身。

　　“要走了？”

　　叶正阳愕然：“风儿可以多休息下的。”

　　“不碍事儿，我赶时间。”

　　叶乘风心系火灵珠和火灵石，哪儿还有什么心情，在这到处都是残骸与尸体的天地阁久留？

　　而且，他还没和叶正阳夫妇聊聊这些年的事情呢。

　　当然得赶紧取完东西。

　　“就随风儿吧，先回去。”

　　邱婉容点点头。

　　“四个人搭飞剑，问题应该不大吧？”

　　叶乘风勾了勾手，那赤红飞剑就再次变大。

　　于是，他率先踏了上去，然后对叶正阳三人招手。

　　“这……会不会摔下来？”

　　邱婉容苦笑一声，颇为有些害怕。

　　“没事儿，我抱着您！”

　　叶乘风大大咧咧地笑着，特地看了叶正阳一眼：“只是，老爹可别吃醋哈。”

　　“他敢！”

　　邱婉容恶狠狠一瞪，就站到了叶乘风的前面。

　　然后，在叶正阳和郑北山那嘴角猛抽的情况下，直接拉起叶乘风的双手，放在她那风韵犹存的性感蛮腰。

　　直把叶乘风，都给惹得浑身一僵。

　　要是换成其他诸如林紫薇，东方雪，或者慕小雨的，他这都巴不得。

　　但眼下，让他抱着的人，可是他亲妈啊！

　　这着实，惹得叶乘风不敢使坏。

　　虽然邱婉容的身上，有一种大自然的清香，闻起来很是诱人。

　　同时那成熟丰满的娇躯，也很惹火。

　　可叶乘风哪儿敢动歪心思？

　　“师兄，你只能抱着乘风了，我站你后头。”

　　郑北山嘿嘿笑道，眼里有一抹浓烈的戏谑。

　　“笑什么？我儿子又不是外人！”

　　叶正阳恶狠狠一瞪，便站在了叶乘风后头。

　　“准备好了吗？回去咯！”

　　叶乘风大笑一声，当场驾着飞剑化作一道赤色流光，消失在天际。


第462章 清纯美女的早安吻！

　　在抵达飞虹市中心的时候，天色已然蒙蒙发亮。

　　马路上，已经有不少车流来往，想必是上早班的。

　　叶乘风把叶正阳夫妇和郑北山，带去了飞仙楼住宿的地方。

　　亲自给他们，安排了两个房间休息，但没有让人去惊扰熟睡的伊伊。

　　“你们先休息着，我还有点儿事情没办，很快就会回来。”

　　叶乘风安顿好父母后，就连忙御起飞剑，赶去了沪城。

　　先到江滨花园，用冰灵力给那长势极好的八株冰涎草，浇灌了一番。

　　然后，就直接前往了丽水山庄。

　　虽然这时候，已经有八点多了，但好就好在，今天是周六。

　　所以，叶玉倩和林雪依她们，肯定没去学校。

　　这不，当叶乘风抵达丽水山庄的时候，叶玉倩已经起床刷牙了。

　　“倩儿。”

　　叶乘风直接跳到叶玉倩房外阳台，轻轻拥住了她那娇小可人的娇躯。

　　只觉，无尽的柔软与芬芳，宛若潮水般袭来。

　　直把叶乘风，给惹得心头旖旎横生。

　　“哥哥！”

　　叶玉倩回眸一看，顿时惊喜连连：“你怎么，这么早就来了？”

　　“来看看你啊！”

　　叶乘风搂着她那性感小蛮腰，凝视着她那清纯可人的绝色俏颜笑道：“今天周六，倩儿起这么早干啥？”

　　“早起身体好咯。”

　　叶玉倩笑了笑。

　　不过，短短三秒之后，她就忽然苦笑：“好吧，其实是倩儿太空虚了。”

　　“空虚？是寂寞而空虚么？”

　　叶乘风一听，当即就跟打了鸡血似的。

　　差一点点，他就想说，让哥哥来填满你的空虚。

　　“才不是，哥哥想的那样儿呢。”

　　叶玉倩那柔嫩俏脸，陡地飞起一抹诱人的红霞：“其实是不知道做什么才好！晚上吃完饭，就只能睡觉打发时间，然后早上自然就早起了。”

　　“不会这么惨吧？”

　　叶乘风嘴角一抽：“你可以玩玩手机，上上网，看看电视电影什么的啊！人家都恨不得，一天能有四十八个小时来玩呢。”

　　“可倩儿，对那些没什么兴趣呢。”

　　叶玉倩嘟嚷着诱人香唇，颇为无奈：“这几天，雪衣姐姐和萱萱姐，可是没日没夜在追一部偶像剧来着，可我看了几集，愣是觉得没意思。”

　　“没事儿，多接触接触，倩儿自然就会有兴趣了。”

　　叶乘风忽然，有些心疼地抚了抚她那柔顺秀发。

　　如果猜测不错，叶玉倩这是脱离社会太久，早已习惯了被关在牢房里那种吃了睡，睡醒了就发呆的生活，没有任何的娱乐。

　　所以，她现在很难建立起兴趣爱好这些东西。

　　于是自然，就会觉得无聊空虚。

　　“哥哥，倩儿可以打游戏么？”

　　叶玉倩忽然双眸陡亮，微微雀跃道：“上回看雪衣姐姐玩那个LOL的游戏，感觉好好玩。”

　　“当然，只要你喜欢。”

　　叶乘风毫不犹豫地点头。

　　“可是，雪衣姐姐他们都说，那个游戏会上瘾，我就不敢玩了。”

　　“放心玩，不用害怕。”

　　叶乘风轻轻一抚她那柔嫩俏脸，便鼓励道：“倩儿现在也是成年人了，做什么事情都应该有自己的主见知道吗？别人说什么，你只能作为参考，但只要你喜欢，就放心大胆的去做，哥哥永远会在背后支持你的。”

　　“嗯，谢谢哥哥。”

　　叶玉倩开心地笑了笑，就忽然踮起脚尖，在叶乘风的脸颊亲了一口。

　　如蜻蜓点水。

　　“雪依汉子和小萱萱，都起来了吗？”

　　叶乘风笑了笑。

　　“可能还没。”

　　叶玉倩有些不太确定：“今天周六，她们会睡得晚一些。”

　　“没事儿，我来找叮叮去办一件事情。”

　　叶乘风摇了摇头，在和叶玉倩稍稍闲聊几句后，便单独敲响了林雪依的房门。

　　不过，林雪依似睡得比较沉，叶乘风敲了几下没反应后，便直接一道穿墙术过去。

　　只看见，林雪依趴在那柔软的被子上。

　　身上只穿了一条淡粉色小内内，和一件粉色蕾丝胸罩。

　　那白嫩嫩的雪玉肌肤，看上去是那样的迷人。

　　还有那修长白嫩的性感美腿，浑圆翘臀，性感蛮腰，迷人香背……

　　看上去，是那样的勾人魂魄。

　　“谁呀……一大早的……敲什么门……”

　　林雪依慢半拍地呢喃叫唤，听上去相当不满。

　　随后，更是翻了个身。

　　以至那性感锁骨，和那翘挺饱满的雪玉深沟，毫无遮掩地乍现在叶乘风的视线。

　　还有那可爱的肚脐眼，无不散发着动人心魄的魅力。

　　深深一呼吸，满室都充满着林雪依身上那诱人的芬芳。

　　而叮叮，则趴在林雪依的枕边，似乎挺享受。

　　“臭小子，给我起来。”

　　叶乘风不禁伸手一吸，就将叮叮给吸到了掌心。

　　“大哥哥！你怎么来啦？”

　　叮叮晃了晃脑袋，很是奇怪地问道。

　　“我来找你啊！”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“有个东西在火里，需要你去取一下。”

　　“这好办。”

　　叮叮很人性化地拍了拍小胸脯：“不过大哥哥，你能不能让叮叮再睡一会儿？这太早了啊！”

　　“我去！一头灵兽罢了，竟还想学人的作息？”

　　叶乘风嘴角一抽，却也懒得和它废话。

　　直接把他往肩膀一扛，就坐到林雪依的床边，拍了拍她那柔嫩俏脸：“雪依汉子，起床了！”

　　“什么啊！”

　　林雪依迷糊乱拍，然后翻了个身，就继续睡着。

　　“雪依汉子？”

　　叶乘风坏笑，直接伸手在她那俏皮肚脐眼处，轻轻地挠了挠。

　　“咯咯！”

　　“咯咯！不许呀！”

　　林雪依不自觉地发笑，然后才清醒过来。

　　于是，她揉了揉朦胧睡眼，在看清旁边正坐着叶乘风的时候，当场“啊”地一声尖叫，飞快钻进了被窝之中。

　　那倾城俏脸，已然红扑扑的。

　　看起来，犹如熟透的水蜜桃般，是那样的楚楚动人。

　　“醒了啊？”

　　叶乘风坏笑道：“你可真能睡！”

　　“人家……昨晚上通宵看电视剧了，才刚睡没一个小时。”

　　林雪依哈欠连天。

　　“那你继续睡吧，我只是想跟你说一声，叮叮先带去办件事情，很快送回来。”

　　叶乘风笑道。

　　“不许！”

　　林雪依一听，这才意识到，睡在他枕边的叮叮，已经到了叶乘风的肩膀。

　　于是，她哪里顾得上此刻娇躯只穿着小内内和胸罩？

　　居然，直接如饿虎扑食般，扑到了叶乘风身上。

　　拼命般把叮叮抢走。

　　然后，又躲回了被窝。

　　“干啥？你还想据为己有啊？”

　　叶乘风嘴角一抽。

　　“那么可爱，不如你送给我好了。”

　　林雪依娇滴滴道：“乘风哥哥，你不会那么狠心地，让人家失望的对不？”

　　“会！我能狠心！”

　　叶乘风毫不留情地打击道：“少跟我装可怜了，快拿来！”

　　“我不！”

　　林雪依忙把被子裹了起来：“叮叮那么可爱，我觉得这一辈子，都离不开它了。”

　　“女土匪啊？”

　　叶乘风目瞪口呆。

　　“就是女土匪。”

　　林雪依哼哼道：“叮叮是我的。”

　　“我告诉你，叮叮可是我儿子！”

　　叶乘风嘿嘿道：“你想当它妈咪么？”

　　“那当然！它也是我儿子！”

　　林雪依想也不想道。

　　“那既然如此，咱俩不就是夫妻？”

　　叶乘风哈哈大笑，直接掀开被窝钻了进去：“如此一来，我们就可以做些夫妻间的销魂事儿了。”

　　“呜，不是你想的那样儿！”

　　林雪依哀嚎不已。

　　“你是叮叮的妈咪，我是叮叮的爸比，怎么就不是想的那样儿？”

　　叶乘风坏笑，直接拉过她在被窝中那香暖娇躯。

　　“乘风哥哥，算我求你了啦，把叮叮送给我好不好？”

　　林雪依楚楚可怜道：“人家真的……真的很喜欢嘛！”

　　“我也很喜欢。”

　　叶乘风毫不退让。

　　虽然他知道，林雪依喜欢叮叮，只是单纯的喜欢叮叮的萌萌可爱。

　　是单纯，对宠物的那种喜欢。

　　而不是喜欢叮叮的强大。

　　不过不管怎么说，叮叮都是灵兽，而且极有可能是一头变异的龙。

　　如此强大的存在，叶乘风哪会舍得送人？

　　除非，林雪依是他老婆，那两人的宠物倒不用分什么彼此了。

　　叶乘风的，还不就是她的？

　　但距离到那一步，貌似还很远吧？

　　“狼叔，你就没有一丁点大方的气概么？”

　　林雪依不禁比了比小指。

　　那诱人红唇，直接撅了起来。

　　“那要看什么东西咯。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“叮叮可不是普通的宠物，对我有很大作用的！如果你实在想要，我想只能当我老婆了，那样我的就是你的。除此之外，即便是我妹妹倩儿想要，也不会给。”

　　“你可以，当我是你的老婆。”

　　林雪依霸气道。

　　不过这话说出来，她那俏脸当即就越发地羞红起来。

　　“既然是老婆，那就得履行老婆的义务。”

　　叶乘风挤眉弄眼地坏笑：“敢不敢咯？如果你敢，叮叮就当你的护身宠，要是你不敢，那只能借你玩玩。”

　　“呜，为毛会有这么艰难的选择。”

　　林雪依再次哀嚎。

　　“拿来吧，我带叮叮去办个事情，很快回来。”

　　叶乘风勾了勾手道：“要不然，我可会强抢回来的。”

　　“那好吧。”

　　林雪依无奈之下，却也只得把叮叮拱手送回。

　　然后，就忽然幽怨不已地说道：“狼叔这不是勾引人家犯罪么？也许人家什么时候，一脑热，就真的答应了。”

　　“要不，给你几分钟时间考虑考虑？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑：“我坐等你的答案。”


第463章 火灵珠到手！

　　“才不要嘞！”

　　林雪依见叶乘风这坏坏的表情，便很快娇嗔不已：“当你老婆有什么好的？”

　　“我可以，把叮叮送给你啊！”

　　叶乘风笑道：“你不是很喜欢叮叮？”

　　“不就一只蜥蜴宠物么？大不了，改天我去宠物市场买一只回来。”

　　林雪依撇嘴哼了哼。

　　全然一副，你休想骗我上贼船的表情。

　　“宠物市场买的，有我叮叮聪明？”

　　叶乘风递给她一个，你想太多的眼神。

　　“好啦好啦，承认最喜欢叮叮，其他宠物蜥蜴也比不上。”

　　林雪依找不出反驳的理由了。

　　毕竟事实上，叮叮虽然没法和她说话，但叮叮，就是能听得懂她的话。

　　如此聪明又萌萌可爱的小蜥蜴，林雪依根本就爱不释手。

　　不过，话又说回来了。

　　她也没必要，为了一头宠物，就直接把自己给卖了吧？

　　所以，林雪依很快羞嗔道：“狼叔这交换条件，实在有够霸道！当你老婆之后，还不得天天被你欺负？那太亏了。”

　　“一夜！一夜就好！”

　　叶乘风忽然伸出了一根食指。

　　那满是戏谑的目光，紧紧盯着她那俏丽无双的玉颜。

　　“什么一夜啊？”

　　林雪依娇嗔道。

　　那绝色迷人的俏脸，几乎是不自觉地有些发红发烫。

　　“也不要你当老婆了，就陪我一夜吧！”

　　叶乘风挤眉弄眼地坏笑：“怎么样，这条件够诱人了吧？”

　　说着，他还风骚无比地摆了摆POSE：“有帅哥陪，又有宠物拿，多划算的买卖？”

　　“那我不是，跟卖身的没啥区别？”

　　林雪依听得挺划算，可她哪会做这种事情？

　　虽然她不否认，叶乘风的身材，确实挺健壮结实，充满着力量感与男人味道。

　　但她的身体，可不是用来买卖与交换的。

　　“废话！我叮叮的身，都给你了，然后我要你的身，不是很公平？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑，直接就掀起了被窝。

　　随着香风激荡，叶乘风当场歪头下去。

　　将林雪依那，只穿了小内内的性感模样儿，给饱满在眼中。

　　那白皙诱人的修长美腿，还有那性感小蛮腰，着实充满着令人血脉贲张的魅力。

　　于是，叶乘风几乎是不自觉地，快速伸手进去肆虐了一把。

　　“公平你个头啊！快滚！不许欺负人！”

　　林雪依忙羞红着俏脸，踢动那修长美腿。

　　在将叶乘风的手，给踹出被窝的时刻，才把被子盖好，嗔骂不已。

　　“那我找其他美女，做交换去。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑，一副你别后悔的表情。

　　“去吧！祝你中毒！”

　　林雪依恶狠狠地瞪了瞪美眸。

　　“那你慢慢儿睡。”

　　叶乘风摇头笑着起身。

　　看了看时间，已经九点多后，他便带着叮叮踏出了林雪依的房间。

　　对于和林雪依所说的那番话，他当然是开玩笑的了。

　　叮叮这么宝贝，他哪里真会为了和一个女人上床，就送出去？

　　在和叶玉倩告别后，叶乘风当即召出飞剑，带着叮叮飞往了飞虹市。

　　然后，直奔那天地阁飞去。

　　约莫二十来分钟时间，叶乘风抵达了天火池边。

　　“大哥哥，这里是什么地方啊？好暖和！还有好香的气息！”

　　叮叮跳下叶乘风的肩膀，极速趴在了天火池边，声音可爱而又充满了欢愉。

　　那粉嫩小爪子，竟然还雀跃地拍个不停。

　　犹如鼓掌。

　　“里面有那好吃的石头成分，当然很香！”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑。

　　要知道，那天火池中的火焰，可是货真价实的分布着火灵力。

　　叮叮是一头喜欢吸收灵气的灵兽，而且还是火属性的。

　　所以，它喜欢天火池的气息，也是自然。

　　“那我要吃！”

　　叮叮很渴望道。

　　“那么多火焰，你能吃得下？”

　　叶乘风瞥了瞥它那小肚皮，不禁嘴角一抽。

　　“小看叮叮不是？”

　　叮叮回头看了他一眼。

　　全然一副，你小看我的表情。

　　“好吧，叮叮很牛逼，先帮大哥哥把底下的东西，取上来再说。”

　　叶乘风指了指：“就在天火池的底下，有一颗鸡蛋大小的珠子，和三块拳头大小的石头，你都取上来。”

　　“没问题！”

　　叮叮点点头，根本是想也不想地，纵身跳入了天火池。

　　“记住！别偷吃啊！”

　　叶乘风忽然意识到了什么，于是忙提醒道：“尤其是那颗珠子！”

　　“放心，叮叮现在很饱。”

　　一道安慰的可爱声音，传入了叶乘风的脑海。

　　跟着，短短两三分钟时间，叮叮就带起一阵火苗，陡然冲飞上来。

　　落在了天火池边。

　　而在它那两只粉嫩的小爪子间，则多出了一颗通体赤红，散发着无尽炙热的珠子。

　　赫然是抱上来的。

　　不过，由于火灵珠有鸡蛋大小。

　　叮叮那小身板抱着火灵珠，看上去相当滑稽。

　　就好像，它在孵蛋似的。

　　“大哥哥，这颗珠子，看上去好好吃啊！闻着特别香！”

　　叮叮有些流口水的，盯着那火灵珠：“叮叮从来没有闻过这么香的东西！”

　　“千万不能吃！不然跟你拼命！”

　　叶乘风双眼一瞪，就忙勾了勾手：“快交给我！”

　　“嗯，大哥哥接住！”

　　叮叮点点头，就双爪一抛。

　　嗖！

　　赤红火灵珠，直接飞向了叶乘风。

　　于是，两指一夹之下，叶乘风陡然察觉到了炙热的温度。

　　吓得他，忙把火灵珠放入了储物戒指，跟着唇角泛起了喜悦的笑容。

　　“叮叮真棒！还有三块石头，一起取出来吧。”

　　叶乘风努了努嘴。

　　“好吧，那我只能再跑一趟了。”

　　叮叮说着，便再次纵身跃入了天火池中。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　三道赤红光芒，连续从天火池飞出，犹若三颗火球。

　　赫然是叮叮，将那三块火灵石，给连番抛甩上来了。

　　于是，叶乘风五指一张。

　　灵力翻涌之下，这才安然地将三块火灵石给吸扯到面前，喜滋滋地收入了储物戒指。

　　“好了，大功告成！叮叮真棒！”

　　叶乘风心满意足地拍了拍手。

　　“大哥哥，叮叮可以把那些火，全部吃掉吗？”

　　叮叮重新跳出天火池后，就伸出那粉嫩小爪子，往天火池指了指：“虽然叮叮很饱，但就是控制不住想吃好吃的。”

　　“随意吃。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“那我就不客气了哟。”

　　叮叮欢呼一声，就张开那小嘴巴，疯狂吸了起来。

　　轰！

　　一道足有人腰身那么粗壮的火蛇，陡然被叮叮给吸扯起来。

　　然后，极速涌向它的嘴巴。

　　不过，在即将抵达叮叮嘴巴的时候，那粗壮火蛇却陡然变成了两指宽。

　　被叮叮极速吸入腹中。

　　原本以为，叮叮那小身板儿，根本吸不了多久。

　　然而，让叶乘风险些傻眼的是，叮叮居然一直吸个不停。

　　整整十分钟，叶乘风都抽了两根烟了，叮叮还在那儿吸。

　　“我勒个乖乖，你这是海量的肚皮啊？”

　　叶乘风嘴角一抽，颇为有些难以置信。

　　“那个好吃的火，没有多少呀！”

　　叮叮微微有些郁闷，不禁解释了一句：“大哥哥以为，叮叮吃下了全部吸上来的火么？其实不是了啦，叮叮只吃最好吃的，其他都不好吃，就给灭掉了啦。”

　　“原来如此。”

　　叶乘风忽地恍然。

　　他本以为，叮叮是把天火池中的火，给照单全收地吃下去。

　　但实际上，并非如此。

　　叮叮虽然，把天火池中的火，给一股脑儿吸了上来。

　　但真正吞进肚子里的，其实只是火焰中的火灵力。

　　毕竟，天火池中的火焰，确实有很大的量。

　　叮叮这么吸收上来，从中分离出火灵力，也需要不少时间。

　　于是，就在明白了情况后，叶乘风索性不着急了。

　　他很快，在天火池边，找了块地方坐了下来。

　　然后，就开始整理着储物戒指。

　　要知道，他剿灭玄阴派后，与这次剿灭天地阁一样，都收走了不少丹药和书籍。

　　由于收走时，根本是看都没怎么看的情况，所以现在两大门派的藏书和丹药相加，还是挺混乱的。

　　叶乘风心神沉入储物戒指，便极速地整理着。

　　将那些丹药和药材，分好了等级。

　　普通的放一堆。

　　珍贵的放一堆。

　　接近灵药级别，或者直接是灵药级的，又是一堆。

　　至于书，叶乘风只单独挑选出了与古武修炼相关的，放了一堆。

　　而其他类别的，则一股脑儿堆在了一起。

　　改天要是有空闲时间，他才会翻看翻看，把不重要的全部清理出来，免得占据了储物戒指的宝贵空间。

　　不知不觉，时间过去了好几个小时，到了中午时分。

　　在叶乘风，把储物戒指整理得差不多的时候，那天火池，已然被叮叮给吸得没有火了。

　　这时候，叮叮那小肚皮，居然鼓囊囊的。

　　“我去！这是吃得有多饱！”

　　叶乘风嘴角一抽，还是有些过于低估了天火池中蕴藏的火灵力了。

　　如果他，直接在此炼化火灵珠和三块火灵石来修炼火灵力。

　　待成功后，便同样可以像叮叮那般，把天火池中的火灵力吸走。

　　不过现在，只能便宜叮叮了。

　　就当是，犒劳叮叮的吧。

　　毕竟这小家伙，帮忙取出了火灵珠和火灵石。

　　否则，单靠叶乘风自己来，指不定得等到什么时候。

　　“大哥哥，池底下好像有东西哦。”

　　叮叮那小爪子，在摸了摸鼓掌的小肚皮后，便指了指那已经没有火焰的天火池。

　　“还有东西？我怎么察觉不出来？”

　　叶乘风嘴巴一张。


第464章 隐宗的辛秘！

　　“其实，叮叮也不是很确定了啦。”

　　叮叮不好意思地，吐了吐那粉嫩小舌头：“刚才叮叮，在吃好吃的东西时，到最后突然吸到了更香甜的气息。但不知道怎么的，那更香甜的气息忽然就吸不动，好像逃走了。”

　　“更香甜的气息，还能逃走？”

　　叶乘风不禁皱了皱眉。

　　就他所知，在叮叮眼中称得上好吃的东西的存在，自然是灵气或者灵力。

　　而更香甜的气息，无非是更浓郁的灵气或者灵力。

　　念头一闪后，叶乘风根本二话不说，直接纵身跳入了天火池：“快带我去！”

　　“好嘞！”

　　叮叮嗖地一声，飞快跳到了叶乘风的肩膀。

　　然后，凭着感应指引方向。

　　由于天火池中的火焰，都已经被叮叮吸光。

　　所以这会儿，天火池中只是有些炙热的气息罢了。

　　叶乘风一道土遁术下去，直接遁入天火池底部更深的地方。

　　再接着一道土遁术后，就已经离开了天火池的范围区域。

　　“左边！”

　　叮叮那可爱声音，在叶乘风的脑海激荡。

　　“我遁！”

　　叶乘风立马一道土遁术，调整了方向。

　　而后，就猛然感应到，一股极其浓烈的灵气波动，正从左边方向传来。

　　“难道是，一头会遁地的灵兽？”

　　叶乘风一边展开土遁术追，一边想个不停。

　　“可也不对啊！如果是会遁地的灵兽，没理由遁地的时候，不会留下洞穴之类的痕迹！”

　　叶乘风的眉头，可谓越皱越深。

　　心头的疑惑，也随着思想不断而越发浓烈。

　　在接连二十多道土遁术后，叶乘风却陡然破土而出，来到了天地阁的演武场。

　　“奇怪！明明刚才有很浓烈的灵气波动，怎么一破土而出，就突然消失了？”

　　叶乘风百思不得其解。

　　“大哥哥，我想我，知道那是什么东西了！”

　　叮叮的可爱声音，忽然闪烁着坏笑。

　　“什么东西？”

　　“你看！”

　　叮叮突然跳下他的肩膀，直扑地上。

　　直到这时候，叶乘风才注意到，地上有一根像人参一样的东西。

　　通体金黄。

　　只不过，这东西没有人参那么多细嫩的根须。

　　除了两指粗的躯干，就只有一个分叉。

　　看起来，如同两条小腿。

　　而在这金黄东西顶部，则还有三片鲜嫩小绿叶，此刻是缩拢的状况。

　　叮叮扑下去抓住的，就是这金黄东西。

　　“这是什么？”

　　叶乘风从它爪子接过，拿在眼前端详了一阵。

　　然后，又嗅了嗅，还用神识扫了扫。

　　“不知道耶！”

　　叮叮摇了摇小脑袋：“它好香呀！特别的香！叮叮好想吃掉它！”

　　“比刚才那颗珠子，都更香？”

　　叶乘风狐疑地看它。

　　“嗯嗯，更香。”

　　叮叮毫不犹豫地点头。

　　“照这么说来，刚才你发现的，就是这东西？”

　　“是的！”

　　“不对啊！如果刚才是这东西，那它应该会动会逃才对。”

　　“可能在装死吧？”

　　叮叮伸了伸爪子，在那金黄东西的躯干，轻轻挠了挠。

　　“这倒是奇了。”

　　叶乘风嘴角一抽。

　　有自主意识的植物，他还是第一次见。

　　如果叮叮所说，一切都是真的的话。

　　那他，无疑得到了一种珍品级的火属性灵药，比火灵珠还更珍贵。

　　不过，照叶乘风看，眼下这像金黄人参一样的东西，却明明是没有自主意识的。

　　甚至，就连生命气息，都没有。

　　“难道，是金蝉脱壳？”

　　叶乘风眉头微皱之下，不禁张口就咬。

　　咔！

　　如同吃萝卜似的，一股甘甜的液体涌入舌尖，芳香扑鼻。

　　同时，也有一道暖暖的气流，涌入了叶乘风的腹中。

　　“我勒个去，火灵气！”

　　叶乘风心头一震，忙盘腿坐下，将这一缕火灵气好好地安置。

　　不过，待他再看那人参状东西的时候，却发现这玩意儿已经干瘪下去，只剩下一层没用的皮了。

　　“假的！这个原来是假的！”

　　叮叮忽然哇哇直叫。

　　“我也这么觉得。”

　　叶乘风嘴角一抽。

　　虽然他，咬了一口获得了些许火灵气。

　　但这火灵气的量，却偏偏少得可怜。

　　如果猜测不错，这金黄人参状的东西，一定是使用了某种金蝉脱壳的法术，制造出了一个假的躯壳，以混淆视听。

　　这不，叶乘风眼下为了这假躯壳，不就耽误了不少时间？

　　哪里还能感应到，之前的浓郁灵气波动？

　　“好狡猾呢。”

　　叮叮不由有些挫败道。

　　“有自主意识的珍品，就是这样咯。”

　　叶乘风耸了耸肩站起：“能不能得到，是要看机缘的！”

　　“那现在，怎么办？”

　　“回去吧！”

　　叶乘风微微叹气：“他日若是有缘，定会再次见到。”

　　说完，他挥手一召，就将赤红飞剑召唤出来。

　　而后，化作一道赤色流光，直冲云霄。

　　在回到飞仙楼住宿区的时候，已经快下午一点钟了。

　　叶乘风奋战了一夜，虽然没有休息，但兴致，却依旧是那么的高昂。

　　毕竟，他得到了不少好东西，而且连亲生父母亲，都找到了。

　　可谓人逢喜事，精神爽。

　　不过，当叶乘风来到叶正阳夫妇两人的房门口，敲了敲门后，却并未听见任何回应。

　　这一瞬间，他想了很多。

　　比如说，是不是有什么人，又把叶正阳夫妇给抓走了。

　　或者说，又遭到了追杀，再次踏上了逃亡的路。

　　不过，让叶乘风大气陡松的是，郑北山回答了他。

　　“乘风，不用敲了。”

　　郑北山开门出来，微微酝酿了几秒钟才道：“你爹娘他们，已经走了。”

　　“为什么？”

　　叶乘风不可置信地瞪了瞪眼。

　　“这是他们，留给你的信。”

　　郑北山扬起一个信封，上面有“风儿亲启”四字。

　　见此，叶乘风连忙接过，极速拆开看了起来。

　　“风儿，别怪爹娘狠心，在这样的时刻离你而去。”

　　“但是孩子，请别难过，爹娘不是嫌弃你。”

　　“恰恰相反，爹娘都以你为豪！你有如今的实力，爹娘着实放心。但无奈的是，爹娘还有许多重要的事情去做，所以只能离开。”

　　“相信你北山叔，已经告诉过联络方式给你，届时如果有缘，我们还会见面，勿念。”

　　短短几行字，都是用毛笔所写。

　　字体龙飞凤舞，相当气势。

　　如果不出所料，这应该是叶正阳的亲笔。

　　只不过，让叶乘风想不明白的是，他爹娘到底还有什么重要的事情！

　　眉头微皱之下，叶乘风不禁收好书信，看向了郑北山道：“北山叔看过信没？”

　　“不敢！”

　　郑北山忙摇了摇头。

　　“没事儿，其实我爹娘，也没说什么。”

　　叶乘风点起一支烟，靠在房门口抽着道：“他们只是讲，有很重要的事情去做，暂时还没有办法和我一起生活。不知北山叔，是不是知道些内幕？”

　　“天剑门被灭之仇未报。”

　　“这我知道。”

　　“九龙密藏也没有开启。”

　　“这我也知道。”

　　“那不就结了？”

　　郑北山不禁苦笑：“这两件事，件件重要的不得了！尤其是九龙密藏，更是攸关着你爹他……呵呵，就是实力的提升。”

　　郑北山说着，便忙拍了拍叶乘风的肩膀：“乘风啊！别想太多，你爹娘只是要去做事。”

　　“他们可以跟我说啊！”

　　叶乘风微微叹了口气：“我可以让人帮忙！我还可以，帮助他们提升实力，然后跟他们一起去找九龙密钥，报天剑门被灭之仇。”

　　说完，叶乘风忽然，紧紧地盯着郑北山：“北山叔，你是不是对我隐瞒了什么？那九龙密藏，攸关着我爹什么？恐怕不仅仅是实力提升那么简单吧？”

　　“这个真没有。”

　　郑北山嘴角一抽，忙偏开了头。

　　“说！”

　　叶乘风微微冷笑：“北山叔可不擅长撒谎哦。”

　　“好吧，先到房间去。”

　　郑北山苦笑，忙打开门，招呼了一句。

　　而后，郑北山就找地方坐了下来：“其实你爹呢，是来自一个比隐宗更高级层的古武界。”

　　“还有更高级层的古武界？”

　　叶乘风听得嘴巴大张：“我怎么，一来就有些听不懂？”

　　“这有什么？你还年轻，没听过的奇闻秘事儿可多着呢。”

　　郑北山不禁笑了起来：“你可以把你爹的出生地，想象成另外一个古武世界，我们称之为内隐宗。而他们，则称我们为外隐宗，或者伪隐宗，反正就是他们自恃高人一等。”

　　“然后呢？”

　　“然后，就得从你爹娘的相遇开始讲起了。”

　　郑北山嘿嘿笑道：“你爹出自内隐宗的叶氏宗族。而叶氏宗族，则是内隐宗的名门望族，在内隐宗排行前五之中，相当可怕。”

　　“嗯。”

　　叶乘风轻轻点头。

　　不过心下，倒是有些意外。

　　原来他的血脉，还是源自于内隐宗的叶氏宗族。

　　“你可以想象下，那么牛逼的一个大宗族，如果出现一个天赋不好的直系子孙，会不会很蛋疼？”

　　郑北山道。

　　“自然。”

　　叶乘风在沪城叶家，就已经深有体会。

　　于是，根本想都不想地点头。

　　“你娘呢，出自内隐宗眼里的低等外隐宗，所以你那天赋不好爹，和你娘的结合，就更是让叶氏宗族颜面无光。”

　　郑北山忍不住叹了口气道：“最终，你爹被屈辱地赶出了叶氏宗族，流落在外隐宗。”


第465章 小岚岚，愿赌要服输！

　　“原来，他们还有这么个大委屈，没有告诉我！”

　　叶乘风听得眉头紧锁，双拳紧握。

　　滚滚怒意，滔天般席卷。

　　直到现在，他才真正明白。

　　为天剑门报仇，只是叶正阳念及门派感情，而选择要做的一件事情。

　　真正让叶正阳记挂的，则是那个让叶正阳饱尝屈辱的，内隐宗叶氏宗族。

　　这是叶正阳，必须要做的一件事。

　　“用你爹的话来说，这是他的事情。”

　　郑北山道：“而且事实上，他觉得这么多年没有在你身边照顾你，本就愧对于你。他怎么会，还让你承受那么多？”

　　“可我能帮他！”

　　叶乘风微怒道。

　　“北山叔明白啊！”

　　郑北山拍了拍他的肩膀，忍不住又叹了一口气：“在你爹娘临走之前，我可是有和他们说起过，你那非常厉害的丹药，完全可以让他们绕过九龙密藏，直接提升去找回场子！”

　　“那他们还走？”

　　“你爹说，他和你娘想要依靠自己的能力，去向叶氏宗族证明，天赋再如何不好，出身再如何低微，一样可以强大。让那狗眼看人低的叶氏宗族知道，他叶正阳，不是谁都可以轻视的。”

　　“好傻。”

　　叶乘风双眼有些发红：“不过，却不得不让我敬佩。”

　　“其实还有一点。”

　　郑北山道：“你爹娘之所以要走，是因为他们杀过叶氏宗族的一个仇人，而且发现，叶氏宗族已经有人出来找麻烦了！”

　　“那又如何？”

　　“他们怕你遭到什么不测啊！”

　　郑北山长叹：“你都不知道，内隐宗的人，究竟有多强大！虽然你现在，确实够强了，但要是放到内隐宗，却也只是大众偏上一点点的水平。”

　　“有这么可怕？”

　　“以后你就知道了。内隐宗的资源，可比外隐宗丰富多了！用他们的话说，咱外隐宗就是贫瘠之地。”

　　“如果有机会，我倒要进去搜刮搜刮。”

　　叶乘风一听资源丰富，顿时眼睛都亮了。

　　虽然叶正阳，不希望让他承担那么多，也不希望他插手。

　　但他既然知道了这事儿，又怎么会，放过那个叶氏宗族？

　　“哪儿这么容易，就能进入内隐宗的？”

　　郑北山微微冷笑。

　　“我爹，肯定知道进入之法！”

　　“那他也不会告诉你啊。否则，就是害了你。”

　　“北山叔知道么？”

　　“开什么玩笑，我都没去过内隐宗。”

　　郑北山苦笑地耸肩：“你爹也没有告诉我！”

　　“那你这次，怎么不和他们一起了？”

　　叶乘风奇怪道。

　　“我来投靠你啊。”

　　郑北山自嘲一笑：“随着实力的提升，我越加发现，缺少一臂之后的不足之处。所以，北山叔今后，就任凭差遣了，只求续接一臂！”

　　“得了吧，早就要帮你想办法，你却急匆匆的要走。”

　　叶乘风白了他一眼，却忽然笑了起来：“不过，说到差遣，我可真有件差事要北山叔帮忙。”

　　“说！”

　　郑北山豪气道：“只要北山叔能帮得上忙的，万死不辞！”

　　“那太严重，我只是想让你，帮我去教几个古武菜鸟。”

　　叶乘风嘿嘿道：“本来是我的事儿，但我太忙。”

　　“小意思。”

　　郑北山一听，是这么个差事，便很快点头。

　　“行！那就这么说定了！”

　　叶乘风点点头，便带着郑北山，前去退房。

　　“咦！叶大哥！”

　　在叶乘风刚退房转身，要踏出飞仙楼大堂的时候，一道惊喜的呼声，陡然传入耳中。

　　抬眸一看，赫然是那一身旗袍打扮的尹沁岚。

　　她今天，穿着一件青花瓷的旗袍，将她那前凸后翘的诱惑娇躯，给包裹得紧紧。

　　以至于，臀线勾魂。

　　而胸前一对，则更是仿佛要爆开一般，相当令人口水直流。

　　“好巧，小岚岚到这儿来吃饭么？”

　　叶乘风笑着上去，只觉如兰的芬芳，汹涌袭来。

　　“没有啊，我来找伊伊的。”

　　尹沁岚道：“叶大哥什么时候回沪城？过些时间，我可能得回沪城大学继续当教授了呢。”

　　“还不确定，等这边的事情忙完吧。”

　　叶乘风耸了耸肩，见郑北山尴尬的站在一边，不禁苦笑地给他叫了一辆出租，让他先行一步回天际华庭。

　　“刚才那个大叔，是叶大哥的什么人？”

　　尹沁岚招呼叶乘风，一边往伊伊所住的方向走去，一边笑着问道。

　　“算是长辈吧。”

　　叶乘风随口应付，便好奇道：“伊伊最近还乖么？”

　　“那要看，你口中的乖巧，有什么标准了。”

　　尹沁岚眸光流转。

　　那诱人红唇边，陡然挂起了一抹戏谑的笑容。

　　“肯定是调皮了。”

　　叶乘风见她这么说，根本想也不想道。

　　“她只是太想你。”

　　尹沁岚嫣然一笑，楚楚动人。

　　“那小岚岚你，可有想我呢？”

　　叶乘风坏笑一声，就突然走到她前方，猛地转身。

　　“你……”

　　尹沁岚脚下一顿，险些撞进叶乘风的怀中。

　　于是，面颊微红地嗔道：“敢不敢别做这种突然的举动？”

　　“我问你话呢。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　那戏谑的目光，可谓紧紧盯着尹沁岚那白里透红的倾城玉颜。

　　只觉，美丽不可方物。

　　“才没有，我想你做什么？”

　　尹沁岚目光躲闪，赶紧绕开他，想要继续前行。

　　“当然是，男男女女都爱做的事情咯。”

　　叶乘风一转身，就顺势扯过她的柔荑。

　　轻轻一带之下，尹沁岚当场娇躯不稳，直接扑进了他的怀中。

　　刹那间，浓烈的幽香扑鼻。

　　无尽的柔嫩软弹，更是澎湃而来。

　　“喂！不带这么欺负人的！”

　　尹沁岚微微惊呼起来。

　　那俏丽无双的绝世容颜，则更是红得好似渗血。

　　看上去，娇艳迷人。

　　着实令人，很有一股扒光她，压倒她的冲动。

　　“这就欺负你了啊？”

　　叶乘风张大了嘴巴。

　　“不然呢，还等你揩油？”

　　尹沁岚嗔骂一声，忙从她怀中挣脱。

　　然后，就迈动那性感修长的玉腿，快速奔跑。

　　“啊！”

　　由于跑得太急，尹沁岚当即就踉跄了一下。

　　整个娇躯，根本不受控制地往前摔了出去。

　　“小岚岚，要小心哦。”

　　叶乘风极速一闪身，就将尹沁岚那险些落地的火辣娇躯，给紧紧地搂住。

　　由于情况紧急，叶乘风无巧不巧，正搂着尹沁岚那翘挺饱满。

　　这下子，尹沁岚直接娇躯大颤。

　　根本是羞得不能自己。

　　“扶我起来了啦！”

　　尹沁岚羞涩不已。

　　“好。”

　　叶乘风微一用力，尹沁岚就站直了。

　　“手！放掉啊！”

　　尹沁岚气得差点儿吐血。

　　“呃，差点儿忘记了。”

　　叶乘风一看，忙把手不舍地收了回来。

　　“哼，叶大哥太坏了。”

　　尹沁岚面颊羞红地瞪了他一眼，就小心翼翼地踏步。

　　没消多久时间，她就带叶乘风，来到了伊伊的房间门口。

　　“小岚岚这是，要带我去房间做一些爱做的事情么？”

　　叶乘风忽然坏笑。

　　“这是伊伊的房间，你少乱说。”

　　尹沁岚娇嗔道。

　　看上去，是那样的妩媚。

　　“可我怎么觉得，伊伊不住这一间呢？”

　　叶乘风戏谑道。

　　事实上，他这么说，也不是毫无根据的。

　　他早已经，用神识查探过。

　　所以发现，眼下这个房间根本就不是小孩子住的。

　　看上去，倒像是伊伊家给客人住的客房。

　　当然，这个客人，不是指飞仙楼营业场所的客人。

　　而是那种，吃住都不用付钱的亲戚。

　　“胡说！明明就是伊伊的！”

　　“我知道，小岚岚其实是想带我来开房，但只是害羞，才找伊伊做借口的。”

　　叶乘风一副我懂的表情。

　　“打个赌！”

　　尹沁岚刚要伸手敲门，不禁回头看着叶乘风道：“假如这是伊伊的房间，你怎么办？”

　　“随你处置。”

　　叶乘风嘿嘿道。

　　“行！这可是你说的！”

　　“但要是，这不是伊伊的房间呢？”

　　“我……我也任凭处置！”

　　尹沁岚哼哼道。

　　“那就这么说定了，敲门吧！”

　　叶乘风坏笑地努嘴。

　　咚！

　　咚咚！

　　尹沁岚很快依言。

　　不过，足足等了一分钟时间，房内都没有任何的回应。

　　于是，尹沁岚秀眉一皱，见房间没有上锁，便直接推开了。

　　眸光一扫之下，尹沁岚当场就懵了：“怎么会？伊伊呢？”

　　“都说了，这不是伊伊的房间。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑地溜进去，随手就将房门关上，并反锁。

　　“呜，这个臭伊伊，换房间也不告诉我！”

　　尹沁岚陡地哀嚎，明显已经意识到，这间并非伊伊住的了。

　　“我是不是可以理解为，小岚岚输了？”

　　叶乘风哈哈一笑，就直接将她横抱而起。

　　然后，一步步踏去了床铺。

　　“呜，叶大哥，人家刚才……只是开玩笑的啦。”

　　尹沁岚楚楚可怜道。

　　“我可没有和你开玩笑，我很认真。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　在走到床边的时候，轻轻将尹沁岚放在了床铺。

　　然后，直接翻身就压了过去。

　　“呜，伊伊！快来救妈咪！”

　　尹沁岚惊呼不已。

　　那绝美俏颜，可谓红得好像熟透的水蜜桃般，令人垂涎欲滴。

　　甚至，就连那粉嫩玉颈和耳根，都通红通红。

　　看上去，是那样的娇艳迷人。

　　“小岚岚，愿赌要服输啊！”

　　叶乘风近距离地，端详着她那羞涩俏颜，就坏笑道：“你说的，输了之后任凭我处置！”

　　“你……你你你……放过我吧？叶大哥！”

　　尹沁岚紧咬着诱人下唇，目露幽怨。


第466章 谁来收了这妖孽！

　　“给我一个放过你的理由先。”

　　叶乘风深深闻着，尹沁岚身上那诱人的芬芳。

　　唇角含着坏笑。

　　“我……这里不是伊伊的房间，等下会有人来。”

　　尹沁岚那动人美眸转了转，就忙说道：“叶大哥你……肯定不喜欢半途被打扰的不是？”

　　“那又怎样？门已经被反锁，谁也进不来。”

　　叶乘风笑着摇头。

　　“你……”

　　“怎样？”

　　“你好帅喔。”

　　尹沁岚一听门被繁琐，本想说你太卑鄙了，居然早就预谋好了。

　　不过，眼下她正被叶乘风压着。

　　而且，她打赌还输了，本就理亏。

　　又怎敢，和叶乘风说这种话？

　　所以，她只能笑眯眯地夸赞。

　　“这话，我爱听。”

　　叶乘风哈哈一笑，就饶有兴致道：“不过我本来就帅啊，不可能因为小岚岚夸了我一句很帅，就放过你吧？”

　　说着，叶乘风不禁伸手，轻轻地婆娑着尹沁岚那吹弹可破的娇嫩玉颜：“而且事实上，小岚岚和我打的赌，确实是输了呢！按照咱之前的约定，你输掉之后，可以任凭我处置来着。”

　　“我……你快起来了啦！”

　　尹沁岚推搡着，摆出一副很痛苦的表情：“我肚疼，想上厕所！”

　　“喏，房里有卫生间。”

　　叶乘风微微翻身，不舍地从她娇躯下来，就往卫生间所在的方向指了指。

　　“谢谢，叶大哥真是好人。”

　　尹沁岚愉悦地说着，就忙往卫生间走去。

　　不过，却在尹沁岚要关门的时候。

　　一只有力大手，忽然将门给卡住了。

　　而后，叶乘风笑眯眯地探头道：“小岚岚，你可别指望着，借助上厕所的机会向人打电话发短信哦！”

　　“知道了啦，你等等，我马上就好。”

　　尹沁岚微笑着点头。

　　但就在卫生间的门，反锁之后。

　　尹沁岚却直接拿出了电话，准备给伊伊发短信求救。

　　只要伊伊来了，那么就算她输给了叶乘风，又怎样？

　　反正叶乘风总不可能，会当着伊伊的面，对她如何吧？

　　就在尹沁岚，贼嘻嘻地开始拨号的时候，却忽然诱人红唇大张。

　　“奇怪，怎么突然就没信号了？”

　　尹沁岚拿着手机，四处晃动。

　　下意识还以为，是这卫生间里的信号不好。

　　不过，当她把手机不断地改变位置和高度，尝试了一番之后，才发现确实没有分毫的信号。

　　于是，尹沁岚不禁有些发急。

　　“对了，手机没信号，但这里有Wifi啊！”

　　尹沁岚双眸陡亮，赶忙打开手机设置，准备搜索可用的Wifi热点。

　　这样的话，能上网也可以通知伊伊。

　　“小岚岚，你好了没有啊？”

　　叶乘风的声音，忽然在门外响起。

　　“哦，快……快好了。”

　　尹沁岚忙回了一声，就心急火燎地盯着屏幕。

　　然而，让她傻眼的是，刚刚才看见的Wifi信号，竟突然就没有了。

　　于是，她不死心，干脆重启了手机。

　　但最终的结果，却让尹沁岚目瞪口呆。

　　居然，不论是手机信号，还是Wifi信号，她都收不到了。

　　于是，尹沁岚只得冲了一下马桶，装作上厕所完毕的信号。

　　然后，就收好手机，颇为郁闷地洗了手，打开了卫生间的门。

　　“感觉好点了没？”

　　叶乘风笑笑道。

　　那藏在身后的手机，悄然放入了储物戒指。

　　而心头，却在暗笑。

　　因为，在尹沁岚提出肚疼要上厕所的时候，他就料到，尹沁岚想做什么了。

　　所以，他直接把手机拿了出来，启动了一个手机信号与Wifi信号屏蔽的小程序。

　　这样一来，尹沁岚的逃脱计划，就得失效。

　　“好了不少。”

　　尹沁岚颇为咬牙切齿地看他。

　　心头不自觉地怀疑，刚才手机信号和Wifi信号都收不到的情况，是叶乘风所为。

　　“那我们继续吧。”

　　叶乘风双手按住她的香肩，就一步步，将她往床铺逼去。

　　“叶大哥，能别这样可以么？”

　　尹沁岚怯怯地看他。

　　“咱们的逃跑大王，怎么突然怂了？”

　　叶乘风坏笑。

　　根本是不自觉地，想起了那天晚上，尹沁岚开车送他回天际华庭时的一幕幕情景。

　　那时候，尹沁岚可很会逃呢。

　　又是把他丢下车，又是弃车跑，各种花样儿。

　　“哪儿敌得过叶大哥啊！”

　　尹沁岚嘟嚷着诱人红唇。

　　“那你这是，认命了？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“我这人，可是最不会和人客气的！既然你不想抗争到底，那我就开始一亲芳泽了哟。”

　　说完，叶乘风轻轻一推，就把尹沁岚给推倒在床。

　　然后，温热大手抚上了尹沁岚那光洁小腿。

　　“呜，谁来救救我。”

　　尹沁岚娇躯一颤，心头已是不知道有多后悔。

　　如果早知道，会输得这般凄惨，她真的不应该和叶乘风打这个赌。

　　好处没捞着，反倒把自己给赔进去了。

　　“别说得这么凄惨呐！”

　　叶乘风坏笑道：“搞得就好像，我要杀了你似的。难道在小岚岚的眼里，我就这么没有吸引力？”

　　“叶……叶大哥，人家今天……其……其实还没准备好。”

　　尹沁岚羞怯不已。

　　“这种事儿，没必要准备。”

　　叶乘风嘿嘿道。

　　“当然有必要啊！”

　　尹沁岚眸光流转，就煞有其事道：“最最起码来说，你得有安全措施才行。”

　　“你说这个？”

　　叶乘风手一扬，直接从储物戒指拿出了一个杜蕾斯的安全套。

　　“呜，你个大坏蛋，早就预谋好了！”

　　尹沁岚一看，顿时俏脸羞红，直接粉拳在叶乘风的身上捶打起来。

　　“话不能这么说。”

　　叶乘风道：“这可是，我多年的珍藏。”

　　“那一定，时间很久，过期了。”

　　尹沁岚一听多年二字，就忙摇了摇头。

　　“这玩意儿也会过期？”

　　叶乘风张了张嘴巴，很快又笑了：“你别担心，我还有。”

　　说着，他一扬手，赫然是一大把的安全套，全给洒在床铺。

　　然后，他翻了翻，拿起一个道：“这些都是近期的，应该没有过期！小岚岚想要什么品牌的？杰士邦？还是高邦？又或者，久紧？”

　　“真……真的被你打败了。”

　　尹沁岚那诱人红唇，可谓抽搐不已。

　　“其实除了品牌可以选，你还可以选择类型哟。”

　　叶乘风坏笑无比：“什么凸点的，螺纹的，还有超薄的呢。”

　　“呜……我不活了。”

　　尹沁岚直接脑袋一歪，干脆装死了起来。

　　碰到这么个准备周全的极品坏蛋，她真的醉了。

　　“原来小岚岚，喜欢角色扮演啊？”

　　叶乘风挤眉弄眼：“没事儿，你扮死人也好，咱就索性禽兽一回，当个先杀后X的！”

　　“谁来把这妖孽，给收了？”

　　尹沁岚听得哭笑不得，又一次哀嚎了起来。

　　“小岚岚自己不选，那我可要选了哦。”

　　叶乘风嘿嘿直笑：“坦白说，杜蕾斯是安全套的第一品牌，咱来个凸点的吧，一定让你很刺激。”

　　“呜……”

　　“又怎么啦？”

　　“我……我大姨妈来了，能改天么？”

　　尹沁岚幽幽道。

　　“不信。”

　　叶乘风摇了摇头。

　　“我……难道非得脱了裤子给你看？”

　　尹沁岚险些吐血。

　　“必须的啊！”

　　叶乘风霸气地点头：“如果检查确实有血，就放过你了。”

　　“我……你等等，马上就有。”

　　尹沁岚恶狠狠一瞪，就抓过叶乘风的手指塞进那诱人红唇。

　　然后，竟用力一咬。

　　“我去！想作弊也换根手指吧？”

　　叶乘风嘴角一抽：“你悄悄咬破自己的手指，涂在小内内上，不就有血了？干嘛非得咬我的？这样儿我就能信？”

　　“叶大哥，不和你开玩笑了，我快被你压扁了啦。”

　　尹沁岚偏开头，放过他的手指。

　　“别想骗人，我身体的绝大部分重量，可都是我自己在承受。”

　　叶乘风哼了哼，就歪头往她那粉嫩玉颈吻去：“小岚岚这是，不见棺材不掉泪啊！”

　　“不要！”

　　尹沁岚陡地娇躯一颤。

　　一颗芳心，可谓如同擂鼓。

　　紧张的不得了。

　　“有句话怎么说来着？女人说不要的时候，就是要！”

　　叶乘风嘿嘿大笑：“我懂的，小岚岚。”

　　说完，叶乘风就不等尹沁岚做出任何回应，直接一吻落下。

　　“呜，大坏蛋！欺负人！”

　　尹沁岚娇躯扭动不停。

　　“愿赌要服输嘛！”

　　叶乘风不禁，勾起她那光洁下巴，坏笑不已：“刚才可是你自己说，如果输给我后，就可以任凭我处置。”

　　“改天行么？”

　　尹沁岚露出楚楚可怜的神色。

　　“理由呢？”

　　“我……我第一次……我害怕。”

　　“太牵强了。”

　　叶乘风摇头：“我认为吧，这种事儿只要是正常男女都很乐意的，害怕归害怕，但还是会想要的。”

　　说完，叶乘风就直勾勾地，盯着她那翘挺饱满的弧度：“尤其，是你这种还没尝过啪啪啪什么滋味儿的。”

　　“胡说！人家才没有想要！”

　　尹沁岚羞得耳根都通红通红。

　　“让我检查下？”

　　叶乘风嘿嘿道：“说不定这会儿，小岚岚已经水润水润了呢？”

　　“不许！”

　　尹沁岚一听，那修长美腿，直接夹住。

　　全然一副，不能给你检查的姿态。

　　“不让检查，那就已经是水润水润的咯。”

　　叶乘风朝她那羞红的俏丽面庞，轻轻吹了一口热气。

　　“没有！绝对没有！”

　　尹沁岚摇头不断。


第467章 赶紧的，给叶少道歉！

　　“你自己一直想逃，当然会说没有啊。”

　　叶乘风煞有其事道：“要不然这样好了，小岚岚让我伸手去检查一下！如果确实没有水润水润的，那就放过你了。”

　　“但如果有呢？”

　　尹沁岚那诱人红唇，忽地大张。

　　“如果有，那你就认命吧！”

　　叶乘风说着，就要伸手。

　　“呜，不许啊！”

　　尹沁岚忙按住他那想要动作的手，摆出楚楚可怜的表情。

　　“照这么说，小岚岚是不配合咯？还是说，你确实被我说中？”

　　叶乘风一副，你休想逃脱的表情。

　　“我……不敢！”

　　尹沁岚说着，就银牙紧紧咬着下唇，幽怨和嗔怪无比地看他：“叶大哥待会儿……可要轻点儿……不许弄疼人家。”

　　“收到，保证完成任务！”

　　叶乘风一听，当即就如同打了鸡血一般，兴奋极了。

　　于是，他伸手到尹沁岚背后，缓缓拉开了尹沁岚那旗袍的拉链。

　　刹那间，一大片的雪玉肌肤乍现，散发着诱人的绯红。

　　见此，叶乘风不禁暗赞，很是小心翼翼地，要扒掉尹沁岚的旗袍。

　　嘭！

　　哗啦！

　　却在这时候，楼上陡然掉了一个花瓶下来。

　　砸在那窗沿上，哗啦作响。

　　“谁！”

　　尹沁岚霎时惊叫。

　　一张羞红的绝色俏颜，直接一片煞白。

　　“别怕，我去看看。”

　　叶乘风微一皱眉，便忙拍了拍她的香背，下床过去查看。

　　待他拉开窗帘，打开窗户往外探头的时候，居然猛地又看到一个花瓶，从楼上坠落下来。

　　吓得他，连忙缩回了脑袋。

　　“我勒个去，谁他妈不想活了！”

　　叶乘风恼火得很。

　　要是不被这花瓶惊扰，尹沁岚恐怕，就已经成了他的女人。

　　可现在倒好，尹沁岚被这花瓶砸下来的情况一吓唬，哪还敢心甘情愿的躺着了？

　　“十四楼！”

　　叶乘风指了指，就直接跳出窗户，宛若灵猴般冲了上去。

　　“袁明俊！我警告你，最好给我放规矩点儿！”

　　十四楼的包间里，林紫薇冷着一张俏脸，怒瞪对面的一名银发青年。

　　那动人美眸，可谓充满了愤怒。

　　“紫薇，别这么抗拒嘛！”

　　那银发青年，看了看身后被砸破的玻璃，暗骂了一声。

　　但表面上，却露出绅士般的笑容：“你只要答应，陪我一晚上，保证合同立刻就签！”

　　“我告诉过你，我不是那种人！”

　　林紫薇气哼道。

　　“是嫌我给的条件，还不够诱人吧？”

　　那被林紫薇称作袁明俊的银发青年，很是不屑道：“你就少在我面前装纯洁了！像你这么年轻，人又长得那么漂亮，身材又勾魂的年轻总裁，如果没有使点儿涩诱手段，怎么把集团做大？”

　　“我说过，林氏集团能有今天，都是我一步步通过正规手段来的。”

　　林紫薇眯了眯眼：“不是你想的那么肮脏龌龊！”

　　“都是屁话！你想要什么条件，尽管开。”

　　袁明俊不禁呸了一口：“今儿你要是不陪我，明天就搞垮你林氏集团！”

　　“你敢！”

　　林紫薇怒斥。

　　“看我敢不敢。”

　　袁明俊嘿嘿一笑。

　　“哟，谁这么牛逼呢？”

　　一道戏谑的声音，忽然传开。

　　“谁？”

　　袁明俊陡然眉头一皱，就四下张望了起来。

　　“你爷爷我。”

　　叶乘风轻轻一跃，就从窗户跃入。

　　他刚才，其实快到的时候，就听见了林紫薇的声音。

　　所以，刻意扒在墙上偷听了一会儿。

　　也算大概的了解了事情经过。

　　因此，他当然没必要对那袁明俊客气。

　　“乘风！”

　　林紫薇不可置信地瞪大了动人美眸。

　　然后，就仿佛抓住了救命稻草一般，直接过去叶乘风身边，挽起了叶乘风的手臂：“你来得正好，快带我走！”

　　“别急，我来搞定他。”

　　叶乘风拍了拍林紫薇的手背，递给她，一抹放心的眼神。

　　“你他妈谁啊？”

　　袁明俊上下打量着叶乘风，见他穿着低档劣质的杂牌休闲服，不禁唇角冷笑连连。

　　当下，袁明俊就很不客气地呵斥了起来：“谁让你进来的？”

　　“知道我是她的谁么？”

　　叶乘风指了指林紫薇。

　　“除了司机，或者打杂的，我想不出你其他的身份。”

　　袁明俊傲然一笑。

　　“好吧，还是你眼光犀利，居然一眼就猜出，我是她司机了。”

　　叶乘风竖起一个大拇指。

　　然后，却在袁明俊越发得意地发笑之时，话锋陡然一转：“不过，我还有一个身份！那便是，林紫薇的老公！你说，你在这儿公然调戏我老婆，到底该怎么修理你呢？”

　　“切！就你这怂样儿，还能当人家林总裁的老公？”

　　袁明俊不屑地撇嘴，当即恶狠狠道：“赶紧给我滚哈！要不然，别怪我不客气！”

　　“嘭！”

　　回应他的，是叶乘风的一脚。

　　直接将他，给踹得飞了起来。

　　重重撞击在包间的墙壁。

　　“袁总！”

　　就在这时候，四名身穿西装的大汉，陡然开门进来。

　　一看袁明俊被打的情况之后，那四名大汉根本是二话不说，直接朝叶乘风围了过来。

　　“还有保镖啊！排场挺大！”

　　叶乘风冷眸一扫，就坏笑无比。

　　“给我上！”

　　袁明俊捂着被踹的胸口，怒极地叫骂：“今儿我要让他知道知道，什么叫做得罪我袁明俊的下场！”

　　“喝！”

　　四名西装大汉，几乎是齐齐握拳，朝叶乘风汹汹袭来。

　　嘭！

　　砰砰！

　　啊！

　　啊啊！

　　叶乘风不紧不慢地牵着林紫薇的柔荑，根本不闪不避。

　　就这么一人赏了一拳。

　　直把这四名西装大汉，给打得个个飞起。

　　砸在餐桌的砸在餐桌，撞墙的撞墙。

　　最惨的一个，还直接把门都给撞碎了。

　　根本爬都爬不起来。

　　“你……”

　　“很厉害是不？”

　　叶乘风坏笑，微微松开林紫薇后，就一步步往袁明俊踏去。

　　“你别过来！”

　　袁明俊骇然地往旁边绕，想要逃走。

　　“饭都没吃完，这么急的要去哪里？”

　　叶乘风一个箭步，就过去抓住了他衣服后领。

　　直接将他拖回了包间内。

　　而后，揪住他的衣襟，甩手赏了一串耳光。

　　啪！

　　啪啪啪啪！

　　一阵暴打下来，袁明俊根本是眼冒金星。

　　鼻血四溅，牙都飞了一颗出来。

　　嘭！

　　叶乘风一甩手，直接将那鼻青脸肿的袁明俊，给扔飞在墙上，狠狠摔落在地。

　　“有解气么？”

　　叶乘风看向了林紫薇。

　　“算了，我们走。”

　　林紫薇冷眼一扫袁明俊，便摇了摇头。

　　“那不是太便宜他了？”

　　叶乘风微微冷笑。

　　林紫薇心善，不想多生事端。

　　可他叶乘风，就不是什么活菩萨了。

　　刚才，要不是袁明俊在这儿想欺负林紫薇，他和尹沁岚的好事儿，就不可能会被打扰。

　　所以，叶乘风无疑，要把这笔帐算在袁明俊的头上。

　　于是，想到郁闷的时刻，叶乘风又把袁明俊给揪了起来。

　　啪！

　　啪啪啪啪！

　　又赏了一通响亮的耳光。

　　直把这袁明俊，给打成了猪头脸。

　　“你……你死定了！”

　　袁明俊龇牙咧嘴，怨毒无比地瞪着叶乘风：“你知道我是谁么？竟然还敢打我！你死定了！”

　　“你信不信，我还想杀了你？”

　　叶乘风眸光骤冷，森然的杀气，霎时涌现。

　　吓得那袁明俊，是浑身直打哆嗦。

　　不过，也不知道是什么支撑着袁明俊。

　　这货居然，浑身都在发抖的情况下，依然顶嘴回了一句：“就凭你这怂货，也敢杀我？哼，回头就要你好看！”

　　“这他妈怎么回事儿？”

　　突然一道暴喝，在门口响起。

　　“哥！你来的正好，这王八犊子打我啊！”

　　袁明俊一看，顿时大叫。

　　“擦！谁他妈不想活了，竟敢在飞虹市的地儿上动我弟？”

　　来人一听，当即怒火冲天。

　　不过，却在瞥见叶乘风后，直接歇菜。

　　“怎……怎么是叶少，您啊？”

　　来人不可置信地瞪了瞪眼，凉气暗抽。

　　“原来，你俩是亲兄弟？真特么的搞笑！”

　　叶乘风嘴巴张了张，顿觉意外不已。

　　这来人，赫然就是叶乘风那天在东方雪公司门口附近，暴打过的保时捷黄毛。

　　这两兄弟可真时尚，居然哥哥染金发，弟弟就染银发。

　　哥俩感情这么好？

　　“叶……叶少。”

　　黄毛青年点头哈腰：“今儿这事儿，肯定是一场误会！希望您，大人有大量，别和我弟一般见识哈，拜托了！”

　　“哥！你这是说的什么屁话？”

　　袁明俊不可置信地瞪大了双眼：“这犊子刚才打我啊！你看看，牙没了一颗，脸都肿了！还不快叫人给我宰了这龟孙子？”

　　“操你麻痹！”

　　黄毛青年一听，差点儿就吐血了。

　　那天江阳和雷傲，为了帮叶乘风出气儿，就把他车砸了，然后还把他给暴打一顿的事儿，他可没忘呢。

　　袁明俊这话，岂不更惹叶乘风动怒？

　　于是，黄毛青年直接就在他弟弟袁明俊的脸上，狠狠地甩了一巴掌：“你个瘪三儿！竟敢这样儿跟叶少说话？信不信，老子废了你？”

　　“哥！这他妈是谁啊？你居然帮一个外人？”

　　袁明俊震惊无比。

　　“道歉！”

　　黄毛青年上去揪住他，直接把他踹倒在地。

　　然后，指着叶乘风道：“赶紧的，给叶少道歉！还有，你是不是想欺负人家姑娘？”

　　“我不！”

　　袁明俊相当不服气地哼了哼：“回头我告诉爸去！说你吃里扒外！”

　　“哟，翅膀硬了？”

　　黄毛青年着实，被他这话，给吓得半死。

　　如果今天这事儿，真要叫他老爹过来，那他全家都玩完了。

　　因此，他怯怯地看了看叶乘风的脸色，便又照着袁明俊给一通暴打。

　　嘭！

　　砰砰！

　　砰砰砰！

　　“叫你嚣张！”

　　“叫你牛逼！”

　　“叫你不听我话！”

　　“揍扁你！”


第468章 削的就是你！

　　“哥！别……别打了！”

　　在黄毛青年，那根本不留情面的第二轮暴打之下。

　　袁明俊终于是意识到，情况不太对劲儿。

　　换句话说，他太了解自己亲哥的性格了。

　　可以肯定的是，他们两兄弟并未决裂，说好听点儿是感情很好，难听点儿就是臭味相投。

　　但回顾一下刚才的情形，袁明俊就敏锐地意识到。

　　黄毛青年一开始，明显是挺他要为他出头的，但只是见到叶乘风后，就突然变卦的揍了他。

　　如此一来，岂不是正好说明，他所惹这个自称是林紫薇老公的家伙，来头非同凡响么？

　　除此之外，袁明俊也找不出其他的原因，来解释自己的亲哥为啥突然对自己暴打，对别人却百般巴结讨好了。

　　因此，袁明俊很快求饶。

　　“现在知道错了？”

　　黄毛青年微微停手，气呼呼地喝道。

　　“知……知道了。”

　　“道歉！”

　　“是……是！我道歉！”

　　袁明俊一脸是血地爬了起来，目露惊骇地看向了叶乘风和林紫薇：“对……对不起！今儿是我不对！我错了！对不起！”

　　“刚才不是还很牛逼，说什么我死定了？”

　　叶乘风玩味一笑地看他。

　　“不……不敢！”

　　“这么说，你还是想让我死定了？”

　　“不……不想！”

　　袁明俊被吓得直打哆嗦。

　　“叶少！您看还要打么？”

　　黄毛青年，一脸的谄媚：“只要您发话，我立马再揍他一顿！这不长眼的瘪三儿，打死都活该！”

　　“算了！不想和这种人一般见识！”

　　叶乘风不屑地撇了撇嘴。

　　很快将目光，看向了林紫薇那颠倒众生般的绝世俏颜：“今天这合同……还要签么？”

　　“如此合作方，不签也罢！”

　　林紫薇重重一哼，冷然转身。

　　“行！”

　　叶乘风点点头，尊重她的选择。

　　而且事实上，想想也是。

　　像袁明俊这种不学无术的子弟，除了仗着自己家里有钱使坏之外，你还能指望他有什么能耐？

　　选择这种合作方，指不定会被坑到什么程度。

　　于是，叶乘风搂着林紫薇那性感小蛮腰，打算离开这里。

　　不过，在他还未挪动步伐的时刻，门口却突然出现了三道身影。

　　赫然，是一身旗袍将那前凸后翘的诱惑娇躯，给紧紧包裹的尹沁岚。

　　以及伊伊，和那杨管家。

　　“怎么回事儿？”

　　伊伊一看现场狼藉，顿时眉头直皱。

　　“呵呵，原来是伊伊小公主。”

　　黄毛青年忙笑着恭维了一句。

　　虽然他，很想把今天事情的责任，都推到叶乘风的头上。

　　但一想到江阳和雷傲两人，他就识趣地放弃了心中念头。

　　不过，那袁明俊，却目光狡猾地看了看情形，居然直指叶乘风道：“小公主来得正好，我在这儿吃饭吃得好好的，这家伙从窗户爬进来，二话不说便把我打成这样儿了，你说，这怎么处理？”

　　“敢在我飞仙楼闹事儿，就是和我钱家过不去！”

　　伊伊掷地有声。

　　那水汪汪的迷人大眼，却含着几分戏谑地，瞟了叶乘风一眼。

　　“对！如此不把钱家放在眼里的人，果断要狠狠削一顿！”

　　袁明俊认同地点点头。

　　唇角忽然，泛起了恶狠狠的冷笑。

　　全然一副，我找到了靠山，不会再怕你的表情看着叶乘风。

　　在他看来，从黄毛的态度，虽然可以看出叶乘风来头不小，并非他袁家可以比肩的。

　　但这种来头不小，也应该只是，相对于他袁家而言吧？

　　所以他哥哥黄毛，才会如此忌惮地打他。

　　不过，人家钱伊伊，可是堂堂飞虹市四大家族之一的钱家小公主！

　　如此来头，难道会镇不住，这自称林紫薇老公的家伙？

　　因此，袁明俊这是看到伊伊，就想借助钱家的手，来报这被打之仇了。

　　虽然想法很好，但现实，无疑是残酷的。

　　伊伊很快，就冷笑了起来：“袁二公子说得不错！如此不把我钱家放在眼里的人，果断要狠狠削一顿。”

　　“是的！”

　　袁明俊附和地笑了起来。

　　但由于满脸是血，看上去却偏显狰狞。

　　不过，他哥哥黄毛，却忽然感觉到了几分不对劲。

　　具体怎么个不对劲，他一时半会儿也说不出来。

　　“既然袁二公子自己都这么说，那我是该，直接让人削你一顿呢，还是把你送去公安局，让警察削你一顿？”

　　伊伊俏皮笑道。

　　“不……不是削他么？”

　　袁明俊一怔。

　　“削的就是你！”

　　伊伊肯定道。

　　直把那黄毛青年，给惹得浑身大震。

　　根本不可思议地，看向了叶乘风。

　　暗想这家伙，到底是什么可怕的来头？

　　居然，江家的江阳，雷家的雷傲，钱家的小公主伊伊，都是如此力挺他！

　　“不对！是四家都挺他！”

　　黄毛青年目光一凛，很是不可置信地，转看向了尹沁岚。

　　由于尹沁岚，从头到尾都没有说过话，所以让他差点儿忽略了。

　　现在发现之下，他才猛然意识到，尹家千金尹沁岚，与钱家小公主，可是关系甚好呢。

　　有飞虹市最顶尖的四大家族撑腰，叶乘风这完全，是要在飞虹市横着走的节奏啊！

　　“为……为什么？”

　　袁明俊不知道江阳和雷傲，力挺甚至是忌惮叶乘风的事儿。

　　所以，他当然没有他哥哥黄毛，想得那般透彻。

　　这会儿，居然还很迷糊。

　　“需要和你解释？”

　　伊伊眉头一皱。

　　“傻逼！还不回头？”

　　黄毛青年直接恶狠狠一瞪，相当小声地和袁明俊说了一句：“没看情况不对？再嚣张，老子都保不了你！”

　　“不……不敢。”

　　袁明俊察觉到他哥哥的骇然表情，当即也明悟了几分。

　　于是，连忙惶恐地摇头。

　　“既然不敢，那你今儿与人打架，毁掉我飞仙楼不少财务的事儿，该怎么处理呢？”

　　伊伊负手而立。

　　她人虽小，长得更是萌萌可爱。

　　但那番上位者般的气势，却也着实不怒自威。

　　“伊伊小公主，这事儿您不用担心，我哥俩会陪的。”

　　黄毛青年忙陪笑着道：“一定双倍价钱赔偿！”

　　“就这样儿？”

　　伊伊不屑地撇嘴。

　　“要……要不然，您还有什么吩咐？”

　　黄毛青年脸色一僵，根本忍不住地，恶狠狠再瞪了袁明俊一番。

　　心头已是暗骂要命。

　　有这样一个弟弟，他真的很内伤啊。

　　明明，就已经要避过去的祸事儿，袁明俊居然，又招惹了上来。

　　万一惹恼了叶乘风，袁家都得玩完。

　　“要是人人到我飞仙楼来闹事儿，然后打坏了东西，赔点钱就算完事儿，岂不是一大堆的老板都可以带着大把钞票，到我飞仙楼来打砸？”

　　伊伊重重一哼道。

　　“我……”

　　黄毛青年张了张嘴，根本无言以对。

　　想想也是。

　　人家飞仙楼，哪是其他什么普通的酒楼饭店，打坏东西赔赔钱就算完事儿？

　　这可是，事关钱家面子的事情。

　　“没得说，到局子里蹲几天。”

　　伊伊弹了弹手指。

　　“别……不要啊！”

　　袁明俊立马哀嚎：“我……我愿意赔十倍的价钱！”

　　“由不得你！”

　　伊伊哼了哼，转身就往外走去：“给你半个小时的自首时间！如果半小时后，我没有收到你进去的消息，我会叫人来请你。”

　　“伊伊小公主！”

　　袁明俊还想再说。

　　然而，伊伊和尹沁岚，以及杨管家，却已经踏出了包间。

　　“拜拜。”

　　叶乘风坏笑一声，直接在袁明俊和黄毛青年那极其骇然的注视下，搂着林紫薇的性感小蛮腰，同样踏出了包间。

　　“你啊！真是蠢得跟猪似的！自作聪明！”

　　在叶乘风几人走后，黄毛青年气怒交加地，指着袁明俊。

　　“哥！那家伙，到底是谁啊？”

　　袁明俊满头雾水。

　　“我他妈哪儿知道那么多？”

　　黄毛青年大骂：“你只要明白，这家伙惹不得，就没错！干嘛刚才他都不跟你计较了，你还没事儿找事儿？现在活该了吧？”

　　“我……我又不知道他认识钱家小公主。”

　　袁明俊满脸委屈。

　　“要是什么都让你知道，那你还不得天下无敌？”

　　黄毛青年气得半死，当场一脚踹了过去：“赶紧赔了钱，滚去公安局吧！不蹲个七天出来，钱家小公主肯定不会放过你。”

　　“……”

　　在袁明俊相当苦逼的时刻，叶乘风却已经带着林紫薇，和伊伊尹沁岚坐在了飞仙楼的咖啡厅。

　　悠闲地喝着咖啡。

　　“爸爸，刚才我有没有很棒？”

　　伊伊这时候，哪里还有刚才的冷厉？

　　看上去，纯粹就一活泼可爱的超萌小萝莉。

　　直接撒娇，让叶乘风给抱在了腿上坐着。

　　“太棒了，我都怀疑，你是不是年纪很大的小侏儒！”

　　叶乘风嘴角抽搐着道。

　　刚才伊伊处理那事情的态度和口吻，哪里像个小孩子？

　　也许一般的大人，都只会想到要赔钱这点。

　　而不会意识到，赔钱是必须的，同时钱家的面子问题，也得考虑。

　　“什么啊？敢怀疑本公主的年龄？”

　　伊伊那诱人樱桃小嘴儿，陡然撅起。

　　“叶大哥，这可不赖伊伊的年纪大小哦。”

　　尹沁岚愉悦地笑道：“她从小在这飞仙楼长大，见父母处理过不少类似的事情，所以纯粹，就是依样画瓢，想都不用想。”

　　“……”


第469章 土豪就是土豪！

　　听了尹沁岚这解释，叶乘风可谓嘴角抽搐不已。

　　不过，他却不得不承认，出生在豪门家庭的孩子，从小就很牛逼。

　　起码普通人家的孩子，像伊伊这个年纪的时候，就难以处理好甚至无法处理袁明俊这事儿。

　　“伊伊果然很聪明呢。”

　　林紫薇坐在叶乘风的旁边。

　　于是，伸出柔荑抚了抚伊伊那柔嫩小脸蛋儿，笑着赞道：“往后长大了，一定是个厉害的人物。”

　　“才不要很厉害呢。”

　　伊伊哼了哼：“等我以后长大，要和妈妈抢老公的。”

　　说着，她嘻嘻娇笑地看着叶乘风：“要是太厉害，会让爸爸压力很大，甚至产生自卑！”

　　“噗！”

　　尹沁岚刚到嘴的咖啡，就直接一口喷在了地上。

　　然后，她那动人眸光，含着浓烈的羞嗔道：“小丫头，你说就说，别什么都把我扯上好吧？再说了，我和你爸，也没啥，就普通朋友而已。”

　　“要有对比才好嘛！”

　　伊伊笑嘻嘻道：“等我长大了，妈妈你就老了，但我却是风华正茂，爸爸一定会选我！”

　　“这想法不错。”

　　林紫薇戏谑地附和：“伊伊从小这么可爱，长大了一定倾国倾城！以你爸爸这德行，肯定选你，错不了。”

　　“这是小薇薇说的话？”

　　叶乘风当场愕然。

　　根本是，目瞪口呆地，看着林紫薇那颠倒众生般的绝世俏颜。

　　如果说，尹沁岚附和，倒没什么。

　　毕竟他和尹沁岚之间，确实还没有到那层关系。

　　可他和林紫薇，可是已经啪啪啪过整整两回了！

　　一回又好几次！

　　如此亲密的关系，再发展发展，就是他老婆了。

　　可林紫薇倒好，居然喜闻乐见一般，还是赞同伊伊跟她竞争的。

　　“怎么就不是我说的话了？”

　　林紫薇眨了眨动人美眸。

　　那诱人红唇边，有一抹狡黠的坏笑。

　　“算了，当我啥都没说。”

　　叶乘风摆了摆手，就端起咖啡喝着，不打算开口了。

　　“乘风，我有点儿事情，就先走了哦。”

　　林紫薇突然看了看皓腕上的时间，便站起了身。

　　然后，她有些歉然地看向尹沁岚和伊伊道：“你们和乘风聊着，下次有空的话，我请你们吃饭。”

　　“怎么这么着急？”

　　叶乘风讶然地张了张嘴。

　　“就是有急事儿，才着急咯。”

　　林紫薇耸了耸香肩，却又不忘问了一句：“你和我一起走么？要不然，回头自己打车。”

　　“先回去吧，昨晚一夜都没睡呢。”

　　叶乘风拍了拍额头：“这会儿都有些眼皮打架了。”

　　“爸爸一定是做坏事去了。”

　　伊伊眨了眨那，水汪汪的迷人大眼睛。

　　“你怎么知道？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“猜的。”

　　伊伊说着，就从他身上下来。

　　然后，走去尹沁岚的身边道：“看在爸爸那么困的份儿上，今天就不耽误你休息了！不过，改天有空的时候，爸爸一定要多来看伊伊哦，今天我和妈妈一起去玩。”

　　“行，那我们先走。”

　　叶乘风点点头，就招呼林紫薇一起走了。

　　“今天我来开车吧，你要是太困，可以先睡着，到家了叫你。”

　　林紫薇坐进幻影加长的主驾位。

　　“也好，难得让林总裁，当我一回司机。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，便直接将副驾位的座椅放倒，悠哉地靠了上去。

　　眼眸微闭。

　　“对了乘风。”

　　林紫薇把车子，开出飞仙楼后，就忽然偏头看了他一眼：“你有没有什么认识的朋友，是做药材生意的？”

　　“成品药的有，但专门搞药材贩卖的，就不知道了。”

　　叶乘风摇了摇头：“你集团现在，需要很大量的药材吗？”

　　“是研究超能药剂。”

　　林紫薇微微叹气道：“最近遇到一个研究瓶颈，需要尝试一些比较珍贵稀缺的药材，市场上没有的最好。”

　　“想不想，去见识一下古武者的世界？”

　　叶乘风忽然坐起身，看着她那精致白嫩的俏丽容颜，笑道：“过几天飞虹市的天奇山，会有一个古武交流大会，估计有不少古武者会把珍藏多年的宝贵药材，拿出来和人交换。”

　　“真的？”

　　林紫薇一听，顿时双眸陡亮。

　　古武者用的宝贵药材，和她所需要的药材种类，有着极大的相似度，市场上基本是不可能有的。

　　因此，如果有机会去见识一下，倒也不失为一个寻找珍贵药材的好机会。

　　“那当然，骗你又没好处。”

　　叶乘风道：“因为我只有三张请帖，所以我和小雨妹妹之外，可以再加一个你！”

　　“那我……需要准备什么吗？”

　　林紫薇道：“我可没有你们古武者的资源，唯一能拿去做交换的，就只有钱了。”

　　“土豪就是土豪，啥都没有，就是钱多。”

　　叶乘风哈哈一笑：“其实钱也可以的，古武门派需要置办柴米油盐嘛。”

　　“那就这么说定了，到时你去了叫我。”

　　林紫薇娇嗔地白了他一眼，便拍板道。

　　“突然很想你，可以找个地方谈谈人生，聊聊理想么？”

　　叶乘风说着，就不自觉地伸手。

　　轻轻放在了，林紫薇那被黑色丝袜紧紧包裹的性感玉腿。

　　触手间，一阵柔嫩软弹袭来。

　　“我……我还有急事儿。”

　　林紫薇玉腿一颤，俏脸陡红。

　　散发着，滚滚烫人的温度。

　　“找珍贵药材？”

　　叶乘风试探一问：“刚刚不是说好了，我会带你去古武交流大会看看？而且我保证，一定会有许多珍贵药材出现。”

　　“不是这个了啦。”

　　林紫薇忍不住叹气：“我是说，找珍贵药材的事情，可以暂时缓一缓，但集团还有那么多事儿需要处理，大白天哪有空陪你……陪你那个啊？”

　　“那晚上呢？”

　　叶乘风笑着在她面庞，吹了一口热气。

　　“晚上……晚上不确定呢。”

　　林紫薇摇了摇头，以至秀发摆动，涤荡出一阵令人迷醉的发香。

　　而她那白嫩嫩的绝世玉颜，居然红得好似渗血。

　　看上去，是那样的娇媚动人。

　　“小薇薇，你该不会是害羞，不敢答应吧？”

　　叶乘风微微俯身，凑近她面庞笑问。

　　“坐好，别靠这么近。”

　　林紫薇伸手将他一推，羞嗔道：“这会儿正开车呢！”

　　“害羞就害羞，还掩饰？”

　　叶乘风一副，我已经把你看穿的表情。

　　然后，就直接拍板道：“就这么说好了，晚上还让紫蔷到我房间去睡。”

　　“不可能。”

　　“是你不同意，还是紫蔷不可能再到我房间睡？”

　　“当然是紫蔷。”

　　林紫薇忍不住笑道：“上次她都说，在你房间会失眠，以后坚决不去了。”

　　“有这种事儿？”

　　叶乘风目瞪口呆了几秒，便是奇怪不已：“在其他房间就不会失眠，偏偏在我房间会？”

　　“肯定是你被窝，烟味儿太重。”

　　林紫薇娇笑。

　　“胡说，我被窝才没有烟味儿。”

　　叶乘风满脸不信，就下意识地猜了一句：“别不会，是我被窝里的男人味道太浓烈，紫蔷她睡进去后，就胡思乱想了吧？”

　　“鬼扯！”

　　林紫薇一听，当即白眼直翻。

　　“你还真别否认。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“我自己的被窝，当然一清二楚！紫蔷她，还没谈过男朋友，对异性肯定充满遐想。”

　　“然后？”

　　林紫薇那诱人红唇，微微有些抽搐。

　　“然后？然后我被窝里的味道，肯定太让她想入非非，就自然而然地失眠了啊。”

　　叶乘风坏笑地摊手。

　　“见过自恋的，但没见过你这么自恋。”

　　林紫薇当即嗔骂：“你以为你是谁哦，闻闻你被窝的气息，就会对你想入非非？”

　　“难道你没发现，我把她姐，都给弄上床了？”

　　叶乘风挤眉弄眼：“这还不能证明，我的魅力太大？再说了，我车技那么好，兴许她都在暗地里的，想着怎么把我勾上床呢。”

　　“她敢！”

　　林紫薇差点儿吐血。

　　“如果是真的呢？”

　　叶乘风眉毛上下抖动，满嘴的坏笑。

　　“我……我非揍扁她！”

　　林紫薇气呼呼道。

　　“照这么说来，小薇薇还是在意我的咯？”

　　叶乘风道：“之前我还搞不懂，你为什么很赞同伊伊长大后来抢你老公我，不过现在，我明白了，你觉得伊伊太小，没有竞争力。”

　　“谁在意你啊？才不是我老公！”

　　林紫薇哼哼地撇嘴：“少自恋。”

　　“小雪儿跟我表白了。”

　　叶乘风忽然叹气，一副很忧伤的模样儿，掏出了一支烟叼在嘴里，却不点燃。

　　“她……你……你怎么回的？”

　　林紫薇陡地一怔。

　　那动人眸光，忽然呆了呆。

　　“还没回。”

　　叶乘风再次叹气：“我最在意的，当然是小薇薇你啊！所以我得确认一下，小薇薇到底要不要当我老婆。如果不当，我自然得找小雪儿，答应她的表白啊！”

　　“你……居然把婚姻当买卖！这家不卖，就去那家买？”

　　林紫薇当即惊呼了起来。

　　“那你想不想当我老婆嘛！”

　　叶乘风坏笑：“你要是不当，我就找小雪儿来当了哦。”

　　“我……”

　　“好吧，其实是跟你开玩笑的。”

　　叶乘风见她，一脸的焦急和挣扎，颇为有些不忍。

　　于是，很快笑道：“只是想试试你，到底有多着急。”

　　“叶乘风！”

　　林紫薇一听，直接美眸大瞪，杀气腾腾：“你信不信，我现在就把你踹下车去？这种事儿，能当玩笑开么？”


第470章 兴许会更可怕！

　　“这么生气？”

　　叶乘风听了林紫薇这话。

　　根本是大笑不止。

　　说白了，林紫薇越生气。

　　其实也就说明，林紫薇越在乎他。

　　至于林紫薇，为什么不肯承认这一点，叶乘风就难以揣测了。

　　也许是害羞，也许是担心什么。

　　又或者其他的。

　　有首歌唱得好，女孩的心思你别猜，猜来猜去也猜不明白。

　　“才……才没有生气。”

　　林紫薇似乎意识到了什么，忙绽放出灿烂的笑容：“我只是……只是觉得你这态度，太过于随便了。”

　　“没有生气就好。”

　　叶乘风嘿嘿大笑，一副我懂的表情。

　　直把林紫薇，给惹得很快不敢看他了。

　　那俏丽无双的倾城玉颜，简直红得不能再红。

　　甚至就连耳根，都红了起来。

　　在叶乘风和林紫薇，回到天际华庭的时候，时间已经到了下班的时间。

　　东方雪她们，都相继回来。

　　而之前比叶乘风，先行一步的郑北山，则一直呆在叶乘风的房间修炼。

　　“我去！把北山叔给忘记了！”

　　叶乘风走到房门口的时候，顿时猛拍脑袋。

　　暗想要安排郑北山，住在林紫薇的别墅，那就真的不够床铺了。

　　亏他之前，还想让林紫蔷睡他房间呢，那郑北山睡哪儿？

　　“要不，今天就把北山叔，安排到隐龙隐凤那边去？”

　　眉头微皱之下，叶乘风很快就笑了起来。

　　于是，轻轻敲了敲房门后，就直接与郑北山道：“北山叔，该动身去了。”

　　“好！就来！”

　　郑北山点点头。

　　稍稍收功后，便起身下床：“我需要，置办些什么生活用品么？”

　　说着，他露出了一抹苦笑：“整天在山林生活，我可是什么都没有哦。”

　　“没关系，那边都有。”

　　叶乘风笑着摆手。

　　“乘风哥哥，雪儿姐在弄晚饭呢，你刚回来又要出去啊？”

　　在叶乘风，带着郑北山去问林紫薇拿车钥匙的时候，那一袭白裙飘飘的慕小雨，便随口问了一句。

　　“嗯，出去半点事儿。”

　　叶乘风点点头，忽然看着慕小雨那俏丽无双的玉颜，有些傻眼了。

　　他发现，自己最近的记忆，好像有点儿退化了似的！

　　明明那古武交流大会的请帖，只有三张。

　　他自己一张，慕小雨一张，郑北山一张，可他之前竟对林紫薇说，还有一张。

　　这算数，也真是令人发醉。

　　“算了，大不了到时候，再从谁的手里弄一张过来，算数什么的最头疼了！”

　　叶乘风甩甩头，就开着林紫薇的幻影加长，载着郑北山前往了那个秘密训练基地。

　　不久后，叶乘风抵达基地。

　　跟着，便招呼郑北山，直接在基地换了一身作战军服。

　　“乘风是军方人？”

　　郑北山端详着身上的军服，不禁讶然地张大了嘴巴。

　　这身军服穿着，他觉得自己格格不入。

　　反看叶乘风，却是在换掉身上的普通休闲服后，整个人都充满了冷酷的杀气。

　　那种强横军人的气息，着实连他都忌惮浓浓。

　　“算是吧。”

　　叶乘风戏谑一笑：“北山叔穿着现代军服，却拿着古代长剑，会不会太不搭调了？”

　　“我也这么觉得。”

　　郑北山扬起手，苦笑无比：“其实我，还是比较习惯之前的衣服。”

　　“算了，那你去换回来吧。”

　　叶乘风点点头，微微有些无奈。

　　略微顿了顿，在郑北山换回之前白衣的时候，他便带着郑北山，前往了隐龙隐凤成员训练的场地。

　　只看见，那是一个四处充满着军绿色的大厅。

　　大厅里，摆放着许多室内健身器材。

　　而在大厅中央，则有一个类似于擂台的比斗台。

　　此时此刻，两名赤膊隐龙成员，正打得火热。

　　而比斗台下的其他人，则一边观战，一边轻松玩弄着健身器材。

　　“哇！这些人的身手，好敏捷！”

　　郑北山看得嘴巴大张：“感觉起来，应该能达到黄级初期的水准，但就是没有古武真气基础。”

　　“他们都是军人，但相对有一点点儿特殊。”

　　叶乘风避重就轻地笑了笑，便很快拍了拍手：“伙计们，都消停消停，过来开个小会。”

　　“老大！”

　　“老大来了！”

　　“哎呀妈呀，盼星星盼月亮，总算又把老大给盼来了！”

　　那十八名隐龙隐凤成员，可谓个个惊喜而激动。

　　竟然短短几秒钟的时间，就来到了叶乘风前方。

　　整整齐齐地，排好了队。

　　前排六名女性隐凤成员。

　　而后排，则是十二名男性隐龙成员。

　　“老大好！”

　　一阵整齐而响亮的呼声，陡然晃荡。

　　“行了，废话不多说。”

　　叶乘风叼起一支烟，就打着背手道：“今天呢，我可是百忙之中抽时间过来的。”

　　说着，他伸出一根手指：“就一个事儿！给你们介绍一位师傅，暂代我教你们古武入门！”

　　“就是这位大叔么？”

　　“断臂的啊！”

　　“哟，还拿着长剑呢，好拉风的样子。”

　　十八名隐龙隐凤成员，叽里呱啦地说个不停。

　　“看起来，你们都好像，很不服的样子？”

　　叶乘风唇角微翘。

　　但那眼眸中，却含着浓烈的戏谑。

　　“老大！我们只要你一人教！其他的，一概不买账！”

　　一名理着光头。

　　但后脑勺，却留着一撮短发，形成一个“王”字的隐龙成员，很是认真道。

　　他叫老虎。

　　是隐龙组的小组长。

　　同时，也是个刺头。

　　每当有什么不愿意的事儿，都是这家伙出来打头阵。

　　不过，叶乘风却不得不承认，这货除了各项能力都很拔尖之外，同时还很有头脑和领导天赋。

　　“我很忙的，哪来那么多时间，来教你们这帮古武菜鸟？”

　　叶乘风直接撇嘴，对郑北山指了指道：“就照你们的风格来吧！谁上去撂倒他，我就收回命令！可要是没人撂得倒，那就乖乖听话！”

　　说完，叶乘风还忍不住，坏笑地补充了一句：“作为老大，我的建议是一起上哈！”

　　“有这么牛？”

　　老虎不信邪地，挽起了衣袖。

　　“听你们老大的话，错不了。”

　　郑北山笑着点头，干脆把长剑都放在了一边。

　　然后，脚下轻轻一点，就潇洒飘逸地飞掠上了比斗台。

　　用那唯一手臂的手指，对着一帮隐龙隐凤勾了勾手。

　　“我去！那是轻功！”

　　“牛逼啊！”

　　一阵叽里呱啦的叫唤声，陡然传开。

　　不过，这却仍然无法阻挡十八名隐龙隐凤成员，前去试探郑北山的好奇心。

　　于是，老虎作为打头阵的，直接脚下重重一跺，也是弹身而起。

　　但相比之下，他却是连连借了好几个点落脚，才掠上的比斗台。

　　与郑北山，这一点就上去的飘逸身法相比，完全是被秒杀的。

　　“断臂大叔，你轻功不错。”

　　老虎上台后，就嘿笑道：“不过，我们可不是吃素的，你小心了！”

　　“嘭！”

　　回应他的，是郑北山的一脚。

　　虽然在叶乘风的眼中看来，郑北山那脚很慢。

　　但在老虎等隐龙隐凤成员的眼中，却根本来不及反应。

　　于是乎，老虎直接在痛叫中，飞下了比斗台。

　　“一起吧。”

　　郑北山笑了笑，很快勾手：“你们老大的话，也值得怀疑？”

　　“上！”

　　老虎揉了揉发痛的胸口，当即一声令下。

　　整整十八名隐龙隐凤，直接一窝蜂地冲向了比斗台。

　　个个如狼似虎。

　　嘭！

　　砰砰！

　　砰砰砰砰！

　　准地级初期实力的郑北山，可谓闲庭信步。

　　短短十余秒钟的时间，就直接把十八名隐龙隐凤，给一股脑儿打下了比斗台。

　　“怎么样？服了没？”

　　叶乘风坏笑地抽了一口烟。

　　“服了。”

　　老虎低着头，一脸郁闷。

　　“想不想像大叔一样强？”

　　叶乘风大声问道。

　　“想！”

　　一阵整齐的喝声，汹汹晃荡。

　　“很好！”

　　叶乘风满意地点了点头：“那么接下来，就让大叔教你们古武入门！”

　　说着，叶乘风就随手取了一粒丹药，晃了晃道：“半个月后，我来考察！成绩优秀的，可以得到这样的一颗丹药，吃了后，能让实力成倍的增长。可要是谁交的作业太烂，我会毫不留情地踹他屁股！”

　　“是！老大！”

　　“很好，那我走了，好好加油，往后仗剑行天下的日子，在等着你们。”

　　叶乘风说着，就干脆地转身，去交代基地相关人员，给郑北山安排吃住的地方，以及生活用品。

　　至于郑北山，则直接留在现场。

　　“大叔！如果和我们老大比起来，你们谁更厉害啊？”

　　叶乘风走后，那些隐龙隐凤成员，就开始七嘴八舌地询问了起来。

　　“没法比。”

　　郑北山摇了摇头。

　　“原来，老大也不是那么厉害。”

　　“我是说，我没法和他比啊！”

　　郑北山不由白眼直翻。

　　“不会吧？大叔这么牛，都没法和我们老大比？”

　　老虎吃惊地张大了嘴巴：“虽然我们知道，老大他很厉害，但一直不知道他的深浅。”

　　“我也不知道。”

　　郑北山很干脆地摇头：“如果我和你们老大比，其实就像刚才你们和我比一样，一大堆都不够他一招。”

　　“这么可怕？”

　　“兴许会更可怕。”

　　郑北山苦笑地点头：“你们老大的招数，都是杀人的！一招致命！”

　　“……”


第471章 总裁的保险箱，不见了！

　　在郑北山，与十八名隐龙隐凤成员交流的时刻。

　　叶乘风让人安排好郑北山的食宿后，便开着林紫薇的幻影加长，返回了天际华庭。

　　“乘风哥哥，快来吃饭！”

　　在叶乘风踏入餐厅的时刻，慕小雨便忙招了招手。

　　“好嘞。”

　　叶乘风笑着点头，在林紫薇的旁边坐下后，就看了看餐桌上的菜。

　　只看见，四道家常菜色，整整齐齐地摆在桌上。

　　色香味俱全。

　　“我去，小雪儿也会做菜？”

　　叶乘风很难置信地，看着东方雪那俏丽无双的倾城玉颜。

　　他可是记得，在送郑北山前往基地之前，慕小雨说过，今晚东方雪下厨来着。

　　原本他还以为，今晚一定是一顿西餐。

　　可事实上，居然超出了他的预料之外。

　　“这叫什么话？我怎么就不会做菜了？”

　　东方雪一听，当场动人美眸一翻，拿白眼看他。

　　显得娇嗔至极。

　　“你做的都是西餐，不是牛排就是意面什么的，今天突然来一顿华夏炒菜，让我很不习惯啊。”

　　“不吃拉倒。”

　　东方雪哼了哼。

　　“这么怕我吃啊？那肯定不好吃，怕我吐槽。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“车神哥，要是这么想，你就大错特错了。”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑道：“雪儿姐的手艺，可是和我姐不相上下的哦。”

　　“试试看。”

　　叶乘风闻言，便拿起筷子试吃了一下。

　　“怎么样？还不错吧？”

　　林紫薇笑问。

　　“不错，确实挺好吃。”

　　叶乘风点头一笑。

　　很快发现，东方雪那倾城玉颜上，已经挂上了几许开心的笑容。

　　见此，叶乘风哪能不明白。

　　东方雪表面上，虽然一副你爱吃不吃的态度，但实际上，还是挺在乎他的看法的。

　　不过，叶乘风今天实在是太累，也懒得逗她。

　　迅速吃完饭，就洗了个澡，回房间睡觉去了。

　　从昨天下午这个时间，一直忙到现在，期间都没有休息。

　　所以，叶乘风躺下后，没消多久便香香甜甜地睡着了。

　　第二天起来的时候，已是中午时分了。

　　“车神哥，你可真够能睡的啊！”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑道：“从昨晚八点多，一直睡到今天十二点，要不要这么困？”

　　“其实，也不是特别的困。”

　　叶乘风看着她那俏丽面容。

　　唇角，几乎是不自觉地泛起了坏笑：“主要是，忽然发现我的被窝啊，香喷喷的，于是忍不住多睡了下。”

　　“那不是废话？我在那儿睡过一晚上！”

　　林紫蔷白了他一眼，就娇嗔无比：“你老实说，有没有偷偷胡思乱想？”

　　“说到这个，我还想问你呢，为啥那天晚上在我床铺睡，就突然失眠了？”

　　叶乘风在客厅沙发一躺，就叼起了一支烟，悠哉悠哉地抽着。

　　“不习惯呗。”

　　林紫蔷忍不住俏脸一红。

　　“看看，你连撒谎都不会。”

　　叶乘风虚手点了点她。

　　不过，叶乘风也没深究下去，而是随口问了一句：“你姐她们呢？”

　　“你都睡到这个点了，我姐和雪儿姐，当然去上班了呀！”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑一声：“也就我和小雨妹妹在。不过这会儿，小雨妹妹应该在房间打坐练功。”

　　“那你一个人，不是要闲得蛋疼？”

　　“要不，下午咱去哪里玩玩？”

　　林紫蔷眸光陡亮。

　　“你和我？”

　　叶乘风微微愕然。

　　“那不然，你要叫上几个？”

　　“好吧，我懂你的意思了。”

　　“懂啥？”

　　“不就是约会么？”

　　叶乘风白了她一眼，很快灭了烟。

　　起身坐到了她的旁边，伸手搂着她那柔软娇躯道：“既然是你主动相约，我当然没话说啊！”

　　“呸，谁要跟你约会啊！”

　　林紫蔷不禁呸了一口。

　　那动人美眸，含着浓烈的羞嗔。

　　看上去，却又是那么的楚楚动人。

　　“行了，不就是约个会嘛，何必那么较真儿？”

　　叶乘风拍了拍她的香肩，就笑道：“我又不会笑话你！”

　　“说了只是单纯的玩耍，不是约会！”

　　林紫蔷不禁强调了一句。

　　但是，她却很快发现，这说法好像很没有说服力。

　　毕竟，是她邀请叶乘风去玩的。

　　而且，成员方面也就只有他和叶乘风。

　　这一男一女出行游玩，不就和约会差不多？

　　“好了，我懂，不是约会。”

　　叶乘风摆了摆手，示意她不用继续强调。

　　但很快，叶乘风就突然鬼使神差地问了一句：“难不成，你是要跟我约泡？”

　　闻言，林紫蔷险些吐血，根本是恶狠狠地瞪了叶乘风一眼。

　　不过下一瞬间，林紫蔷好像意识到了什么，于是笑眯眯地点头：“对啊，就是约泡！你敢么？”

　　“这有什么敢不敢的？”

　　叶乘风哈哈一笑，大手在她那柔嫩大腿轻轻按摩着道：“首先你要明白，你在你姐的眼中，虽然还很嫩，不过在我这男人的眼中，你已经是一颗成熟的果实了，可以采，懂么？”

　　“对啊，问题是你，敢不敢采？”

　　林紫蔷戏谑一笑。

　　“有啥不敢的？”

　　叶乘风瞪了瞪眼：“你要是敢上床，我就敢采！”

　　“难道你，就不怕我姐会宰了你？”

　　林紫蔷很快咬牙切齿，杀气腾腾。

　　“不怕。”

　　叶乘风坏笑地摇头，不由凑近她那粉嫩玉颈，深深闻了一口自她娇躯传开的诱人芬芳。

　　而后，就很是迷醉地说道：“小蔷蔷这么勾魂，我就是事后被你姐宰了，也心甘情愿呐。”

　　“骗谁呢！”

　　林紫蔷不屑地撇了瞥那樱桃小嘴儿。

　　很快羞怯地，远离了几分：“上次好几回，你都不敢呢，这次怎么突然，就跟吃了豹子胆一样儿？”

　　“这是秘密，不能告诉你。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　然后，就看了看时间道：“这会儿，已经是午饭的时间了，不如叫上小雨妹妹，一起去外头撮一顿，完了后咱俩再出去约？”

　　“去就去，怕你啊！”

　　林紫蔷哼了哼，立马扯开嗓子大叫起来：“小雨妹妹，下来吃饭了。”

　　“来了。”

　　慕小雨轻轻回了一句，很快乍现在楼梯口。

　　一袭白裙，宛若天仙下凡。

　　“来，小雨妹妹，送你颗丹药。”

　　叶乘风拿出一颗新阳元丹：“过几天，就要去参加古武交流大会了，回头吃完饭，你在家提升一下。”

　　“谢谢乘风哥哥。”

　　慕小雨欣喜接过。

　　“就口头道谢啊？”

　　叶乘风坏笑地指了指面颊。

　　“啵！”

　　慕小雨轻轻踮起脚尖，如蜻蜓点水般，在他脸颊亲了一口。

　　然后，就羞红着俏脸，躲到了林紫蔷的身后。

　　“啧啧，这坏胚，送颗丹药就要了人家的吻！”

　　林紫蔷立马咋舌。

　　“吃醋了？”

　　“才怪！”

　　林紫蔷哼了哼，便忙招呼道：“家里没车了，只能走路去附近吃。”

　　“随意就好，小餐馆吧。”

　　叶乘风无所谓地耸了耸肩，就带着林紫蔷和慕小雨，在附近的一家小餐馆里吃了一顿。

　　完了后，慕小雨单独回了天际华庭。

　　而叶乘风，则对林紫蔷努了努嘴：“走吧，想去哪里约？”

　　“飞虹大学。”

　　林紫蔷豪气万千地，吐出四字。

　　“我去！真亏你想得出来！”

　　叶乘风脚下一个踉跄，险些摔倒在地。

　　他原以为，林紫蔷会说个什么风景优美的景区呢。

　　结果倒好，林紫蔷要去的地方，居然是母校！

　　“人家只是，想去看看嘛！”

　　林紫蔷不好意思地笑了笑：“虽然没继续读了，但我同学可还在那儿呢。”

　　“去看老相好？”

　　“滚！才没有什么老相好！”

　　林紫蔷白眼直翻：“你到底去不去？不去就回家了。”

　　“你要是问，到底约不约，我就会很快回答。”

　　“行！那你倒是回个话，约不约啊？”

　　林紫蔷不禁粉拳直握。

　　“约！当然约！”

　　叶乘风忙点了点头，然后就招来了一辆出租，直奔飞虹大学而去。

　　不过，却在刚上车没超两分钟的时刻，林紫蔷突然来了个电话。

　　“什么？药材被偷了？”

　　林紫蔷陡然惊呼，便忙道：“车神哥正好在我旁边，你和他说。”

　　“什么啊？”

　　叶乘风迷糊地看了看她。

　　“我姐说，她让人收来的一批珍贵药材，被偷了，连保险箱都不见了，这贼也太可怕。”

　　林紫蔷扬了扬手中电话。

　　“什么样的药材？”

　　叶乘风接过电话，便微微皱眉道。

　　“就是非常……珍贵的那种，才十几味药，就去了八百多万。”

　　林紫薇道。

　　“你等一下。”

　　叶乘风听到这里，便忙示意出租师傅停了车。

　　然后，他单独下车才道：“你找谁收的药材？”

　　在叶乘风看来，十几味就要八百多万的药材，已是相当昂贵。

　　即便古武者用的，也不过如此了。

　　甚至说不好，就是因为那批药材中有古武者需要的，才被古武者盯上了。

　　毕竟，古武交流大会本就在飞虹市的天奇山开。

　　眼下的时间，又是如此临近大会。

　　难保会有些偷鸡摸狗的古武者，手头上没有资源，就想去偷偷抢抢的弄一些，然后好拿到古武交流大会上和别人交换。

　　这样一来，就相当于洗钱一样，赃物都到别人手上去了。

　　即便有麻烦，也已经转嫁到别人身上了。

　　“收药的，是我集团的员工！”

　　林紫薇道：“绝对可靠的！我就五分钟前，才接手到，并把那批药材放在了办公室的保险箱，可吃顿饭的功夫，保险箱都不见了。”

　　“等我，马上就来。”

　　叶乘风招呼林紫蔷下车，便结了车钱，然后，直接把林紫蔷带到一个偏僻角落，御剑飞往了林氏集团分部。


第472章 林中激斗！

　　短短五分钟时间不到，叶乘风就在林氏集团分部的偏僻角落，轻轻地降落。

　　不过，叶乘风却没有第一时间，就去找林紫薇。

　　而是，突然捂着肚子，故作难受地道：“紫蔷，你先去找你姐，我上个厕所，肚子好痛。”

　　“去吧去吧，快点儿来哦。”

　　林紫蔷着急林紫薇那边，就没有想太多。

　　很快冲叶乘风摆了摆手，先行跑去找林紫薇了。

　　至于叶乘风，则在林紫蔷走后，悄悄绕路，去了林氏集团分部对面的楼层。

　　“叶大首长，您还知道要来啊？”

　　颜怡月一看到他。

　　那妩媚动人的眸光中，就含着无比浓烈的嗔怪。

　　不过看上去，却又是那么的撩人和勾魂。

　　“这不是事儿多，没啥时间过来么？”

　　叶乘风无奈一耸肩，就坐到她身旁，轻轻搂住她那性感小蛮腰道：“给我看看，最近半小时内的监控录像吧。”

　　“不用看，已经确定是两名古武者了。”

　　颜怡月根本不用多问，就知道他是为了什么而来。

　　所以，颜怡月迅速抓起一支笔，在便签纸上写了一个号码。

　　在叶乘风的眼前扬了扬，才把便签纸递给叶乘风：“等下打这个电话，他们自然会告诉您，那连林紫薇保险箱都一起偷走的古武者，去了哪里。”

　　“你叫人跟踪去了？”

　　叶乘风意外地张了张嘴。

　　“那是，不然等您亲自过来，小偷都不知道跑去哪里了。”

　　颜怡月得意一笑。

　　美得娇艳迷人。

　　由于林氏集团分部各处，早已被她布下了诸多隐秘监控。

　　所以，今天林紫薇那价值八百万的药材，和保险箱一起被盗的事情，当然清清楚楚地被监控到了。

　　但只不过，叶乘风这家伙，老是手机不通。

　　颜怡月只能，先行一步地，安排那潜藏在林氏集团分部的自己人，前去跟踪。

　　相信这事儿，叶乘风迟早会知道。

　　这样一来，等叶乘风出现，颜怡月就能交差了。

　　“行！小月月做得很好，重重有赏！”

　　叶乘风满意地接过便签纸，歪头就在颜怡月那娇艳红唇，重重落下一吻。

　　然后，品尝着那残留在唇角的香软气息，大笑地转身往房外踏去。

　　“这就是赏赐？”

　　颜怡月轻轻一摸被吻的下唇，霎时美眸杀气腾腾。

　　“嫌少啊？我可以多来几下。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑地转身：“虽然抓贼重要，但赏赐小月月，也很重要的嘛！宁可先让窃贼蹦达，也不能打击了小月月的工作热情。”

　　“叶乘风！你个无赖！”

　　颜怡月那修长美腿，当即重重一跺。

　　直把那翘挺饱满的胸脯，给惹得一颤一颤。

　　荡漾出，一阵令人口水直咽的诱惑弧度。

　　“多来几下还不满啊？”

　　叶乘风张大了嘴巴：“那不然，到床上去赏你一顿啪啪啪？”

　　说着，叶乘风就忽然走近，一把将颜怡月那柔软娇躯，给横抱起来。

　　然后，就低头凝视着，颜怡月那俏丽玉颜：“我知道，小月月一定是嫌弃我的赏赐太轻，想来点儿更激情，更火热的。”

　　“放下了啦！”

　　颜怡月听得面色陡红，忙嗔怪道：“叶首长可要明白，那窃贼是古武者！如果你去晚了，说不定我派去跟踪的人，就要跟丢了。”

　　“不着急，跑得了和尚，跑不了庙。”

　　叶乘风自信满满地摇头。

　　而且事实上，他确实不着急。

　　如果不出意外，他之前的猜测，应该是正确的。

　　所以到时候，即便颜怡月派去的人，把窃贼跟丢了，他也能在古武交流大会的时候，将那窃贼给翻找出来。

　　“要着急的！林紫薇的事儿，可是大事儿。”

　　颜怡月娇羞地挣扎。

　　“大在哪里？”

　　叶乘风一副，你可别想骗我的表情。

　　“叶首长想想看，林紫薇可是研究超能药剂的人，想必那批宝贵药材，能对超能药剂的研发起着很大帮助。如果丢失了，兴许就让超能药剂失去了一次问世的机会。”

　　“我能把药材找回来啊。”

　　叶乘风自信满满。

　　“万一被那古武者，给直接吃了呢？”

　　颜怡月俏皮一笑。

　　“好吧，这是一个可能，但我觉得吧，这个可能性不大。”

　　“您就知道可能性不大？”

　　“那当然，因为我是你的上司！”

　　叶乘风嘿嘿一笑，直接将颜怡月那火辣娇躯，给横放在床。

　　然后，陡然翻身上去。

　　“叶首长！别闹了啦！”

　　颜怡月很是娇羞地道：“您都欺负人家好多回了。”

　　“就那么几次，哪里够？”

　　叶乘风坏笑地摇头：“小月月如此撩人口水，就是欺负一辈子，也嫌少啊！更何况，咱俩的泡友关系那么久了，我都还没正式地和你打过一发呢。”

　　“自己打去！”

　　颜怡月玉颜羞红地嗔骂。

　　“自己打，多没意思？”

　　叶乘风轻轻婆娑着，她那柔嫩俏颜，嘿嘿笑道：“和小月月一起打，那才够爽。”

　　“爽你妹去！快去抓贼啊！”

　　颜怡月羞嗔不已，很快娇躯剧烈地扭动，想把他弄下来。

　　“那奖励的事儿……小月月真不要了？”

　　叶乘风伸出两指，轻轻抬起她那光洁的下巴。

　　“不敢！”

　　颜怡月白眼直翻：“您这奖励，太可怕鸟！人家不敢要！”

　　“不错，这下属我喜欢，踏实工作不贪奖励。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　却是在临走前，还不忘狠狠一嘴下去。

　　直把颜怡月，给吻得娇喘连连，面颊与耳根都通红通红，才心满意足地离开。

　　在回到林氏集团分部的时候，林紫蔷正在林紫薇的办公室里傻坐。

　　“车神哥！你怎么现在才来啊！”

　　林紫蔷猛地起身：“上个厕所而已，要那么久吗？”

　　“这不是拉肚子么？”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，就看向林紫薇道：“其实那窃贼，搬着你的保险箱逃跑，应该跑不远的。”

　　“关键是，现在是谁偷走的，往哪里逃了也不知道啊。”

　　林紫薇如同热锅上的蚂蚁般，急得团团转。

　　当然，这倒不是损失八百万的问题。

　　而是，她让人收购的那批药材，是她将近半年前，就筹划着让人收购的。

　　要筹集到那十几味罕见药材，真比赚几千万都难。

　　今天好不容易等到筹备齐了，却没想一顿饭的功夫后，就连药材和保险箱都不见了！

　　“放心，你要相信我的能耐！”

　　叶乘风递给她一抹放心的眼神，便笑着道：“趁着失窃时间不长，我先御剑到荒郊野外去看看！估计有很大的可能，是古武者偷的，所以他们会逃往山林。”

　　“那就拜托你了，乘风。”

　　林紫薇轻轻点头。

　　“咱俩谁跟谁，需要这么见外？”

　　叶乘风坏笑地扫了扫，她那前凸后翘的诱惑娇躯：“不过事成之后，小薇薇可得好好感谢感谢我哟。”

　　“那必须的啊！”

　　林紫蔷接话道。

　　不过，林紫薇却已然俏脸发红。

　　林紫蔷没听出来，可林紫薇，却听出叶乘风所说的感谢，其实是指啪啪啪。

　　“这算是，小薇薇的回答么？我当真了哈。”

　　叶乘风挤眉弄眼，就冲林紫薇坏笑一声，直接出了她办公室。

　　然后，叶乘风在林氏集团分部的偏僻角落，召唤出飞剑。

　　化作赤色流光，消失在天际。

　　略微顿了顿，叶乘风才拿出电话，按照颜怡月所写号码，拨了过去。

　　“奇怪，怎么没人接？”

　　叶乘风等了好一会儿，都只听到了循环的彩铃，而没有听到接电话的声音。

　　“再打一次！”

　　微微皱眉之下，叶乘风不由重新拨了号。

　　但是左等右等，还是没有人接。

　　就在，叶乘风即将失去耐心，要挂掉的时候，却陡然听见电话接通。

　　但没有人讲话。

　　只有一阵砰砰砰的杂乱拳脚与棍棒的交击声，从听筒传来。

　　“照这么看，跟踪的已被发现了？”

　　叶乘风眸光一凛，暗想颜怡月所派去的自己人，哪比得上那些古武高强的古武者？

　　这弄不好，就是一个死字！

　　念头一闪之下，叶乘风忙收了电话，驾着飞剑开始在林氏集团分部附近的山林搜寻。

　　还真别说。

　　在叶乘风这可怕的搜寻速度之下。

　　根本没消三分钟时间，就在一座山头上，搜寻到有人在打架的情况。

　　总共有四个人。

　　但却是，二名身穿林氏集团工作服的男子，手握铁棍，在对抗一名手持长刀的古武者。

　　看起来，那两名身穿林氏集团制服的男子，明显是颜怡月派去跟踪的自己人。

　　而另外一名古武者，则没有参与打斗，只是悠哉地坐在那保险柜上看戏。

　　他的肩上，扛着一把很长的武器。

　　由于用黑布套给包裹了起来，所以也看不出，那是长枪还是长刀，又或者是长棍。

　　总之，武器比较长，散发着令人忌惮的气息。

　　“砰砰！”

　　“啊！”

　　在叶乘风悄悄降落的时刻，那两名身穿林氏集团制服的自己人，便陡然被击飞出去。

　　“死吧！”

　　长刀古武者，轻蔑一笑。

　　手中长刀，陡然在他旋身之下，狠狠往那两名身穿林氏集团制服的男子斩去。

　　“没有我的批准，还想杀人？”

　　叶乘风眸光一冷。

　　扬手飞剑，便激射了出去。


第473章 长刀流兄弟！

　　叮！

　　脆响之下，那劈向两名身穿林氏集团制服男子的细窄长刀，陡然就被一股大力震开。

　　以至于，那长刀古武者，根本是连人带刀，不受控制地往后踉跄出去。

　　而那赤红飞剑，则倒插在坚硬的土石地面之中。

　　“谁！”

　　长刀古武者，陡然一惊。

　　恼怒而警惕的目光，在四周一阵搜寻。

　　要知道，能投掷长剑出来救人，并把他连人带刀都震得踉跄后去的，多半是实力强劲的古武者无疑。

　　远比普通人，要来得更具威胁。

　　尤其，是运气不够好的时候，指不定还会碰上什么前辈高人，那更惨。

　　“阁下鬼鬼祟祟的，未免有失风采吧？”

　　另一名扛着长长武器，坐在保险柜上的古武者，很快不淡定地跳下保险柜。

　　凌厉目光，戒备地扫视不停。

　　然而，整整一分钟过去。

　　除了那倒插在地的赤色长剑之外，压根儿就没有半分回应。

　　“走！”

　　那两名身穿林氏集团制服的男子，一看有人出手相救，便赶忙捂着伤口，跌跌撞撞地远离。

　　“还想趁机逃跑？”

　　长刀古武者一看，顿时扬起长刀，要追杀过去。

　　然而，让他凉气倒抽的是，原本那倒插在地的赤红长剑，居然陡地颤了颤。

　　然后，就突然拔地而起，如同有个隐形人在持握一般。

　　居然照着他，就是一通狂风暴雨的削砍。

　　吓得他，赶忙挥动长刀格挡。

　　“我来！”

　　那紧挨着保险箱的古武者，这时候不禁，从肩上将那长长武器拿了下来。

　　黑色布套一扔，就乍现出一支，黝黑发亮的精致长枪。

　　枪身上，雕龙戏凤。

　　绽放出，令人忌惮的气息。

　　咻！

　　咻咻！

　　他手腕抖动，挽起一朵枪花，便直接纵身一跃，追到了那两名要逃的人后方。

　　“不识抬举！”

　　叶乘风自然不可能，眼睁睁地看着两个自己人被杀。

　　于是这时候，只得现身。

　　两指轻轻一夹，就将长枪古武者刺出的长枪，给硬生生地夹住。

　　“阁下何人！”

　　长枪古武者用力回扯，却没能扯动。

　　于是，眸光骇然地看着叶乘风道：“这是我们之间的恩怨，与你何干？”

　　“首……”

　　那两名，身穿林氏集团员工制服的男子，忙惊喜地看向了叶乘风。

　　“什么都不必多说，你们先回去。”

　　叶乘风摆了摆手。

　　对于他们认识自己，一点儿也感觉意外。

　　毕竟，他们是颜怡月派去林氏集团之中，以防万一的。

　　自然会事先知道，叶乘风的长相等相关信息。

　　“谢谢首……大哥！”

　　两名男子感激不已，忙趁着叶乘风阻挡的机会，互相搀扶着远去。

　　“原来，你们是一路的！”

　　那长枪古武者，看了这情形后，就陡地恍然大悟。

　　“不算笨嘛！”

　　叶乘风松开长枪，屈指在长枪的枪身一弹，就将长枪男子，给震得往后踉跄出去。

　　随手一招之下，赤红飞剑就自行回到了叶乘风手中，然后变小消失在他衣袖。

　　“你……到底是什么人？”

　　长刀古武者，和长枪古武者，看得叶乘风这手隔空取剑的手段，不禁吃惊地瞪了瞪眼。

　　“你们不需要知道！”

　　叶乘风冷笑地撇嘴。

　　直接指了指那口保险箱道：“识趣的，就把箱子留下，我可以考虑饶了你们！但你们，要是不见棺材不掉泪，可就别怪我不客气！”

　　“呵，就凭你？”

　　长刀古武者，这时候冷笑：“不否认，你刚才取剑的功夫一流，可你身上，却没有半点儿古武真气波动，就算蛮力强大，又能大得过我们？”

　　“不错！一介世俗普通人，也配与我古武者交手？”

　　长枪古武者附和地点头。

　　言语间，洋溢着嘲讽和不屑。

　　“尽管试试。”

　　叶乘风坏笑地勾手。

　　“上！”

　　随着一道清喝落音。

　　两名古武者，便齐齐挥动那长长兵刃，往叶乘风袭杀而来。

　　人虽未到。

　　但那可怕的刀气，与长枪劲气，却已然如同惊涛骇浪般，一股脑儿往叶乘风席卷。

　　“玄级小圆满而已，就敢在我面前嚣张？”

　　叶乘风不屑地哼了哼。

　　根本不闪不避，直接双手舞动。

　　以极其灵活刁钻的角度，将他们的长刀与长枪，分别用两指夹住。

　　以至于，他们扯都扯不动分毫。

　　更别说扯回去了。

　　叮叮！

　　叶乘风依样画瓢，飞快松开长刀与长枪的瞬间，屈指一弹。

　　啊！

　　长刀古武者，与长枪古武者，齐齐遭受一股巨力侵袭。

　　于是，惊呼着往后踉跄。

　　“你们不是我的对手。”

　　叶乘风傲然道：“就不要在这儿浪费时间了吧？除非，你们想自讨苦吃！”

　　“杀！”

　　长刀古武者和长枪古武者，哪里会轻易言败？

　　他们齐齐，挥舞着兵刃，再度凶悍地冲了上去。

　　嘭！

　　砰砰！

　　啊！

　　叶乘风一掌两脚击出，再度将两名古武者打退。

　　跟着，就负手而立地看着他们。

　　宗师风范尽显。

　　“怎么可能？”

　　长枪古武者，极其难以置信地瞪大了双眼。

　　那看向叶乘风的目光，已然变得忌惮与害怕起来。

　　“他是古武者！”

　　长刀古武者气喘吁吁，震惊不已道：“只不过，他的古武真气，相当的怪异罢了。”

　　“上！”

　　长枪古武者大喝，再次招呼同伴，汹汹往叶乘风袭杀而去。

　　“还是不服么？”

　　叶乘风再度用两指，轻松夹住他们的武器。

　　眸光含着森冷无比的杀意。

　　“去死吧！”

　　两道齐喝落下。

　　只见那长枪古武者，竟陡然往反方向一拧长枪。

　　使得原本长长的长枪，直接变成了两把分开的短枪。

　　一把，被叶乘风的两指夹住。

　　而另一把，则依旧握在他手中，不受叶乘风掌控。

　　究其原因，则是他的长枪，本就是由两把短枪接驳而成。

　　还有那长刀古武者。

　　他则在刀柄轻轻一按，陡然抽出了一把长刀之中暗藏的长刀。

　　可谓刀中刀。

　　只不过，相比外刀而言，他的内刀要稍稍短小与薄。

　　咻！

　　咻咻！

　　趁着叶乘风意外张嘴的时刻，长枪古武者便挥动他分开后的短枪。

　　而长刀古武者，则挥动他的刀中之刀，汹汹往叶乘风一刺一劈。

　　“这么早就亮出底牌？”

　　叶乘风脚下一点，从容后退。

　　然后，就趁着飞退的时间，两手轻轻一抛甩，直接在半空接住了短枪和长刀古武者舍弃的外刀。

　　随即，再也不退分毫地，迎击上去。

　　叮！

　　叮叮叮！

　　一阵金戈交击声后，叶乘风轻松一刀横扫。

　　噗哧噗哧！

　　啊！

　　两名古武者的腹部，就齐齐被划拉出一道深深伤口。

　　皮开肉绽！

　　血箭纷飞！

　　“最后强调一句，保险箱拿过来！”

　　叶乘风见短枪不好使，便直接撇弃在地，单单持着那长刀，一步步威压而去。

　　“阁下到底，是隐宗哪门哪派的弟子？”

　　长刀古武者，惊骇至极地看着叶乘风。

　　而长枪古武者，则捂着那流血的伤口，根本说不出话。

　　但是心中，却已惊恐万分。

　　他们万万没有料到，眼前这家伙，居然实力如此深不可测。

　　“我是谁不重要！重要的是，你们偷了我东西！”

　　叶乘风指了指那保险箱。

　　“我拦住他，你带箱子先走！”

　　长刀古武者，解下裤腰带，狠狠裹住腹部那被长刀划开的狭长伤口，就狰狞地看着叶乘风。

　　“小心些，老地方等你！”

　　长枪古武者微一点头，便急忙抱起那保险箱，当场狂奔起来。

　　“这就想逃？”

　　叶乘风好笑至极。

　　挥手一道风刃之下，长枪古武者的双腿，就被轻松斩断。

　　啊——

　　长枪古武者，发出了一道凄厉至极的惨叫。

　　整个人，直接丢下保险箱跌在了地上。

　　滚滚刺目鲜血，犹如泉涌。

　　“二弟！”

　　长刀古武者一看，险些把眼珠子，都瞪了出来。

　　“我说过，识趣点儿把保险箱还给我，就考虑饶过你们！”

　　叶乘风森冷无比道：“别等到想后悔的时候，就什么都晚了！”

　　说实话，他对这两名古武窃贼，算是很客气了。

　　要不然，直接杀了拿走保险箱就是，何必啰嗦那么多？

　　岂不浪费口舌？

　　但他没有料到，这两人如此不识抬举。

　　“不管你是什么人，得罪我长刀流，是不会有好果子吃的。”

　　长刀古武者阴戾地哼了一声。

　　竟然脚下一点，直接纵身飞起。

　　手中长刀，霎时绽放出无数刀芒。

　　“死！”

　　叶乘风手一扬，直接用他的长刀，将他身体贯穿。

　　噗通！

　　落地后，长刀古武者根本不可置信地，低头看着身体的伤势，口中鲜血狂吐。

　　短短三秒之后，便抽搐着死去。

　　“大哥！”

　　长枪古武者不可置信地大叫。

　　“现在交不交呢？”

　　叶乘风陡然上前两步。

　　滚滚威压，犹若狂潮。

　　“给你！”

　　长枪古武者，怨毒地看着叶乘风，却又十分不甘地，将那保险柜丢给了叶乘风。

　　“这才乖嘛！”

　　叶乘风唇角一翘。

　　不过，在他神识一扫之下，竟不可置信地发现，保险箱是空的！

　　“没有！”

　　叶乘风劈手打开了保险箱，指着那空荡荡的空间，冷笑道：“真不错啊！竟敢和我玩调包计！”

　　“什么掉包？”

　　长枪古武者满头雾水：“这就是，我兄弟二人偷来的箱子。”

　　“你们是为了那批药材吧？”

　　叶乘风道：“可现在你看看，里面有什么！”

　　“怎……怎么可能？”

　　长枪古武者一看，当场目瞪口呆：“我明明，是看着她把药材藏进去，才动手的。”

　　“在你们，偷了保险箱逃走的途中，可有遇到过其他什么人？”

　　叶乘风眉头直皱。


第474章 山洞里的忍者！

　　照叶乘风猜测。

　　如果这长枪古武者，没有说谎的话。

　　这保险箱，明显是被人调包了。

　　不过，让叶乘风搞不明白的是，到底谁会干这种事情呢？

　　如果想要药材，直接打劫不就好了？

　　但要是实力不够，而想偷偷摸摸的调包，首先得准备一口一模一样的保险箱才行。

　　这一时半会儿的，哪能弄到？

　　“难道，早就预谋已久？”

　　念头到了这里，叶乘风忽然敏锐地察觉到，这件普通偷盗药材的事情，远没有表面上的那么简单。

　　“其他人？不就是你们几个？”

　　长枪古武者迷糊地摇了摇头：“当然，有高手趁我兄弟俩不注意，偷偷调换了保险箱的可能，也不排除。”

　　“真的没有在逃跑的途中，再遇到其他的人？”

　　叶乘风眸光森冷地看他。

　　“没有。”

　　“你可以去死了！”

　　叶乘风挥手之下，直接一颗火球过去，将这长枪古武者给烧成了飞灰。

　　然后，又一颗火球，将那长刀古武者的尸体，也烧了个干干净净。

　　做完这一切，叶乘风看着那空荡荡的保险箱，不由给林紫薇打了个电话。

　　“乘风！”

　　电话里，传来林紫薇那动听的声线。

　　“偷你保险箱的两名古武窃贼，我已经抓到，保险箱也找到了。”

　　叶乘风道。

　　“那就好！”

　　林紫薇陡然松了一口气。

　　“不过，我打开保险箱后，发现是空的，没有任何东西。”

　　叶乘风又道：“问过那两名古武者，也检查过他们，并未发现药材。”

　　“什么？这怎么可能？”

　　林紫薇惊呼不已：“我明明，就把药材放进去了啊！”

　　“我先问问你，可有在保险箱里，放置其他什么重要的文件资料？”

　　“没有，只有那批药材。”

　　“这就怪了。”

　　叶乘风苦笑不已：“根据目前的情况来看，保险箱已经被人调包走了，而且肯定蓄谋已久。”

　　“到底会是谁呢？”

　　林紫薇根本哭笑不得：“如果我保险箱里，有放超能药剂的研究资料，那被调包走也情有可原。关键是，里头就一批药材。”

　　“也许，有个早就盯上你的势力，认为你的保险箱中，藏有超能药剂的研究资料呢？”

　　叶乘风分析道：“所以，趁着你吃饭的时间，先行一步就把你藏药的保险箱给调换了，然后刚巧遭遇那两名古武者偷药，才变成了眼下的局面。”

　　“嗯，不排除这个可能。”

　　林紫薇认同道。

　　“当然，我其实更倾向于，调包发生在那两名古武者偷保险箱之后。只不过，对方相当高明，根本没让那两名偷药的古武者发现。”

　　叶乘风微微笑了笑道。

　　其实，还有一句话，他没有说。

　　那就是，对方调包手段相当高明，除了没让两名偷药的古武者发现之外，颜怡月派去跟踪的两名自己人，也没有发现。

　　毕竟，颜怡月可是监控着林氏集团分部的一切。

　　如果有别的什么势力，先行一步在林紫薇的办公室就把保险箱调包，没理由监控不到。

　　即便对方是隐形人，颜怡月也能透过保险箱的变化，而察觉到。

　　但事实上，却没有。

　　颜怡月从保险箱被那两名古武者偷走，到派人跟踪，可谓全程没有中断。

　　所以，叶乘风觉得，保险箱被调包，肯定发生在藏药的保险箱被偷之后。

　　并且，偷药和跟踪的，都没能察觉。

　　“那现在怎么办呢？”

　　林紫薇颇为惋惜道：“虽然那批药材，不是什么救命的东西，但对我研究而言，却有着不小作用的。如果失去了，就大大地阻碍了研究。”

　　“你先别担心，我再想想办法就是，一定能找回来的。”

　　叶乘风挂断之前，对林紫薇稍稍安慰了一声，便看着那空荡荡的保险箱，唇角泛起了一抹不屑的冷笑。

　　虽然不否认，那将保险箱给调包的人，手法相当高明。

　　竟然能，躲过两名玄级小圆满古武者的察觉，和两名特种精英的监视而动手调包。

　　但保险箱上，多半会留下调包者的指纹，或者其他什么古武真气气息吧？

　　所以，叶乘风可以凭借这些线索，用法术来寻找。

　　唰！

　　灵力翻涌之下。

　　叶乘风的掌心，就陡然乍现出一团赤光。

　　短短三秒之后，一只赤光千纸鹤，便是凝聚而成。

　　“去吧！”

　　叶乘风轻轻放手。

　　那灵力千纸鹤，就扑动着翅膀，飞向了保险箱。

　　围绕着保险箱飞了一圈，灵力千纸鹤已然记住了保险箱上残留的气息，而后飞走。

　　不过这一回，叶乘风可没有坐等。

　　他不紧不慢地，跟随着千纸鹤前行。

　　约莫五分钟左右，灵力千纸鹤颤了颤，竟陡然加快了飞行速度。

　　见此，叶乘风根本不用想都知道，一定是灵力千纸鹤，发现了什么。

　　于是，叶乘风忙加紧步伐，跟随了上去。

　　而后不久，便发现灵力千纸鹤来到了一个山洞口。

　　自行消散。

　　“就是这里！”

　　叶乘风唇角微翘，陡然发现那山洞口往内两米左右，竟有两名身穿黑衣又蒙脸的男子，在那儿站岗。

　　他们背上，背着统一的忍刀。

　　“倭国忍者！”

　　叶乘风猛地皱眉。

　　直到这一刻，他才印证了心中的猜测。

　　原来，那调包走保险箱的人，果然是觊觎超能药剂研究资料的敌国势力。

　　而且也只有这种人，才会小心翼翼地做那调包的事情，力争毫无痕迹。

　　否则，一旦弄不好被华夏的相关部门发现，那就只有被追杀的份儿了。

　　毕竟，这算是入侵的特工，打死都不用负责。

　　倭国政府，也不敢拿到台面上来追究华夏的责任。

　　念头闪了闪后，叶乘风当即想也不想，直接踏步现身。

　　“什么人？”

　　随着叶乘风出现，那两名站岗的倭国忍者，根本是齐齐一震。

　　而后，便不自觉地拔出了背后的忍刀。

　　“保险箱，是你们调包的吧？”

　　叶乘风坏笑道。

　　对于他们能说一口流利的华夏普通话，根本就没有半分意外。

　　像这种人，不会说华夏普通话，那才会让人吃惊。

　　“不知道你在说什么。”

　　其中一名倭国忍者直接否认：“我们只是，在这山洞里拍戏的。”

　　“拍戏也备真刀？”

　　叶乘风眸光一冷：“那正巧了，看样子你们拍的是武打片，正好我会几招，不如免费帮你们跑个龙套咯。”

　　说完，叶乘风直接往前，逼近了三步。

　　滚滚威压，毫不掩饰地乍现。

　　“不需要！”

　　那倭国忍着冷冷哼道：“这里不是你能来的，赶快离开！”

　　“不然呢？”

　　“你会死得很惨！”

　　“那我倒想试试，怎么给惨法。”

　　叶乘风不屑地撇嘴，直接不畏分毫地上前。

　　喝！

　　两名倭国忍者见此，纷纷挥动那寒光闪闪的忍刀，往叶乘风劈杀而来。

　　砰砰！

　　叶乘风闪身切入他们身前，双掌齐出。

　　啊！

　　直接将这两名倭国忍者，给打得吐血纷飞。

　　重重撞击在，山洞的石壁。

　　“就这杀气腾腾的模样儿，还敢说是拍戏？”

　　叶乘风冷笑，飞快踏步深入了山洞。

　　而后，就透过神识发现，山洞深处的一个空阔地带，居然还藏着十二人。

　　其中，普通的倭国蒙面忍者十名，玄级小圆满实力。

　　为首忍者一名，玄级大圆满实力。

　　还有另外一个，则穿的倭国武士服，雪白雪白，看起来多半是倭国比较有威望的古武者。

　　实力不弱，足足有地级中期！

　　此时此刻，这十二名倭国人所围绕的空地上，有一个被打开的保险箱。

　　地上凌乱地散布着药材。

　　看上去，多半是他们打开保险箱后，发现没有想要的超能药剂研究资料，就把保险箱里的药材乱扔。

　　“中野前辈，接下来怎么办？”

　　那没有蒙面的为首忍者，恭敬地对那身穿雪白武士服的倭国古武者道：“林紫薇的保险箱中，并没有超能药剂的研究资料。”

　　“只能先观察一阵，才能再次行动了。”

　　倭国古武者微微叹气道。

　　“我想，你们没有机会了。”

　　叶乘风听到这里，就坏笑地走了出来。

　　“你是谁？”

　　一行倭国忍者，齐齐戒备。

　　“我来找保险箱。”

　　叶乘风笑着指了指，那已经被暴力打开的保险箱。

　　“你也想夺超能药剂的研究资料？”

　　为首忍者意外地张了张嘴。

　　然后，就相当不屑道：“你一个普通人，也配？”

　　“不管配不配，我都要杀了你们！”

　　叶乘风眯了眯眼，坏笑道：“一帮敌国特工，也敢跑到我华夏撒野！哼，你们一定是嫌命太长！”

　　“上！杀了他！”

　　为首忍者陡然挥手：“不能让他，泄漏我们存在的消息！”

　　“就你们几个，还不配。”

　　叶乘风不屑地撇了撇嘴。

　　嘭！

　　啊！

　　一脚过去，就有一名倭国忍者被狠狠地踹飞，直接撞击在山洞石壁，吐血倒了下来。

　　砰砰！

　　两掌出击，整整两名倭国忍者吐血飞跌。

　　咻咻咻！

　　啊！

　　啊啊！

　　扬手飞剑之下，余下七名倭国忍者，更是眨眼就被叶乘风的飞剑，给一剑割喉，纷纷倒地不起。

　　“你……使得什么暗器？竟如此可怕！”

　　那为首忍者，几乎是不自觉地后退三步。


第475章 怎么那么厉害！

　　相比之下，那身穿雪白武士服的倭国古武者，倒显得镇定无比。

　　从头到尾，都是负手而立，冷眼旁观的姿态。

　　显然是自觉实力强大，对于叶乘风的杀人手段，根本不屑于顾。

　　“你管我什么暗器？”

　　叶乘风嘿嘿直笑道：“总之今天，我不会放走你们中的任何一个！”

　　“就凭你？”

　　那雪白武士服的倭国古武者，终是发话：“用你们华夏古武者的话说，你只是世俗界的普通人，再强也强不过古武者！”

　　“照这么说来，阁下的实力超绝咯？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　他自然，明白这倭国古武者，为什么会讲这样的话了。

　　毕竟，叶乘风虽然对古武了如指掌，本身古武修为也相当可怕。

　　但叶乘风催动古武招数的时候，可不是像古武者那般，使用古武真气。

　　他用的，可是比古武真气，更加强大与可怕的灵力！

　　如果要用一个名词，来形容的话。

　　叶乘风觉得，他应该叫灵武者。

　　当然，他也不是单纯的灵武者。

　　除了用灵力催动古武招数之外，他还会修真者独一无二的法术。

　　不过，在这倭国古武者的眼中，他的灵力，显然很难察觉到。

　　于是自然而然，就觉得叶乘风没有古武真气，便只是世俗界的普通人，根本无法与之相提并论。

　　“超绝不超绝，我不知道，但是杀你，却易如反掌！”

　　那身穿雪白武士服的倭国古武者，傲然无比。

　　“试试！”

　　叶乘风勾了勾手。

　　“记住了，我叫中野悠平！地忍初期！”

　　倭国古武者，缓缓抽搐腰间的忍者刀，双手紧紧握在手中。

　　“不就是，地级初期的古武者？”

　　叶乘风点点头，一副我很了解的表情。

　　而且事实上，他对于倭国忍者的情况，也确实很了解。

　　就他所知，倭国其实管他们那边的古武者，叫忍者。

　　从低到高，分为下忍中忍上忍，人忍地忍天忍，无极忍者。

　　与华夏古武者的实力分级，是差不多的。

　　下中上三忍，相当于黄级古武者。

　　而人忍地忍和天忍，则相当于华夏古武者的玄级地级与天级实力。

　　至于无极忍者，则是凌驾于天忍之上的可怕存在，属传说中的级别。

　　有没有这样的人，还是个未知数。

　　“知道你还如此不惧？”

　　中野悠平忽地大笑：“照这么看来，你个普通人，还蛮自恋的。”

　　“中野前辈，让我来对付他！”

　　那玄级大圆满实力的为首忍者，很快拔出了忍刀，满脸冷笑地说道。

　　“也罢，这种角色，还不配让我出手！”

　　中野悠平点点头，忽然收了忍刀，退到了一边。

　　“喝！”

　　为首忍者见此，忙挥舞着忍刀，汹汹刺向了叶乘风。

　　“嘭！”

　　叶乘风轻巧避开忍刀。

　　极速扬手一掌，就印在了他的胸膛。

　　“啊！”

　　一声惨叫闯荡。

　　只见那为首忍者，直接惨叫着喷血飞跌。

　　不过，也算他忍术修为不错。

　　居然在这样的情况下，还能抽空反击。

　　咻咻咻！

　　手腕轻抖之下，赫然是三道奇快无比的黑光。

　　夺命般的破空声，极速响彻全场。

　　“飞镖？”

　　叶乘风在神识下，清清楚楚地看见。

　　那三道黑光，其实是三枚三角形的飞镖。

　　飞镖中心小圆圈上，还雕刻着一只栩栩如生的黑龙，兴许是记号。

　　当然，用倭国忍者的专业叫法，这飞镖应该叫手里剑。

　　十码之内，可百发百中。

　　一般手里剑有八方的，六角的，十字的，三角的，以及“卍”字型的，样式很多。

　　这些手里剑，掷出后会在空中围绕其几何中心旋转，因此轨迹稳定，在近距离能够保证一定的精度。

　　甚至有些恶毒的，还会在手里剑上淬毒。

　　照叶乘风所料不错，眼下这为首忍者所发出的三枚手里剑，就是淬毒的。

　　以叶乘风的敏锐嗅觉，可以闻到一丝微弱的腥臭气息。

　　于是，叶乘风没有硬接，只是轻轻一闪身，便躲了开来。

　　“怎么可能？”

　　那为首忍者，重重落地之后，根本难以置信。

　　甚至，就连那地忍中野悠平，也开始在眸光中有了波澜。

　　要知道，刚才叶乘风，与那为首忍者之间的距离，可是仅仅五码不到！

　　按理说，如此之近的距离，根本无法躲闪掉那三枚手里剑才对。

　　可实际上呢？

　　叶乘风根本是轻而易举！

　　而且，似乎还知道那三枚手里剑上，被淬了毒药。

　　“不可能的事儿，可多了。”

　　叶乘风冷然一笑，挥手便是一道风刃。

　　“噗哧！”

　　“啊！”

　　那为首忍者，根本连躲闪的余地，都没有。

　　便是直接，被风刃给劈成了两半。

　　鲜血狂喷。

　　死状极惨。

　　“你……竟敢杀了他！”

　　中野悠平不可置信地瞪了瞪眼：“你可知，他是甲贺流高田家的独子？”

　　“不管他什么流，什么家的什么子，到了华夏的地儿不规矩，我谁都杀！”

　　叶乘风不屑地撇了撇嘴：“你也一样！”

　　毕竟，这已经不是单纯的，调包保险箱和觊觎超能药剂研究资料的事儿了。

　　说严重点儿，中野悠平一行，已经是意图危及华夏的安全了。

　　身为华夏隐龙上将，叶乘风绝对不会放过一个。

　　就像以前，华夏特工与特殊人员，到倭国执行任务也是一样。

　　他们倭国政府，同样不会放过华夏的人。

　　“不知死活！”

　　中野悠平终是震怒万分。

　　只下一瞬间，他便挥舞着忍刀，极速往叶乘风的双脚横扫而来。

　　咻咻咻！

　　别看只是很平常的攻击。

　　可在他地级初期实力的挥洒之下，竟有可怕的刀气，在叶乘风的脚下汹涌席卷。

　　“嘭！”

　　叶乘风轻轻一个纵身飞起。

　　直接在半空，躲过他袭击的同时，以相当不可思议的角度，扫了中野悠平的胸膛一脚。

　　然后下一瞬间，中野悠平便惨叫着飞跌出去。

　　虽然叶乘风的一脚，也是普通得不能再普通。

　　但那一脚的威力，却是极为可怕的。

　　当场把中野悠平，给扫得重重撞击在山洞石壁。

　　噗！

　　中野悠平嘴巴一张，便身不由己地喷血。

　　“你……怎么那么厉害！”

　　中野悠平捂着胸膛，极难置信地瞪了瞪眼。

　　他不相信，一个世俗界的普通人，怎么可能敌得过他堂堂地忍！

　　居然一脚，就把他给踢出了内伤。

　　“告诉我，此次夺取超能药剂的倭国忍者，到底来了多少！”

　　叶乘风虚手对他一指。

　　声音森冷无比。

　　咻咻咻！

　　回应叶乘风的，是那漫天细小钢针。

　　轰！

　　在叶乘风，下意识躲闪钢针的时刻。

　　那中野悠平，紧接着往地上扔出了一颗烟雾弹。

　　爆炸之下，滚滚烟雾弥漫全场。

　　待钢针全数落地后，烟雾也散开了绝大部分。

　　叶乘风再看场中，却已然失去了中野悠平的踪迹。

　　“跟我玩遁术？”

　　叶乘风见中野悠平逃走，顿时眸光冷到了极致。

　　虽然说，倭国是敌对国家。

　　但叶乘风，却不得不承认，倭国的忍者，会比华夏古武者更多不少生存手段。

　　起码在遁术方面，倭国忍者就有作过特别的训练。

　　他们管这个，叫五行遁术！

　　分为金木水火土五种。

　　比如金遁术，是用亮金属发出声音，或者刺眼光线，来欺骗对手而逃跑的术。

　　又如火遁术，是利用化学方式做成烟雾弹，或一些放火的道具，从而制造迷雾，短瞬间趁机逃离。

　　还有土遁术。

　　当然，倭国忍者的土遁术，可没有修真者的土遁术厉害。

　　他们只是，很善于利用地形来藏身与逃跑。

　　念头闪了闪后，叶乘风直接在穿墙术与土遁术的结合之下，汹汹抵达了山洞口。

　　然后，背靠着山洞，悠闲地点起了一支烟。

　　“你……什么时候出来的！”

　　中野悠平，在看到山洞口站在叶乘风的时候，当场被吓了一个大跳。

　　他明明，就比叶乘风更早往山洞外跑。

　　没理由会落在后头！

　　“听说你们的遁术一流，我就忍不住和你比了比。”

　　叶乘风也没转身，直接背对着中野悠平，一边抽烟一边笑道：“不过事实证明，还是我华夏的遁术超绝！我这都在山洞口抽了快一支烟了，你才出来，实在太慢了！”

　　“找死！”

　　中野悠平可谓又惊又怒，当即挥动那忍刀，汹汹往叶乘风后背刺去。

　　“雷电闪！”

　　叶乘风反手一掌。

　　刹那间，一道紫电雷光，汹涌而出。

　　“呃！”

　　中野悠平措不及防之下，当场被电了个浑身剧颤。

　　然后下一瞬间，就惊恐无比地发现。

　　他对自己的身体，好像失去了控制一般，居然发傻般地杵在原地。

　　“嘭！”

　　叶乘风缓缓转身，抬脚就踹。

　　将那中野悠平，给踹回了洞内。

　　“你……使的什么妖术！”

　　中野悠平恢复身体自由的时刻，可谓惊骇无比。

　　“告诉我，此次有多少倭国忍者，来到了华夏！”

　　叶乘风吸了一口烟，慢条斯理地吐着烟雾：“你可以选择不说！但我丑化在前，到时候用了什么强行抽取你记忆的妖术，可别说我没有提醒你！”

　　“不……不知道！”

　　中野悠平听得凉气倒抽，根本是恐惧万分地往后退去。


第476章 惊天秘闻！

　　“都到了这个局面，你还想跟我斗？”

　　叶乘风坏笑：“看来，你是不见棺材不掉泪啊！”

　　说完，叶乘风仅挥手一扬，便激射出一道无形风刃。

　　噗哧！

　　啊！

　　刃过无痕。

　　血箭飙飞。

　　那中野悠平持刀的右臂，当即就被斩断。

　　痛得他，脸色瞬间煞白，面部肌肉都抽搐不已。

　　“说不说！”

　　叶乘风眸光发冷，语气森寒。

　　“真的不知道。”

　　中野悠平再次摇头。

　　但那目光，却不怎么敢和叶乘风对视。

　　“你的目光，你的心跳频率，已经出卖你了。”

　　叶乘风缓缓摆了摆食指。

　　“真……真的不知。”

　　“好。”

　　叶乘风点点头，挥手风刃之下，直接将中野悠平的右臂，也无情地斩断。

　　“啊！”

　　双臂断去之下，中野悠平的鲜血，这下子流得更快了。

　　不过，中野悠平却没有办法止血。

　　在这一点上，叶乘风倒觉得，华夏古武者更强。

　　最起码，华夏古武者会点穴。

　　懂得控制穴道，来止血。

　　但倭国忍者，就不会这门技术。

　　所以，随着双臂断去，中野悠平体内的鲜血，自然流得更多更快。

　　以至于，当场往后踉跄几步，就只能靠着山洞石壁，才能勉强地站定。

　　“还是不肯说么？”

　　叶乘风对着中野悠平的双腿，比划了几下。

　　全然一副，你再不说，我把你双腿也砍断的姿态。

　　“我……我说！”

　　中野悠平害怕了。

　　先不说，那强行抽取他记忆的妖术，叶乘风到底会不会。

　　但他可以料想到的是，如果他继续摇头不知，那叶乘风肯定会砍他双腿。

　　然后接下来，指不定就是割耳朵，挖眼珠子之类的酷刑了。

　　所以，他只能无奈地，选择了妥协。

　　“早点儿答应，不就不用丢掉双臂了？”

　　叶乘风一副，看傻瓜似的表情看他。

　　对此，中野悠平是气得差点儿吐血，有苦也说不出。

　　事实上，他哪里会料到，叶乘风会如此的心狠手辣？

　　如果早知道，他真的不会抗拒。

　　虽然说，现在选择妥协，会有那么一点点晚。

　　但好歹来讲，也不至于晚到丢掉双腿，甚至丢掉生命吧？

　　于是，微微想了想后，中野悠平就道：“此次抵达华夏的忍者，大约有上百名。”

　　“这么多？”

　　叶乘风听得眉头直皱。

　　“这只是少的。”

　　中野悠平微微冷笑：“在你们华夏，有我倭国忍者的机密训练基地！那里的忍者，更是多到你不可想象！”

　　说到这里，中野悠平还露出了一抹嘲讽之色：“甚至其中有不少忍者，还是你华夏的子民！”

　　“谢谢你，能给我带来这么重要的一个情报。”

　　叶乘风笑眯眯了一声。

　　但转瞬间，就陡然欺身上前，一爪扣住中野悠平的喉咙，森冷无比道：“眼下的你，只是个阶下囚，就别在这儿招供的时候嘲讽我华夏！”

　　说着，叶乘风微一用力，直把中野悠平给掐得呼吸不过来：“不论什么事情，你给我照实说就好！倘若再敢参杂一些嘲讽或者讥笑我华夏的个人情绪在内，我必捏碎你脖子，然后剁碎了喂狗！”

　　虽然叶乘风承认，华夏确实是有卖国贼。

　　但同时，别的国家，也一样有。

　　中野悠平这货，居然以此来嘲笑华夏，就让叶乘风不爽了。

　　要说起来，他这是五十步笑百步！

　　“你……先松开我！”

　　中野悠平终是意识到，叶乘风很不一般了。

　　虽然他知道，华夏的爱国者不少。

　　但像叶乘风这般刨根究底的，就非常少见，远远不是单纯的追回被调包的保险箱那么简单。

　　弄不好，还是专程来调查他倭国忍者的。

　　于是，中野悠平的心头，越发地骇然了起来。

　　“记住了，不要含沙射影！”

　　叶乘风见他呼吸不过来，便松开手，在他脸颊狠狠来了一巴掌：“要不然，敢再嘲讽说一句，我就赏你一百个耳光！”

　　“是！”

　　中野悠平乖乖点头。

　　略微整了整思路才道：“此次前来执行任务的，就是从训练基地调来的人。”

　　“知道基地在哪里么？”

　　“不清楚，我只是负责辅助。”

　　中野悠平道：“你们华夏的古武者，还是相当可怕的。上头怕任务途中，会遇到实力强大的华夏古武者，就让我来阻挡。真正办事儿的人，还是那些忍者。”

　　“那你可知道，这样的忍者训练基地，究竟有几个？”

　　叶乘风眯了眯眼看他。

　　“恐怕，有一到三个吧。”

　　中野悠平想了想道：“那都是，我亲自接触过的，其他就不知道了。”

　　“训练那么多忍者，具体目的呢？”

　　叶乘风再问。

　　而心下，已然有些心惊肉跳。

　　这帮倭国人，真的快要到丧心病狂的地步了。

　　居然，敢在华夏的大地上，建立不止一个的忍者训练基地！

　　而且，华夏方好像一无所知。

　　“难不成，他们像隐宗一样，都隐藏在深山老林？又或者，干脆就是隐宗的？”

　　眉头微皱之下，叶乘风觉得，这个可能性很大。

　　毕竟目前为止，华夏官方难以管束的强大势力人群，就是古武隐宗了。

　　难保这帮倭国人，不会趁机而为。

　　甚至，如果有倭国高手，可以一统隐宗古武界的话，那更是能够形成一股可怕的颠覆力量。

　　比如说，一夜之间全部派出去，刺杀华夏各级高官。

　　那造成的影响，究竟有多可怕？

　　“具体目的，我也不清楚。”

　　中野悠平再次摇头：“反正我就知道，上头派什么任务，就去完成什么任务！”

　　“比如？”

　　“夺取超能药剂，寻找九龙密钥，或者破坏古武大会，掠夺古武资源，收服古武门派等等。”

　　“还想染指古武大会，夺取九龙密钥？”

　　叶乘风一听，当即目瞪口呆。

　　他原本想，这帮倭国忍者下了一盘那么大的棋，光是夺取超能药剂这一项，便已经相当可怕了。

　　却没料到，他们还想把九龙密藏给端了。

　　同时，古武资源也要掠夺，古武门派也收服！

　　这种种迹象，无不表明倭国人，藏着一个极其可怕的计划。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁再问：“知道谁，掌控着那些在华夏的忍者训练基地么？”

　　“你最好不要知道。”

　　中野悠平忽然笑了。

　　“说！”

　　“他是我国，最最伟大的无极忍者！倘若杀你，犹如踩死一只蚂蚁。”

　　“叫什么？”

　　“忍皇！”

　　“谢谢。”

　　叶乘风挥手之下，直接捏碎了中野悠平的脖子。

　　然后，把中野悠平一帮人的尸体收拢，一颗火球便全数烧了个干干净净。

　　就在，收集好地上散落的药材后，叶乘风御剑往林氏集团分部返回。

　　不过，他此刻的心头，却已然因为中野悠平所招供的情报，而滋生出了一股惊涛骇浪。

　　无极忍者啊！

　　倭国居然，诞生了一个无极忍者！

　　这得有多可怕？

　　他们的天忍，相当于华夏古武者的天级实力。

　　而无极忍者，则是凌驾于天级古武者之上的！

　　要多强，就有多强！

　　别说那些古武者了，即便叶乘风这才比地级中期古武者略强些的修真者，也根本无力对抗啊。

　　“不行，我得去一趟京城。”

　　叶乘风越想，就越觉得这事儿，不能耽搁。

　　于是，他还来不及返回林氏集团分部，就心急火燎地驾驭飞剑，转向了京城。

　　然后，直奔云老的住宅。

　　“这普洱金瓜贡茶，果然很对我的胃口。”

　　云老端起一个小小的紫砂茶杯，放在鼻尖轻嗅，迷醉不已。

　　“就知道你喜欢，所以这次来，我可是多带了些。”

　　云老对面，一名年约五十的男子，笑着指了指旁边，赫然是整整五个精致礼盒装的普洱。

　　“看来，您二位都很闲嘛！”

　　一道戏谑的声音，陡然响起。

　　只看见，茶盘上一个装满茶汤的紫砂小茶杯，竟突然悬浮而起。

　　慢慢地，茶杯倾泻。

　　金黄的茶汤，自茶杯流出。

　　却又很快，消失不见。

　　“警卫！”

　　云老见此，当场目露惊骇，下意识大喝。

　　整个人，居然直接爆窜而起，到了对面男子身侧。

　　一把，就将对面男子，给拉扯后退到了角落。

　　用身体，牢牢地护着。

　　然后下一瞬间，门外就冲进了一票荷枪实弹的人。

　　不过，一名身穿黑色中山装的冷傲女子，却是后发先至。

　　第一时间，来到了云老和那男子前方，严阵以待。

　　“这么紧张干啥？”

　　叶乘风撤去隐身术，唇角含着浓烈的坏笑：“难不成，还以为我要行刺大哥大？”

　　说完，他全然不理会惊愕的云老一行人，就自顾端起那紫砂公道杯，往小茶杯里续着金黄茶汤。

　　“不错不错，真是好茶啊！”

　　叶乘风品了一口，笑赞不已。

　　“臭小子，你什么时候进来的？”

　　云来目瞪口呆，惊魂不已地笑骂道：“还有，你来京了，怎么没人通知我？知不知道刚才，差点儿把领导给吓到了？”

　　说着，云老居然，挥手就要往叶乘风的屁股打去。

　　不过，却被叶乘风灵巧跳开。

　　“呵呵，没事了，都出去吧。”

　　那五十上下的男子，对那些荷枪实弹的警卫，摆了摆手。

　　“大哥大，刚才没吓着你吧？”

　　叶乘风坏笑。

　　说出去，其实真的会令人难以置信。

　　堂堂华夏的一把手龙行天，居然会有这么令人哭笑不得的一面。

　　自叶乘风，在他面前展露过些许能力后，他就让叶乘风改口称呼他为大哥大，说什么他主文，叶乘风主武，应该以兄弟相称。

　　别的什么龙总的，他居然不喜欢叶乘风叫了。

　　“没事儿，习惯了。”

　　龙行天苦笑地再次摆手。

　　却见身旁，那身穿黑色中山装的冷傲女子，依然站在原地。

　　一双动人的丹凤眼，居然死死瞪着叶乘风。

　　对此，龙行天很快耸了耸肩，对叶乘风挤眉弄眼道：“她可能不习惯。”

　　“我，要跟你决斗！”

　　冷傲女子，一字一顿地，直视着叶乘风道。


第477章 这一招，叫投怀送抱么？

　　“小霜霜，早说过你不是我对手的，何必呢？”

　　叶乘风坏笑地摇了摇头，一副不和你决斗的表情。

　　这冷傲女子，名叫冷霜凝。

　　是龙行天身边的保镖，来历相当神秘。

　　虽然才二十几的年纪，但实力，却相当可怕。

　　叶乘风和她的矛盾，源自于龙行天的一次出国访问。

　　叶乘风只是很不巧地，撞见她在沐浴，将她那什么也没穿时的香艳旖旎给饱览了。

　　所以自那以后，冷霜凝就追着叶乘风不放。

　　只要一有机会，冷霜凝就要提出和他决斗。

　　但和叶乘风比起来，冷霜凝自然没有胜算，不管她如何努力提升，都没能奈何叶乘风分毫。

　　如今再见，叶乘风自然发现，冷霜凝已经有地级中期的实力了。

　　但和叶乘风相比，仍然是要败的。

　　“比过之后才知道。”

　　冷霜凝根本就不听，居然当场撩起那修长美腿，直往叶乘风踢来。

　　嘭！

　　砰砰！

　　叶乘风轻巧躲闪。

　　“来，咱俩继续喝茶。”

　　云老见此，可谓一阵的摇头苦笑。

　　然后，就相当淡定地招呼龙行天用茶。

　　“悠着点儿，别打坏云老家的东西啊。”

　　龙行天也是哭笑不得。

　　冷霜凝，对叶乘风的敌意，他是早就见惯的。

　　就如同，叶乘风每次主动找他或者云老，都那么神出鬼没差不多。

　　“打住！”

　　叶乘风一边闪开冷霜凝的凌厉攻势，一边劝说道：“我这次来，是有重要事情和大哥大谈的。”

　　“打完再说！”

　　冷霜凝眸光冰冷。

　　一阵犹如狂风暴雨般的袭击，直往叶乘风倾泻而去。

　　同时逸散的，还有冷霜凝身上那动人的幽香。

　　“嗖！”

　　叶乘风见室内太窄，根本不好施展，于是一闪身就出了屋。

　　否则，以冷霜凝的作风，绝对要弄坏云老的东西。

　　然后，云老和龙行天两人，却会把账算在他叶乘风的头上。

　　当然，如果只是赔钱赔物，叶乘风倒没什么。

　　可关键，云老和龙行天这两家伙，可不是一般的贼。

　　他们要叶乘风赔的，可是任务！

　　换句话说。

　　不管损坏了什么东西，反正打一次架如果有毁坏东西，叶乘风就得去完成一个没有任何报酬的任务。

　　至于任务的难度，则要看毁坏程度。

　　毁坏越大越多，任务的难度，也就自然更高。

　　曾经就有那么一次，叶乘风在和冷霜凝交手的时候，手贱地摸了一下冷霜凝那浑圆翘臀。

　　然后，冷霜凝就启动了暴走模式，直接把云老的一个房间，给弄得稀巴烂。

　　什么床铺坏掉，家具坏掉。

　　就连墙壁，都被打得到处是洞。

　　有一面墙，还直接被踹塌了。

　　最终，叶乘风就悲催无比地，被云老和龙行天两人，给白白使唤去完成了一个艰巨任务。

　　所以自那以后，叶乘风就特别的小心了。

　　如果能避免，他是尽量避免和冷霜凝交手的。

　　否则，万一被冷霜凝察觉到他这弱点，非得把他整哭不可。

　　就在闪身出了屋外后，叶乘风脚下轻轻一点，就到了云老家的顶楼。

　　看了看无人后，叶乘风便做了一个停止的手势，对冷霜凝道：“小霜霜，你非得每次都要和我决斗一次么？”

　　“是！我要击败你！”

　　冷霜凝杀气腾腾。

　　“好吧，我认输！”

　　叶乘风直接双手做投降状，嬉皮笑脸道：“这下你满意了吧？”

　　“谁要你让？拿出你的真正实力！”

　　冷霜凝不悦地哼了哼。

　　“还是那句老话，如果拼真本事的话，小霜霜可不是我的对手哦。”

　　叶乘风嘿嘿一笑地摆了摆食指。

　　“嗖！”

　　回应他的，是冷霜凝的闪身。

　　嘭！

　　砰砰！

　　只下一瞬间，冷霜凝便已经拳脚并用，狂风暴雨般袭向了他。

　　“你还没完了啊？”

　　叶乘风嘴角一抽，不禁陡然扣住冷霜凝的皓腕。

　　然后，极速在她那白嫩柔滑的手背轻轻婆娑：“果然很滑腻。”

　　“你……”

　　冷霜凝俏脸一寒，忙另一手劈了过来。

　　不过，叶乘风却极速掠到了她的身后。

　　伸手之下，直接揽住了她那性感小蛮腰。

　　让她娇躯，紧紧地靠着叶乘风的身躯。

　　刹那间，无尽的柔嫩软弹，便是犹如潮水。

　　“小霜霜，你这招，是不是叫做投怀送抱啊？”

　　叶乘风哈哈坏笑。

　　就这么近距离地，欣赏着冷霜凝那张冷艳迷人的俏颜。

　　然后，迷醉般深深呼吸了一口：“好香的味道啊！真想亲你一口！”

　　“淫贼！”

　　冷霜凝羞怒万分。

　　当即一个旋身撤开，美眸含着浓烈杀机地哼道。

　　“其实，要决斗还有一个方式的。”

　　叶乘风笑道：“咱俩床上战去！多少汇合，我都奉陪到底！”

　　“找死！”

　　冷霜凝越听越羞，越听越怒。

　　于是，陡然撩起那性感长腿，如旋风般袭向了叶乘风。

　　“这一招，又叫啥呢？”

　　叶乘风根本不闪不避。

　　相当霸气地，冲上去就直接抱住了冷霜凝那前凸后翘的诱惑娇躯。

　　将冷霜凝，给高高举了起来。

　　“你……放我下来！”

　　冷霜凝微微惊呼。

　　那冷傲无双的俏脸，可谓瞬间泛起了诱人的绯红之色。

　　这个该死的家伙，居然把手，按在她……那个地方。

　　“服不服？”

　　叶乘风嘿嘿笑问。

　　“不服！”

　　“那好，今儿这次，我就让你服服帖帖！省得你每次见到我就要打要杀的！”

　　叶乘风一甩手，就将冷霜凝，给直接甩飞出去。

　　然后，趁机召出飞剑，抬脚踏上就飞。

　　就在，追赶到冷霜凝的时刻，随手轻轻一带，就将冷霜凝给带到了飞剑上。

　　直冲云霄。

　　“啊！”

　　冷霜凝在察觉，身体已经距离地面上千米的时刻，当场惊呼大叫。

　　一张冷傲无双的倾城俏脸，竟出现了几许慌张。

　　“听说，某人有恐高症来着。”

　　叶乘风驾驭飞剑，根本就不把冷霜凝扶住。

　　就这么站在冷霜凝的对面，坏笑不停。

　　“你……你这是什么工具？”

　　冷霜凝那娇躯，在飞剑上左摇右摆。

　　一张俏脸，居然很快就花容失色了起来。

　　然后，她就冲着叶乘风惊恐大叫：“快扶着我啊！”

　　“我就站在这里，要找扶的，你自己过来。”

　　叶乘风挤眉弄眼：“能让堂堂冷大美人儿，亲自搂抱，这滋味儿一定不错吧？”

　　“你……”

　　冷霜凝差点儿被气出内伤。

　　但对于高度的恐惧，却让她不得不一步一步，小心翼翼地接近了叶乘风。

　　然后，双手直接抓住了叶乘风的双臂，稍稍稳住身形。

　　“现在害怕了？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑，很快在飞剑上左摇右摆了起来。

　　“你……别乱动！”

　　冷霜凝吓得娇躯发软。

　　几乎是不自觉地，就由握住叶乘风的双臂，改成了抱住叶乘风的腰际。

　　整个人，犹如小鸟依人般，扑进了叶乘风的怀中。

　　感觉起来，瑟瑟发抖。

　　“这可不是，我强行对你的哦。”

　　叶乘风笑道：“是小霜霜你，主动抱我。”

　　“快飞回去！”

　　冷霜凝紧闭着动人美眸，害怕不已道。

　　但那冷艳无双的倾城玉颜，却红得好丝渗血。

　　看起来，是那样的动人心魄。

　　“亲我一下。”

　　叶乘风完全是，坐地起价：“你亲了我，就带你下去。要不然，咱就一直在天上飞。”

　　“你……到底是谁给你的飞行工具？”

　　冷霜凝又羞又怒，同时又吃惊万分。

　　她当然有发现，她和叶乘风所站立的地方，是一把巨大的宝剑。

　　这让她，根本就很难相信。

　　一把根本没有任何动力驱动装置的剑，怎么能在天空飞翔？

　　“这可是，我捡来的宝贝。”

　　叶乘风随口胡诌，就嘿嘿笑问道：“我说小霜霜，你究竟是亲还是不亲啊？不亲也行，你就这么抱着我，靠在我怀里，感觉也不错。”

　　“你信不信，我会杀了你，和你同归于尽？”

　　冷霜凝忽然抬眸，恶狠狠瞪着他。

　　“信！因为你，确实够狠。”

　　叶乘风认真点头。

　　“那你还敢趁机要挟？”

　　冷霜凝月眉直皱。

　　“你敢和我同归于尽，但不代表，就一定能成功啊！”

　　叶乘风嘿嘿大笑：“实不相瞒，这把剑是可以被我驱使的！如果你抱着我一起跌下去，那么摔死的，只会是你一个！宝剑会救我！”

　　“如果，我死死抱住你不放呢？”

　　冷霜凝，露出一抹狠色。

　　“那我，会想办法让你松开，就摔你一人。”

　　叶乘风笑眯眯道：“最后问你一句，亲不亲？”

　　“不可能！”

　　冷霜凝重重一哼。

　　“也行，但你要保证，以后不许找我决斗。”

　　叶乘风笑道：“如果连这个，你都不答应，那我只能让你一直抱着了。”

　　“咬死你！”

　　冷霜凝忽然，檀口一张。

　　居然，直接一口咬在了叶乘风的肩头。

　　“你属狗的么？怎么乱咬人啊？”

　　叶乘风很快龇牙：“回头，我得找个地方，打一打狂犬疫苗！”

　　“不带我下去，就咬你！”

　　冷霜凝那银牙，微一用力。

　　“随便吧！”

　　叶乘风无所谓道：“反正我的忍耐，是有限度的！你要是再这样儿，万一把我惹火了，我可是会在半空中，就将你扒光，然后将你啪啪啪一顿！”


第478章 放心，我会好好珍藏！

　　“你……无耻！”

　　冷霜凝一听，顿时连耳根都变得通红。

　　那冷艳无双的俏颜，根本是不自觉地散发出滚滚热度。

　　然后接下来，她就不得不松开了银牙，没敢继续咬下去了。

　　斗了这么多次，叶乘风了解她的同时，她也了解叶乘风。

　　换句话说，叶乘风说要打她屁股，就一定会打。

　　所以，如果她再敢咬，叶乘风就一定会扒光她，将她在半空中啪啪啪一顿。

　　她哪里还敢继续？

　　“无耻？呵呵，面对小霜霜的冷艳泼辣，要是不无耻点儿，能获胜么？”

　　叶乘风得意一笑，便颇为悠哉地驾着飞剑。

　　一边，享受着冷霜凝贴近搂抱时，所带来的无尽柔软，与诱人芬芳。

　　而后，叶乘风不禁问了一句：“小霜霜，这儿天空的风景，那么美丽，你怎么就不懂得欣赏呢？”

　　“下去！”

　　冷霜凝咬牙切齿。

　　但那柔软仿若无骨般的娇躯，却是瑟瑟发抖。

　　因此，她很快又催促了起来：“快带我飞下去啊！”

　　“急什么？”

　　叶乘风撇嘴一笑：“我还没欣赏够天空的风景呢。”

　　“你……你不是说，有事儿和龙总说么？”

　　“现在已经不急了。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“你……就是个无耻之徒！”

　　冷霜凝嗔骂一声。

　　却也只能无奈地，忍着心头的羞涩，紧紧地搂住叶乘风。

　　并把那香软娇躯的重量，靠在了叶乘风的身上。

　　这也是没有办法的事情。

　　谁让她，那么恐高呢？

　　要不然，她哪里会这么好脾气地，和叶乘风站在一起，并且还……主动搂抱着他？

　　“我就问小霜霜一句话。”

　　叶乘风伸出一根食指，嘿嘿笑道：“你以后，还敢不敢找我决斗？”

　　“看情况。”

　　冷霜凝冷冷吐出二字。

　　“这么说，就是还想找我决斗咯？”

　　叶乘风坏笑：“这可不行，你这个回答，明摆着不见棺材不掉泪嘛！”

　　“到底放不放我下去？”

　　冷霜凝咬牙切齿。

　　“被小霜霜抱得正爽，干嘛要放？”

　　叶乘风嘿嘿道：“更何况，小霜霜下去后，肯定还得找我决斗，当我傻啊？倒不如在天空被你搂着飞翔。”

　　“我……我不找你决斗了。”

　　冷霜凝那翘挺饱满的胸脯，在一阵剧烈的起伏后。

　　终于是，口吻柔和了几分。

　　“不止是决斗！其他诸如切磋啊，报仇啊，交流啊什么的，都不可以有！”

　　叶乘风怕她钻空子，便干脆把类似的词汇，一股脑儿说了出来。

　　“好，我答应。”

　　冷霜凝点头。

　　“行吧，既然小霜霜这么乖巧，我有什么理由不带你下去呢？”

　　叶乘风见她妥协，便哈哈大笑地驾驭飞剑，极速往下俯冲。

　　“啊——”

　　“慢点儿！不许那么快！”

　　冷霜凝当场尖叫。

　　那刚刚才张开不久的动人美眸，直接又被吓得紧紧闭上了。

　　而且，她还越发惊恐地搂住叶乘风，生怕会摔下去。

　　“啧啧，多刺激的俯冲？你居然害怕！实在太可惜了！”

　　叶乘风咋舌了一句，便很快在降落之后，示意道：“现在回到地面了，小霜霜，你还打算抱我多久？”

　　“哼！”

　　冷霜凝睁开美眸一看，便赶忙跳下飞剑。

　　不过，她那冷艳无双的绝世俏颜，却是红得如同水蜜桃般，令人垂涎欲滴。

　　“你俩打到哪里去了？怎么那么久？”

　　在叶乘风，和冷霜凝两人，重回云老与龙行天喝茶的屋子后。

　　云老便奇怪地，看了看叶乘风，坏笑无比道：“没有损坏什么东西吧？”

　　“您老家里的东西，就是一破扫帚，也比钻石还贵，我哪里敢破坏？”

　　叶乘风哼哼地看他。

　　“年轻人嘛，多多交流也是正常的，不碍事儿。”

　　龙行天暧昧一笑，就端起那紫砂壶小茶杯，扬了扬：“来，咱俩继续喝茶。”

　　“咳，有个比较紧急的事儿，要和你们说来着。”

　　叶乘风不客气地坐下，就看着云老和龙行天道。

　　不过，却在他发现，旁边放着五盒普洱茶的时候，便相当利索地收入了储物戒指。

　　“臭小子，有事儿你就说，偷偷摸走我茶叶做啥？”

　　云老忽地瞪眼：“这可是你大哥大，特地犒赏我的金瓜贡茶！最顶级的普洱！绝版的！”

　　“那你还喝？多可惜？”

　　叶乘风坏笑一声，就夸张道：“既然是绝版，就应该好好保护啊！老头子放心好了，我拿回去后，一定会好好珍藏的！放心！”

　　对于金瓜贡茶，他自然有所了解。

　　所谓金瓜贡茶，也称团茶，人头贡茶。

　　这种茶，是普洱茶独有的一种特殊紧压茶形式。

　　因其形似南瓜，茶芽常年陈放后色泽变得金黄，得名金瓜。

　　早年的金瓜茶，可是专为上贡朝廷而制，故名金瓜贡茶。

　　按照批次，金瓜贡茶也有不少版本。

　　有的版本纪念意义非凡，就成了珍藏版。

　　而有的版本，数量奇少，就成了孤版和绝版，早已经超越了茶叶饮料本身的含义。

　　就像古董一样，不能按材质本身的价格来算价钱一样。

　　所以，面对五盒那么好的金瓜贡茶，叶乘风又怎能放过不A走？

　　反正云老，也还有一盒拆开的，足够他喝很久了。

　　“拿过来。”

　　云老一副，我买你账就有鬼的表情，直接勾了勾手：“老头儿我，自己会珍藏，不需要你代劳。”

　　“说正事儿吧？”

　　叶乘风根本不搭理云老。

　　很快，他就转移了话题，对龙行天道：“今儿那超能药剂的研发者，林紫薇，有一批药材被盗，我顺藤摸瓜的时候，发现了一批倭国忍者。”

　　“倭国忍者？”

　　龙行天一听，原本还想对叶乘风A走云老茶叶的事儿，打趣几声。

　　但很快，他却眉头直皱。

　　就连云老。

　　这会儿也顾不得茶叶了，立马追问道：“可有抓到几个审问？”

　　“少得了么？”

　　叶乘风坏笑：“根据为首一人的招供，倭国出了一个相当了不起的最强忍者！”

　　“大概什么级别？天忍吗？”

　　云老微微惊讶。

　　“超越天忍！”

　　叶乘风轻轻抿了一口普洱，就冷厉吐出四字。

　　“是那传说中的，无极忍者？”

　　龙行天凉气倒抽。

　　“我华夏，天级古武者都很少，没想到倭国的忍者，竟如此可怕。”

　　冷霜凝不禁咋舌：“无极忍者都出来了！”

　　“照估计，八成是通过邪门歪道，得来的实力。”

　　叶乘风虽然也很震惊，但还是撇了撇嘴。

　　而后，就微微冷笑了起来：“无极忍者，可不是说出就出的！我华夏地大物博，古武资源自然要胜过他小小岛国。”

　　“也不排除，他是利用我华夏古武资源，才提升的实力！”

　　云老补充了一句。

　　“极有可能！”

　　叶乘风忽地心头一凛，这才说道：“我审问到的情报，就是这名叫忍皇的倭国无极忍者，居然命人在我华夏的土地上，建立了一到三个左右的忍者训练基地，大量输送忍者。”

　　“什么？竟有这等事情？”

　　云老和龙行天，几乎是齐齐惊呼。

　　对于这件事情，要不是叶乘风说，他们根本就不知道。

　　由此可见，这个叫做忍皇的无极忍者，做得究竟有多隐秘！

　　“他们训练忍者，染指超能药剂，又掠夺古武修炼资源，甚至吞并古武门派，俨然一副要称霸华夏古武界的架势。”

　　叶乘风又道。

　　“收归隐宗古武门派，已是一件迫在眉睫的事情了。”

　　龙行天咬牙切齿道：“要不然，待到被别国势力收归的时候，我们就得哭着过日子！”

　　“由谁去呢？”

　　云老苦笑不已：“如今能为华夏官方所用的古武高手，真的是寥寥无几啊！”

　　“乘风可以么？”

　　龙行天看向了叶乘风。

　　“咳，我还得顾着超能药剂的事儿，恐怕很难分心。”

　　叶乘风笑着摇头。

　　“你小子，不就是想多要点儿报酬么？”

　　龙行天白了他一眼。

　　“那只是其一！”

　　“还有什么原因？”

　　“超能药剂的事儿，牵扯不小。”

　　叶乘风微微皱眉道：“根据我所掌握的情报显示，那超能药剂，只是一个超级大势力给林紫薇资料所做的一项研究罢了。也许，那个大势力还胁迫了其他像林紫薇这样的研究人才，同时进行着其他可怕的研究。”

　　“有这种势力？”

　　龙行天不可置信道：“如果他们，能给得出超能药剂的研究资料，为什么不自己研究？”

　　“不错，难道他们就不怕，林紫薇研发出超能药剂后，反过来对付他们？”

　　“起初我也不信，但事实如此。”

　　叶乘风冷笑：“所以，我得把超能药剂相关的那个大势力，给扒出来！”

　　说到这里，他不禁点起了一支烟，抽了一口。

　　然后，才若有所思着道：“至于隐宗古武门派，也不是说收归就收归的！这事儿，得从长计议！”

　　“你小子，是不是又发现了什么惊人的情报？”

　　云老忍不住瞪了瞪。

　　光是叶乘风今天说出来的几点情报，就顶得过一个大型情报组织了。

　　件件事情，都算得上惊天绝密！

　　“自然。”

　　叶乘风坏笑地点头：“就我所知，隐宗其实是有分内隐宗和外隐宗的。”


第479章 大哥大发的奖金！

　　“内隐宗和外隐宗？”

　　云老和龙行天，可谓齐齐哗然。

　　对视之下。

　　他们齐齐，都能从彼此的眼中，看到浓烈的震惊之色。

　　“我们所知道的，仅仅只是外隐宗啊！”

　　叶乘风苦笑：“还有人均实力更可怕的内隐宗，根本连冰山一角，都没有展露。如果贸然收归，不是什么好事儿。”

　　“你的意思，是要让那忍皇，先去触内隐宗的霉头？”

　　龙行天想了想道。

　　“怎么可能？”

　　叶乘风冷笑地摇头。

　　“他肯定是想，把忍皇的忍者训练基地，给一锅端了。”

　　冷霜凝忽然道。

　　“知我者，莫若小霜霜也。”

　　叶乘风哈哈大笑，不忘冲冷霜凝勾了勾手：“来啊，小霜霜坐我身边。”

　　“才懒得理你。”

　　冷霜凝哼了哼，直接站在了龙行天身后。

　　全然一副，我就是宁愿站着，也不愿坐你身边的架势。

　　不过，冷霜凝那冷艳无双的倾城玉颜，却是红得好似渗血。

　　很显然，她想起了之前在飞剑上，紧紧抱着叶乘风的场景。

　　“呵呵，忍皇的实力如此可怕，乘风你……可能没有把握吧？”

　　龙行天笑道。

　　“无极忍者那么变态，我怎么敢去？”

　　叶乘风夸张地抖了抖身子：“如果猜测不错，倭国一定把忍皇当宝贝！”

　　“然后呢？”

　　“当然得妥妥当当地保护起来啊，怎敢派来华夏撒野？”

　　叶乘风坏笑：“难道他们，就不怕咱来个不惜一切代价，都要把他们的最强忍者，给搞死搞残？”

　　“也对。”

　　云老认同地点点头：“如果不是特别的情况，他们确实不敢轻易让忍皇来我华夏！否则，还有现代热武器，要灭忍皇也不是什么特别难的事情。”

　　“所以说，忍皇再强，不敢来华夏，又能对我产生多少震慑？”

　　叶乘风哈哈大笑：“至于区区几个忍者训练基地，只要让我找到，非得连根拔除不可！”

　　“好吧，说了这么多，总算明白你小子的意思了。”

　　龙行天虚手点了点叶乘风。

　　那爽朗的笑容中，满是赞赏。

　　“先灭倭国在我华夏的忍者训练基地，就可以暂时性地避免，我华夏隐宗门派遭敌国收服的尴尬。”

　　云老点了点头：“至于收服隐宗的事情，倒可以等我们了解清楚内隐宗后，再行定夺。”

　　“古武兵王战队，已经在着手训练了。”

　　叶乘风掐灭烟头，站起了身子：“不过，修炼资源这一块儿，似乎有点儿跟不上节奏啊！”

　　“不是才发的工资么？”

　　云老那唇角，可谓猛抽不停。

　　“您老难道不知道，随着实力提升，所需要的资源，就越是可怕么？”

　　叶乘风白了他一眼：“上回那点儿，哪够我用？”

　　事实上，叶乘风之所以要这么说，也不是一定要拿到些灵草灵药，才肯善罢甘休的走人。

　　而是，云老和龙行天两人，简直就跟老油条似的。

　　不敲打敲打，他们是不会把好东西吐出来的。

　　这不，龙行天很快拍了拍大腿，看向云老道：“也罢！看在乘风今天，带来那么多机密情报的份儿上，就把上次那东西，给他当奖金吧。”

　　“可是……这小子以后的工资……”

　　“以后再说吧，相信可以再找到的。”

　　龙行天叹了口气。

　　“又找着啥好东西了？”

　　叶乘风一听有奖金，立马双眸陡亮。

　　对于云老面露难色时，所说他以后的工资恐怕很难发的事儿，则完全当作了废话，直接无视了。

　　因为他早知道，这是云老和龙行天两人，唱的双簧。

　　故意在他面前，表现出资源少，你可不能经常要求加工资，或者要奖金什么的。

　　当然，叶乘风也不会点破。

　　毕竟，那确实是国家派出大量人力，花费了不菲代价才找到的修炼资源，不可能完全给他一个人用。

　　面对隐宗古武者难以管束的事儿，国家自然也得准备养一大批实力高强的古武者，为国效力。

　　所以，龙行天和云老，已经在搞那古武资源储备的事情，叶乘风就是不用查，光靠猜都能猜到。

　　“是一卷丝。”

　　冷霜凝看了看叶乘风，檀口轻张。

　　声音虽然发冷，但却冷中透着动听。

　　“哟，原来小霜霜，早就知道了啊。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“究竟是一卷，什么样儿的丝？”

　　“水火不侵，刀枪不入！”

　　冷霜凝一副，这下你该得意的表情：“可以用来做护身软甲。”

　　“就像大哥大，身上这件？”

　　叶乘风立马，冲龙行天努了努嘴，一脸的坏笑。

　　早在他，抵达屋内的时候，他就已经敏锐地察觉到。

　　龙行天的身上，有着浓烈的灵力波动。

　　所以神识一扫，他早发现龙行天的内里，穿着一件淡金色软甲背心。

　　再一看材料，赫然是金蝉玄丝！

　　与寒玉丝类似。

　　但相比之下，这金蝉玄丝，却越发珍贵稀少。

　　而且，金蝉玄丝有一个独特的特性。

　　那就是，可以反弹一定程度的古武真气和灵力的伤害。

　　如果照冷霜凝所说那般，去炼制一件护身软甲的话，应该算得上护身软甲中的极品货色。

　　不过，此刻龙行天所穿的那件软甲背心嘛，就不咋地了。

　　一看就是强行把金蝉玄丝理顺，然后如织布般织出来的。

　　避避刀枪子弹，虽有几分作用。

　　可要说反弹古武真气和灵力伤害，就难以奏效了。

　　说白了，这就是暴殄天物！

　　“你……早就知道了？”

　　龙行天目瞪口呆地张了张嘴，顿时笑骂无比：“要不是，知道你小子一身的能力变幻莫测，我差点儿就以为，身边出了你的奸细！”

　　“咳，我只是鼻子灵，闻到了而已。”

　　叶乘风谦虚一笑：“看样子，大哥大所穿护身背心用的那种丝，其实量挺多的咯？”

　　“经过整理，目前还剩一卷。”

　　云老哈哈一笑，就直接从保险柜中，取出了一卷淡金色细丝。

　　滚滚灵气波动，从细丝传来。

　　“才巴掌大，就能叫一卷？不带您这么坑我的吧？”

　　叶乘风起初，听到一卷的时候，还以为很多呢。

　　结果现在一看，居然才那么一丁点儿，于是白眼直翻。

　　“那不然，你大哥大身上的护身软甲，也脱给你？”

　　云老冲龙行天努了努嘴。

　　全然一副，看看你小子有没有这个胆的表情。

　　作为华夏最高领导人，龙行天当然得好好保护。

　　所以，那淡金细丝的绝大部分，都用来给龙行天做护身软甲了。

　　“大哥大要是肯脱，我当然不会客气。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　却在云老即将发飙的时候，忙补充了一句：“好吧，其实我想说的是，大哥大的软甲是强行织出来的，完全不能发挥金蝉玄丝的作用，如果交给我来改造改造，却可以提升至少十倍的防护效果。”

　　当然，叶乘风这话是没错。

　　但他真正打的主意，其实是想用炼器术，帮龙行天炼制软甲法宝。

　　这样一来，他至少可以省下一大半的金蝉玄丝，留作己用。

　　所以，加上云老所给那卷巴掌大的金蝉玄丝。

　　叶乘风除了可以给自己，炼制一件软甲法宝之外，还可以给他梦想中的飞行战船法宝，来上一面旗帜。

　　要不然，就那卷巴掌大的金蝉玄丝，叶乘风顶多只能炼制一面战船的旗帜。

　　“你想重新加工，然后好偷工减料吧？”

　　冷霜凝那诱人红唇，直接撇了撇。

　　“原来在小霜霜的眼里，我就是个偷工减料的，好伤心啊！”

　　叶乘风故作忧伤。

　　“行了，小霜只是开玩笑的，还是说说你改造后的效果吧。”

　　龙行天笑骂不已。

　　“别的不多说，起码可以反弹古武真气伤害。”

　　叶乘风轻描淡写地笑了笑。

　　却惹得，云老和龙行天，以及冷霜凝，根本是不可置信地惊呼了起来。

　　“怎么可能？”

　　冷霜凝凉气倒抽道。

　　“打个小赌咯。”

　　叶乘风挤眉弄眼地坏笑：“要是我办到了，小霜霜该怎么办？”

　　“随你处置！”

　　冷霜凝傲然地哼了哼：“可你要是办不到，就得随我处置！”

　　“你……别不会觊觎我的身体吧？”

　　叶乘风夸张地跳到了龙行天身旁：“大哥大，你可要小心了，小霜霜很有女狼的潜质。”

　　“少胡说！”

　　冷霜凝俏颜一红：“我只是，想揍你一顿！”

　　“啧啧，好暴力啊。”

　　叶乘风咋舌。

　　自然明白冷霜凝，其实还忘不了那次洗澡时，身体被他看光的事情。

　　“敢不敢答应？”

　　冷霜凝那小蛮腰，挺得笔直。

　　“有什么不敢的？”

　　叶乘风坏笑：“你输了，可以任凭我处置！这么划算的买卖，不来就是傻瓜了。”

　　说着，叶乘风直接对龙行天勾了勾手：“大哥大，你把软甲脱下来吧，我帮你改造改造！保证一般的古武者即便伤你，也得被反弹！至于什么刀枪子弹，那都是小意思了。”

　　“我很期待。”

　　龙行天笑着点头，也没有避嫌，直接就脱去了外套。

　　然后，将内里那淡金色软甲，给脱了下来，随手丢给了叶乘风。

　　“你们先喝茶等着哈，我到隔壁房间去，不许偷看。”

　　叶乘风笑眯眯地接过软甲，就直接往房外踏去。

　　“臭小子，你要是敢拿了软甲跑路，我可饶不了你！”

　　云老不禁警告了一声。

　　整个人，着实心惊肉跳的。

　　这件软甲，对于龙行天的防护作用，无疑非比寻常。

　　偏偏叶乘风这家伙，又是那么的玩世不恭。

　　总会对他们干些顺手牵羊啊，或者干脆坑蒙拐骗和偷鸡摸狗的事儿，直接把他想要的东西A走。

　　而且，真正到了叶乘风手里的东西，除非他自愿，否则，是没有人能够要得回来的。


第480章 小霜霜，你太天真了！

　　“老头子，至于把我想得那么卑鄙无耻么？”

　　叶乘风在临踏出房门口的时候，不忘回头瞪了云老一眼。

　　但唇角的坏笑，却是无比的浓烈。

　　直把云老，以及龙行天和冷霜凝，都给惹得不由自主地点头。

　　很显然，他们对叶乘风这家伙的性子，已经有了很深的了解。

　　除非奇迹发生，否则很难改变了。

　　“行！算你们狠！”

　　叶乘风虚手点了点他们三人。

　　却很快，哈哈大笑地踏入了隔壁房间，并将房门反锁，窗户窗帘都关上。

　　“小霜，你去看着他，别让他偷偷跑了。”

　　云老对冷霜凝努了努嘴：“那臭小子，压根儿就不是个老实规矩的主儿。”

　　“要是被他发现了，怎么办？”

　　冷霜凝却有些拿不定注意：“别到时候，他本意是不想A走软甲，却被逼得拿着软甲跑路了。”

　　“当我这里的警卫，都是摆设么？”

　　云老不屑地撇了撇嘴：“只要盯着他，就不怕他能跑掉！”

　　“那可难说。”

　　冷霜凝摇了摇头：“我还是，不要去监视他。”

　　“你怕他了？”

　　龙行天好像第一次认识她一般，不由意外的张了张嘴。

　　在龙行天看来，冷霜凝只要一提到叶乘风，就有滚滚的杀意。

　　可谓和叶乘风唱反调的第一人。

　　没理由，这次居然不想去监视叶乘风了。

　　“不是怕，而是……我觉得吧，如果他想跑，是没有人能拦得住的。”

　　冷霜凝很无奈地摊手：“所以，我们还是顺其自然比较好，相信那家伙，不会在大事儿上面乱来。”

　　“何以见得？”

　　“我之前找他决斗，其实……其实发现他，不知从哪里得来了一个宝贝。”

　　“什么宝贝？”

　　“一把会发出赤色光芒的剑，很大很大，同时站四个人都不是问题。”

　　“他逃跑，和大剑有什么关联？”

　　“他的剑，可以载着人，在天上飞！您二位倒是说说，如果他想拿着软甲逃跑，谁能及时追得上？”

　　“怎么可能？”

　　云老和龙行天，根本是不可置信地倒抽了一口凉气。

　　虽然他们，很不愿意相信这是真的。

　　但以他们，对冷霜凝的了解，却又不得不承认，冷霜凝不会说谎。

　　“这应该，算是他的一个秘密吧。”

　　冷霜凝红唇微翘。

　　那冷艳无双的俏脸，终是露出了一抹笑容。

　　看上去，是那样的美丽绝伦。

　　“这小子，总是那么的神鬼莫测。”

　　龙行天很快笑了。

　　他看了看头顶，忍不住长长舒了一口气：“乘风虽然顽劣了些，但总归是我华夏最杰出的武者！他这些年，对国家的贡献，一点儿也不小啊。”

　　“那算了，继续喝茶。”

　　云老摇头苦笑：“由着他吧！”

　　就在云老三人，谈论着叶乘风的时刻。

　　叶乘风却在隔壁房间，飞快将龙行天的那件护身软甲，给全部拆解开来。

　　“真尼玛，暴殄天物啊！”

　　叶乘风看着眼前，那拆解软甲后，得到的十卷金蝉玄丝，暗暗咋舌。

　　这十卷金蝉玄丝，每一卷都有一大团，分量十足。

　　比起云老给他那巴掌大的一卷，都还要大上几分。

　　“幸好今天过来了，要不然，指不定就得和金蝉玄丝失之交臂。”

　　叶乘风感慨了一声，便很快将其中的五卷金蝉玄丝，收入了储物戒指，纳为己有。

　　随后，掌心灵力翻涌。

　　极速乍现出一道赤色火焰，将那余下五卷的金蝉玄丝，给直接煅烧。

　　这一刻。

　　凶猛的火焰，与炙热的温度，轻而易举就把金蝉玄丝表面残留的细小杂质，给煅烧得干干净净。

　　并熔化成一团，淡金色的炙热液体。

　　被他的灵力，包裹着悬浮。

　　“加点儿黑魔铁！”

　　叶乘风手掐印诀，飞快将上次炼制六面阵旗法宝，还有剩余的一大块黑魔铁，给取了出来。

　　运指如刀后，一块巴掌大的黑魔铁，就直接被削飞。

　　准确无误地，融入了滚烫的淡金色炙热液体之中。

　　熔化后，与之混合成一种淡金色中透着黝黑发亮的色彩。

　　“凝！”

　　叶乘风轻斥一声。

　　一丝冰灵力，悄然涤荡。

　　只一瞬间的功夫，就将那黑魔铁与金蝉玄丝的混合液体，给极速冷却了下来，结成了块状。

　　随后，叶乘风法诀变换。

　　将这淡金中透着黝黑的新材料，给拉长分成了无数道细嫩丝线。

　　最终，用灵力织出了一件新的护身软甲。

　　不过，这还没完。

　　叶乘风见那新材料丝线，还有些许，便直接在软甲的前方与后方两面，绣绘出两条栩栩如生的龙形图案。

　　当然，这可不是单纯的龙形。

　　其中每一针的轨迹，组合起来却是两个繁杂的阵法。

　　攻防兼备！

　　“好了！纵然有地级中期的古武者，对龙行天发出致命一击，都可以反弹！”

　　叶乘风微一试探，便满意地收了灵力。

　　至于他自己的那件，自然不会这般草草了事。

　　他得找个机会，先将火灵力修炼。

　　然后，再用火灵力来炼制。

　　那样出来的软甲法宝，会比眼下这一件，具备更可怕的防御威力。

　　略微顿了顿。

　　在叶乘风收拾好炼制现场后，便拿着那新炼制的护身软甲，返回了隔壁。

　　“大哥大，来试试这件新的金蝉玄甲，到底和不合身。”

　　叶乘风笑着一甩软甲，就到了龙行天的怀中。

　　“好像……比之前更重了几分。”

　　龙行天微一掂量，便很快仔细地打量了起来。

　　而后，惊讶地张了张嘴：“原来你小子，还懂绣绘的艺术啊？前后都有龙呢！”

　　“喜欢吗？”

　　叶乘风嘿嘿一笑。

　　而心头，却在暗想。

　　如果龙行天知道，那软甲上的龙行图案，只不过是他用灵力法术，分分钟之内弄出来的。

　　指不定会有什么表情。

　　“不错！真的不错！”

　　龙行天赞口不绝。

　　然后，便试了试尺寸刚好。

　　“原本金金的软甲，却多了不少黑乎乎的黑点。”

　　冷霜凝盯着叶乘风：“你别不会，偷工减料而参杂了其他坏材料吧？”

　　“小霜霜，你就不会觉得，我是加入了更厉害的材料？”

　　叶乘风不禁嘴角一抽。

　　“这应该，不是你的风格。”

　　冷霜凝摇了摇头。

　　“好吧，不管怎么样，小霜霜可以去试试软甲的威力了。”

　　叶乘风颇显无奈地耸肩：“别忘了，我们还打着赌呢！”

　　“警卫。”

　　云老很快喝了一声，直接叫来了一票荷枪实弹的警卫。

　　然后，留下其中一人，就对龙行天努了努嘴：“让他穿上试试。”

　　这是最公平的做法了。

　　龙行天身为，堂堂华夏第一领导人，自然不可能穿着护身软甲来挨打做实验。

　　而如果叶乘风来穿，想必冷霜凝也不放心。

　　万一输掉的话，肯定会觉得叶乘风耍诈。

　　至于他云老，就更是不会了。

　　这一大把年纪了，哪能陪年轻人玩这个？

　　“放心穿，不会有事儿。”

　　叶乘风间那警卫有些顾虑，便笑哈哈地摇头安慰。

　　不一会儿时间，在那警卫穿上护身软甲后。

　　叶乘风便对冷霜凝道：“小霜霜，可以出手了！试试新软甲的威力吧！保证你，会觉得很刺激的！”

　　“等下就有你哭！”

　　冷霜凝满脸不信。

　　于是，她很快走到那敬畏面前，微微聚起一成古武真气，轻轻往那警卫的胸口拍了一掌。

　　嘭！

　　随着掌力倾泻。

　　那淡金中透着黝黑光点的金蝉玄甲，直接闪耀出一层神秘的淡金光芒。

　　啊！

　　澎湃在掌力，居然一股脑儿反弹了回来。

　　当场使得，冷霜凝爆退连连。

　　随后，那冷艳无双的俏颜上，就挂满了浓浓的震撼与不可置信。

　　反看那穿着金蝉玄甲的警卫，却跟没事儿的人一样站在原地。

　　“怎么会！居然真能反弹我的真气！”

　　冷霜凝呆呆地看了看云老和龙行天。

　　“就说了可以吧？你还不信。”

　　叶乘风嘿嘿大笑，直接从那警卫的身上，将金蝉玄甲给扒了下来，穿在了龙行天的身上。

　　“你是怎么做到的？”

　　龙行天满脸好奇。

　　对于冷霜凝，他自然深信不疑。

　　所以，他相信叶乘风，已经办到了所谓的反弹真气之效。

　　“就随便搞了搞咯！”

　　叶乘风轻描淡写地搪塞。

　　“那你要是认真搞起来，还得了？”

　　云老一副，你太会打击人的表情。

　　“好啦，不和您二位扯了，我很快就要回林紫薇那边了。”

　　叶乘风说着，就直接拽起了冷霜凝的柔荑。

　　“干什么？”

　　冷霜凝微微惊道。

　　“愿赌要服输啊，小霜霜！”

　　叶乘风坏笑无比：“刚才你，可是和我说过，如果你输了，可以任凭我处置！”

　　说完，他还指了指云老和龙行天，煞有其事：“大哥大和云老，可是现场证人！”

　　“我……你要我做什么？”

　　冷霜凝不禁俏脸陡红。

　　就连那动听声线，都充满了羞怯。

　　“这种事儿，怎么能随便说出来？”

　　叶乘风哈哈大笑，根本不等冷霜凝拒绝，就直接将冷霜凝给拽出了房间。

　　然后，脚下轻轻一点，就带冷霜凝到了屋顶。

　　飞剑召出之下，就又一次把冷霜凝，给带到了天空。

　　“还是这里的空气好啊！”

　　叶乘风任由冷霜凝害怕地抱着，深深地呼吸着道。

　　“你……你怎么那么恶毒？”

　　冷霜凝不禁怒道：“明明知道我恐高，还故意……选择这种惩罚的方式！”

　　“小霜霜以为，带你御剑飞行，就是所谓的任凭处置？好天真呐！”

　　叶乘风坏笑无比。

　　“那你……还想对我做什么？”

　　冷霜凝不可置信地瞪大了美眸。

　　看起来，有一丝慌乱的羞怯。

　　很显然，她已经大概地猜测到，叶乘风即将要对她做什么了。


第481章 仙女散花，紫阳参！

　　“还想对你做什么？”

　　叶乘风看了看冷霜凝那羞涩又惊慌的绝美模样儿，不禁轻轻伸出两指，勾起她那光洁下巴。

　　居高临下地，端详着冷霜凝那冷艳无双的绝世俏颜。

　　而后，叶乘风就坏笑无比：“其实小霜霜，你已经猜测到了，不是么？”

　　“我……不知道你在说什么。”

　　冷霜凝羞怯地挣扎开下巴。

　　动人眸光，躲闪着不敢看他。

　　“还跟我装呢？”

　　叶乘风陡然一伸手，就直接搂住了她那性感小蛮腰。

　　“你……”

　　冷霜凝只觉娇躯陡颤，凉气倒抽。

　　但下意识的，她却知道没理由抵抗。

　　一方面，是她本就打赌输给了叶乘风，只能任凭叶乘风处置。

　　而另外一方面，则是她此刻，与叶乘风站在飞剑上飞行，距离地面足有几千米。

　　如此之高，着实叫冷霜凝，根本升不起反抗的念头来。

　　她生怕，一个不小心就会掉下去。

　　“别害怕哈。”

　　叶乘风紧紧搂住她道：“我会保护你的。”

　　“现在……处置够了么？”

　　冷霜凝幽怨地看他。

　　那动人眸光，看起来令人有种想将她牢牢拥在怀中，好好疼爱一番的冲动。

　　“这都还没开始，怎么能说够？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　然后，就歪头往她那娇艳迷人的红唇凑去。

　　“你……不许！”

　　冷霜凝一边羞怯地躲闪。

　　而另一边，却又紧紧地反抱着叶乘风。

　　想要远离，却又不敢远离。

　　“愿赌要服输哦，小霜霜。”

　　“那……只许一下！”

　　冷霜凝面颊羞红道：“就算是任凭处置，也得有个次数限定！”

　　言下之意，她是说叶乘风如果吻了，那么这一吻后，她就还清了“赌债”。

　　然后，叶乘风就不能再对她做什么了。

　　“没问题！”

　　叶乘风笑得浓烈：“我保证，这一下会很漫长的。但如果，你敢挣扎开，就是故意打断，要重来的！”

　　说完，叶乘风就在冷霜凝无言以对的时刻，直接一吻封住了她那娇艳红唇。

　　“唔……”

　　冷霜凝下意识想挣脱。

　　但她却陡然想起，叶乘风的上一句话。

　　打断要重来！

　　于是，无奈之下的她，只得强忍心头羞赧与胆怯，乖乖地承受着。

　　不知过了多久，冷霜凝只觉娇躯发软又发烫。

　　居然，连站定的力气，都好像要失去了一般。

　　想要挣脱，却仍然不敢。

　　“好了，看在小霜霜如此配合的份儿上，就不多为难你了。”

　　叶乘风心满意足地挪开嘴唇。

　　坏笑地，看着冷霜凝那红得好像渗血的娇艳俏颜。

　　“带我下去。”

　　冷霜凝低着头，声音小得连她自己，都听不太清。

　　“不是吧？吻了你那么长时间，就不想做点儿别的？”

　　叶乘风夸张地惊呼。

　　“不……不知道你说什么。”

　　冷霜凝羞涩极了。

　　“那我告诉你啊！”

　　叶乘风哈哈大笑地，凑在她耳边：“难道小霜霜这会儿，就不想和我来点儿更激情的举动？比如啪啪啪！”

　　“不……不想。”

　　冷霜凝忙催促道：“快带我下去。”

　　“就别自欺欺人了。”

　　叶乘风抬起一只手，把玩着她那衣扣：“你的脸红，已经出卖你了。”

　　“我只是……只是有点儿热。”

　　“这就对了。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑：“热了，就会想脱衣服。”

　　“你……变态！我才没有想脱。”

　　冷霜凝羞嗔地瞪了他一眼，再次催促道：“你到底带不带我下去？刚才的赌注，我可是还清了！再敢乱来，就别怪我不客气。”

　　“一起去泡个澡吧？”

　　叶乘风直接将她的威胁话语，给无视了。

　　“还敢提泡澡？”

　　冷霜凝忽地杀气陡增：“你信不信，我现在就杀了你？”

　　“但你杀不了我。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“真的这么以为？”

　　冷霜凝的手中，忽然出现了一把匕首。

　　竟直接，顶在了叶乘风的腰际，眸光冷厉。

　　“当然。”

　　叶乘风自信满满地点头。

　　只下一瞬间，他身体就消失在冷霜凝的视线。

　　很显然，动用了隐身术。

　　“你……快出来！”

　　冷霜凝一看这情况，顿时美眸大瞪。

　　没有了叶乘风在，她哪里还敢继续呆在飞剑上。

　　这一瞬间，她那双修长美腿，可谓直接发软打颤。

　　“不是要杀我么？”

　　叶乘风的声音，显得缥缈至极。

　　听上去，好像在身后。

　　又好像，是从九天之上传来。

　　“我……只是和你开玩笑的，快出来啊！我害怕！”

　　冷霜凝惊叫无比。

　　“有什么好处？”

　　叶乘风趁机问道。

　　“我……我……对不起。”

　　冷霜凝连忙道歉。

　　“从头到尾，我都没有怪过小霜霜哦。”

　　叶乘风哈哈大笑：“所以，你不用对我道歉，这个对我来说，没有什么吸引力的。”

　　“那你……想要什么？快出来！”

　　冷霜凝那冷艳无双的绝世俏颜，可谓充满了惊恐。

　　“小霜霜可以亲我一下咩？”

　　叶乘风坏笑。

　　“不可以！”

　　“那我还是不出来了。”

　　“你……卑鄙！”

　　“在小霜霜的眼中，我不是一直都这样儿？”

　　“出来！我……我亲你就是！”

　　冷霜凝无奈，只得选择了妥协。

　　“好嘞！”

　　叶乘风愉悦地笑了笑。

　　只下一瞬间，就出现在冷霜凝的面前。

　　“你……你无赖！”

　　冷霜凝一看，当即又羞又怒地嗔骂无比。

　　原来，叶乘风这家伙隐身后，压根儿就没有挪动半分。

　　一直都是被她抱住的状况。

　　但只不过，叶乘风隐身后不可见，所以才让她错觉的以为，叶乘风到了其他位置。

　　“谢谢夸奖。”

　　叶乘风嘿嘿笑着一指脸颊：“来吧！小霜霜！很期待你的主动！”

　　“我……我想咬死你！”

　　冷霜凝简直气得想跳脚。

　　“我还想扒光你呢。”

　　叶乘风忍不住翻了个白眼：“小霜霜确定要咬么？”

　　“无赖！”

　　冷霜凝哪敢？

　　所以，当即嗔骂一声，就强忍着心头的羞赧。

　　踮起脚尖，在叶乘风的脸颊轻轻落下一吻。

　　如蜻蜓点水。

　　“好美妙。”

　　叶乘风迷醉般道。

　　“现在可以带我下去了吧？”

　　冷霜凝气哼哼地看他。

　　“可以。”

　　叶乘风点点头：“不过，在带小霜霜下去之前，我其实有个问题想问你。”

　　“说！”

　　冷霜凝哼了哼。

　　“小霜霜是不是，来自一个什么古老的隐宗？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“听说有些隐宗门派的规矩，很是牛叉呢！比如看到了你的脸，或者身体什么的，你就得嫁给我，有没有？”

　　“才没有！”

　　冷霜凝忽地，俏颜羞红无比。

　　根本是，想也不想地嗔骂。

　　“好吧，我已经知道答案了。”

　　“你……知道什么啊？不是你想的那样儿！”

　　“我想什么了？”

　　“反正！就不是那样的！”

　　“我懂！小霜霜害羞，不好意思承认嘛！”

　　叶乘风一副了然的表情。

　　“再胡说，我跟你同归于尽！”

　　冷霜凝怒瞪。

　　“好好好，不说了。”

　　叶乘风笑得灿烂。

　　不过，在把冷霜凝带到云老家的顶楼时，叶乘风却有些惆怅：“小霜霜，这次一别，又不知道得什么时候才能再见了。”

　　“最好不见。”

　　冷霜凝红唇一撅。

　　“那我以后，就不来了。”

　　叶乘风耸了耸肩。

　　看上去，很是无奈。

　　“给你！”

　　冷霜凝忽然，递出了一个长条形的小锦盒。

　　两指宽，通体赤红。

　　“这是啥？定情信物么？”

　　叶乘风轻轻接过。

　　就坏笑无比地，看着冷霜凝那冷艳无双的绝世俏颜。

　　“你可以把这个，看作是绝交礼！”

　　冷霜凝冷哼了一声，就先行一步离开了顶楼。

　　“她这是，要和我绝交？”

　　叶乘风不可置信地张大了嘴巴，暗想我怎么没有听过，谁还会在绝交的时候，送礼物的？

　　嘴角微微抽搐之下，叶乘风不禁，将小锦盒打了开来。

　　只看见，里面静静地躺着一根食指粗细与长短的金属筒，和一株筷子粗细的根系状药材。

　　浓郁的灵气波动，从药材散发。

　　“我勒个去！她把这玩意儿送给我？”

　　叶乘风吃惊地瞪了瞪眼。

　　那食指粗细的金属筒，其实是冷霜凝的暗器，叫做仙女散花。

　　总共有成套的十根，都藏在冷霜凝的双手衣袖之中。

　　可以透过机关，快速挪移到十指，然后发射。

　　威力非常可怕。

　　是冷霜凝的必杀技之一。

　　就叶乘风所知，即便睡觉的时候，冷霜凝都是仙女散花从不离身的。

　　却没想，她今天居然，把其中的一个发射筒，送给叶乘风了。

　　对冷霜凝而言，如此贵重的东西，居然要以绝交礼的借口送出。

　　如果不是定情信物，还是什么？

　　念头一闪之下，叶乘风不由，将那筷子粗细的根系状药材，打量了一番。

　　而后，就再一次地瞪了瞪眼。

　　这居然，是一株成熟且极品的紫阳参，通体已经，达到了最高品质的金黄颜色。

　　相比之下，得十株阳元草，才能抵得上一根极品紫阳参！

　　“她这是，想帮我提升实力呢？相信绝交就有鬼了！”

　　叶乘风嘿嘿笑着想了想后，就忽然不那么着急的离开了。

　　冷霜凝有紫阳参，岂不是说明，龙行天已经派人找到了不少？

　　正巧这一次，倭国特工要插手飞虹市天奇山那古武交流大会。

　　这铲除倭国特工的任务，叶乘风当然得接过来，才能趁机赚上一笔不是？

　　于是下一瞬间，叶乘风就直奔楼下，找到了云老和龙行天。


第482章 神农架的药田古迹！

　　“臭小子！你不是……已经走了吗？”

　　云老刚端起紫砂小茶杯，喝了一口热茶。

　　眼角余光，就突然瞥见叶乘风走了进来。

　　于是，他差点儿被呛了一口。

　　坦白说，他其实不愿意让叶乘风，到他家里来谈事情。

　　当然，这倒不是他讨厌叶乘风什么的。

　　而是他怕。

　　他怕叶乘风这家伙，会看上他家里的什么好东西。

　　然后，他就得倒霉了。

　　貌似从认识叶乘风到现在，只要叶乘风看上他家里的什么东西，还没有拿不走的。

　　比如市面上难买的烟啊，珍贵的茶叶啊，或者其他什么稀缺酒水啊。

　　都是叶乘风下手的目标。

　　“谁说我要走的？”

　　叶乘风嘿嘿笑着坐下，二郎腿一翘。

　　“还有其他事儿？”

　　龙行天也是嘴角一抽。

　　那看向云老的目光，颇为有些同情。

　　还好他，经常不在家。

　　要不然，叶乘风铁定更愿意，到他家里去搜刮搜刮。

　　“之前我不是说，倭国在我华夏的大地上，建立了忍者训练基地？”

　　叶乘风想了想，才道：“再过几天，飞虹市那边就有一场外隐宗的古武交流大会，届时，不少受邀门派都会携带丰厚的修炼资源，互相间进行交换。”

　　“你的意思，是说倭国忍者会出现？”

　　云老眸光一冷。

　　“肯定。”

　　叶乘风点点头：“那么多古武门派携带的丰厚修炼资源，没理由倭国忍者会放过。”

　　“然后呢？”

　　龙行天笑了笑。

　　“我来搞定古武大会出现的倭国忍者，顺便看看，能不能抓到忍者审问出，那几个训练基地的事儿。”

　　叶乘风道：“不过，由于我本来只负责保护林紫薇，所以额外做事儿，当然得额外收点儿报酬不是？”

　　说完这话，他唇角的坏笑，已然越发浓烈。

　　“你小子，为国家干事儿，就不能大方点儿？”

　　龙行天笑骂。

　　显然已经，明白了他的意图。

　　无非是，想再要点儿修炼资源。

　　“大哥大，你这话呢，虽然不错。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“但如果要你操劳不断，然后不发你工资，你会干？”

　　“会！当然会！”

　　龙行天毫不犹豫地点头。

　　“还是你伟大！但我只是小老百姓啊，没有工资怎么过日子？”

　　叶乘风竖起一个大拇指，就越发坏笑了起来。

　　“行吧！你开个价！”

　　龙行天最终，相当苦笑地点头：“我的要求是，肃清此次古武交流大会中的那些倭国忍者，坚决不能让隐宗修炼资源，落入他们的手中。然后，审问出训练基地在哪儿，并且剿灭！”

　　他知道，这种事儿，只有叶乘风能办。

　　如果派现代部队，那损失，肯定奇大。

　　“怎么着，也得二十株这个吧。”

　　叶乘风装模作样地想了想，就从储物戒指中，拿出了之前冷霜凝送他的那株紫阳参。

　　浓郁的灵力气息，霎时澎湃开来。

　　“你怎么……会有这个？”

　　龙行天一看，顿时转首瞥向了冷霜凝。

　　“大哥大，你也太小看我了吧？”

　　叶乘风自然不会说出，这是冷霜凝送的。

　　所以，很是坏笑道：“这可是我自己找的！你要是不信，我拿几样宝贝给你瞧瞧，保证你没见过。”

　　“二十株……太多了。”

　　龙行天咋舌地摇头：“而且我，现在就可以很明确的告诉你，像你手中这株金黄成色的，也就一株，给了小霜修炼，再没有多余的了。”

　　“没有这种品质的了？”

　　叶乘风讶然地张了张嘴，当场更加坏笑：“那可就，不是区区二十株那么简单了！”

　　“真的要那么多？”

　　龙行天听得目瞪口呆。

　　“如果没有我手上这种品质的，起码得七十株才行。”

　　叶乘风颇为坚决：“要不然，我自问没有那个实力，去剿灭倭国的忍者训练基地！万一忍皇出马，十个我也不够他杀的好不？”

　　要知道，一株极品紫阳参，相当于十株阳元草。

　　他要二十株极品，也就相当与要两百株阳元草。

　　而普通的紫阳参，一株才相当于三株阳元草。

　　要达到两百株阳元草的标准，还不得用七十株普通的紫阳参来换？

　　“给吧！”

　　云老忍不住叹了口气：“乘风想多要些资源，无非是为了提升实力，那样才能更好的为国家服务，去完成更加不可能的艰巨任务。”

　　“可七十株……也太可怕了。”

　　龙行天更是咋舌：“其实，我明白乘风的意思，但眼下的局面，不是修炼资源奇缺难找么？”

　　说着，他更是苦叹不已：“想我堂堂一把手，掌控着华夏浩瀚资源，却养他个叶乘风，就跟穷人勒紧裤腰带送娃儿上大学似的，那是相当艰苦。”

　　“同情你。”

　　叶乘风大笑地，拍了拍龙行天的肩膀：“但是大哥大，你也得想想，我所执行的任务，哪一项不是危险的，艰巨的？”

　　“全部给你吧！”

　　龙行天咬了咬牙，便是无奈地拍板。

　　“全部？那是多少？”

　　叶乘风笑眯眯道：“你可别欺负我读书少，就骗我啊！一株两株，也能叫全部。”

　　“七十一株。”

　　冷霜凝含着几分愉悦的笑容道。

　　“我以为，比既定的七十株，要多很多呢！大哥大居然用上了全部字眼！实际却没想到，只是多了一株。”

　　叶乘风一听，直接冲龙行天做了一个鄙视的手势。

　　“七十一株，就是全部，我有说错咩？”

　　龙行天哈哈大笑。

　　然后，就感慨不已：“这一次，要不是运气好，让人在神农架寻到了一片药田，恐怕真不知道要怎么支付这么一大笔给你！”

　　“神农架？还能找到一片的药田？”

　　叶乘风目瞪口呆。

　　要知道，这紫阳参，可不是什么普通的树根草根。

　　它可是，比阳元草都更珍贵几倍的灵药！

　　一大片的灵药药田，这什么概念？

　　倘若有机会，他必要往神农架走上一遭。

　　“考古挖掘出来的，你以为随处可见么？”

　　龙行天白眼直翻：“为了那药田，国家可废了不少气力！而且，为此还损失了整整八名特种精英。”

　　“做什么事情，总是有赚有赔的！”

　　叶乘风耸了耸肩：“如果没有他们的牺牲，你又怎么给我报酬？让谁去撬动那几个倭国忍者训练基地？要是派现代部队，那牺牲的，就不仅仅是八名特种精英那么简单的数字了。”

　　说完，叶乘风直接勾了勾手：“赶紧的，让人把东西拿来吧，我马上就得回去了。”

　　“就不能，完事儿后再付？”

　　龙行天恶狠狠一瞪。

　　“我说大哥大，我干的活儿，可都是有生命危险的好吧。”

　　“我知道。”

　　“那你还让我，完事儿后收报酬？”

　　叶乘风忍不住，白了他一眼：“假如我没有拿到资源，就无法将实力提升上去！到时候，我拿什么去完成任务？还是老规矩，先付帐，再干活儿。”

　　“我希望，一个月内搞定！”

　　龙行天伸出一根手指。

　　“这么急？那得加价了。”

　　“没有了！真的没有了！”

　　龙行天双拳紧握，险些抓狂：“许多普通的修炼药材，人家小霜就觉得不错，偏偏你要求高，根本入不得你以前列出的那份宝药名单。”

　　“我这不是，高规格造就的超高手么？”

　　叶乘风哈哈大笑：“大哥大要是嫌我要价太高，可以找别人。”

　　“说！你要加多少！”

　　龙行天咬牙切齿地瞪他。

　　还在以前的时候，他就觉得叶乘风要价太高了。

　　所以，他曾经动过找别人的念头，并且还付诸了行动。

　　但是无一例外，只要与古武者挂钩的任务，那些参与的现代部队，几乎全都失败了。

　　那损失，简直比请叶乘风出马，都更可怕。

　　最后要不是叶乘风出击，才将每一个任务都圆满达成，那损失还会更加恐怖。

　　因此自那以后，龙行天就认准了叶乘风。

　　即便觉得要价高点儿，也无所谓了，起码完成任务有保障。

　　感觉起来，好像没有什么任务，是叶乘风做不到的。

　　现在在龙行天的眼中，叶乘风就是神器。

　　一出即胜！

　　“本来我的预想，是三个月内搞定的。”

　　叶乘风琢磨着道：“既然大哥大，需要一个月之内搞定，那至少，得再加二十株。”

　　“你还是，喝我的血吧！”

　　龙行天一听，直接把手腕放到了叶乘风的嘴边。

　　“要是没有，那加价的筹码，就先欠着呗。”

　　叶乘风嘿嘿直笑地，推开他的手：“再说，大哥大的血，喝了也没用。”

　　“云老，去把东西取来吧。”

　　龙行天恶狠狠一瞪，便看向了云老。

　　“我这儿，只有二十株。”

　　云老为难了：“其余的，还在神农架那边没运回来。”

　　“那只能，先欠了。”

　　龙行天很快摊了摊手，对叶乘风道：“你先拿二十株，其余七十欠着！”

　　“可以算利息么？”叶乘风坏笑，“欠十天，要多还一株。”

　　“警卫！”

　　“咳，没有就直说嘛，何必叫人？”

　　叶乘风鄙视地看他。

　　“可得办好了！”

　　龙行天神色凝重道：“要是一个月内，你没有搞定的话，余下的七十株，就别想拿了。”

　　“要是出了什么意外，我会让人帮你收尸。”

　　云老大笑地补充：“这点儿道义，咱国家还是有的。”

　　“……”


第483章 你的请帖，怎么这么坑？

　　面对云老这说法，叶乘风可谓哭笑不得。

　　但下一瞬间，叶乘风就指了指眼下，泡茶所用的一整套古朴茶具：“这个不错，借我回去泡泡茶？”

　　“来来来，赶紧拿了你要的东西，我送你回沪城。”

　　云老连忙出了房间，将那二十株普通的紫阳参取了来。

　　“借来泡泡茶嘛，这么小气干啥？”

　　叶乘风收了紫阳参，就忍不住坏笑地再问了一句。

　　“警卫！”

　　“这点儿玩笑都开不起？算了，你们慢慢儿泡茶，我走了。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　轻轻挥手之下，一柄巨大的赤色长剑，便是悬浮在他脚边。

　　而后，叶乘风踏了上去。

　　直接在云老和龙行天那目瞪口呆的神色下，化作流光飞远。

　　在回到飞虹市的时候，已经是晚饭后了。

　　“乘风，你怎么这么晚才回来？打你电话又不通！”

　　林紫薇见叶乘风出现，便急忙迎了上来。

　　香风扑鼻。

　　“想我了？”

　　叶乘风见客厅里，只有林紫薇一个人在，便笑着拥住她那香软娇躯。

　　肆意地揩油。

　　“别……紫蔷她们……都在楼上呢，万一撞见多不好？”

　　林紫薇羞赧地挣脱。

　　那倾城俏颜，可谓瞬间变得通红。

　　看起来，别提有多诱人了。

　　“喏，药材都在这儿了。”

　　叶乘风轻轻一挥手。

　　林紫薇被盗的那批珍贵药材，就出现在茶几上，一样不少。

　　“你……没什么事儿吧？”

　　林紫薇扫了一眼药材，便担心不已地看向了叶乘风。

　　“哎呀，说到事儿，还真有。”

　　叶乘风故作龇牙咧嘴地，揉了揉腰：“与人交手的时候，不小心被人踹了一脚，现在还疼呢。”

　　“来，趴到沙发去，我帮你揉揉。”

　　“这么好？”

　　叶乘风不可置信地张了张嘴。

　　“你那么辛苦帮我找回被盗的药材，帮你揉揉受伤的腰，又有什么呢？”

　　林紫薇说着，便示意叶乘风趴在了沙发。

　　然后，纤纤玉手伸出，就轻轻在叶乘风的腰部揉捏了起来。

　　“舒服！”

　　叶乘风大赞。

　　“晚饭还没吃吧？”

　　林紫薇一边揉着，一边轻笑：“都给你保温了。”

　　“这就是，幸福的感觉么？”

　　叶乘风道：“下班儿回家，美丽娇妻准备了晚饭，累了还有按摩。”

　　“别胡说。”

　　林紫薇不禁玉颜更红。

　　“难道不是啊？”

　　叶乘风故作惊讶。

　　“当然不是！”

　　“那你倒是说说，咱俩现在什么关系。”

　　“不告诉你。”

　　“要不，咱去问问小雪儿，或者紫蔷？”

　　“别！不能告诉她们！”

　　“知道怕了？”

　　叶乘风哈哈大笑：“你快告诉我，咱俩到底什么关系，我就不和她们说。”

　　“肚疼，我去上厕所。”

　　林紫薇一听，居然直接捂着肚子，装作很痛苦的模样儿，溜上了楼。

　　然后。

　　就没有然后了。

　　按摩没有了。

　　陪吃饭，也没有了。

　　不过，在晚上要睡觉的时候，叶乘风还是用一条法器手链，将林紫蔷给忽悠到了他的房间睡觉。

　　而他，则借口出去过夜，悄悄溜进了林紫薇的房间。

　　把林紫薇，给好好地疼爱了一番。

　　……

　　不知不觉，三天的时间过去。

　　天奇山的古武交流大会，也正式召开。

　　但由于，郑北山要在秘密基地，教那十八名隐龙隐凤成员修习古武基础，便没有时间参与。

　　于是正好，叶乘风拿着三张请帖，直接带林紫薇和慕小雨去了。

　　在天奇山上，有一座很庞大的寺庙，叫云起寺，可谓远近闻名。

　　不过从今天开始，到往后的七天时间之内。

　　云起寺却不接香客。

　　只有凭借请帖，才能上山。

　　“七绝谷？什么时候有这般年轻的长老？”

　　在云起寺山下石梯，那检查请帖的小和尚，奇怪地看了看叶乘风三人。

　　“怎么，你有意见？”

　　叶乘风故作不悦。

　　微微转首之下，身旁的慕小雨，便乍现出了可怕的古武气息。

　　由于叶乘风那新阳元丹的帮助，慕小雨眼下，可是直接从玄级初期，变成了玄级后期的高手。

　　比起她的师傅杨贞，已经强了数倍！

　　所以，慕小雨的气息一展露，那小和尚就骇然地后退了三步。

　　“不敢！”

　　小和尚摇了摇头，忙恭敬地做了一个请的动作。

　　然后，才高声通报了一句：“三位七绝谷长老驾到！”

　　“请随我来。”

　　很快有另一名小和尚，来到了叶乘风三人面前，要带叶乘风三人前去安排住所。

　　毕竟，此次古武交流大会的时间，有足足七天。

　　每一位受邀前来的隐宗之人，都是有客房安排的。

　　“且慢！三位七绝谷长老，稍等片刻！”

　　忽然一道喝声，从后方传来。

　　只看见，一名身材魁梧的络腮胡大汉，正龙行虎步地踏来。

　　在他背上，背着两柄夸张的青铜大板斧。

　　走起路来，周围地面都是一阵轻微的颤动。

　　相当有视觉和听觉冲击力。

　　而在这络腮胡大汉的后方，则有三道飘逸身影，不紧不慢地走着。

　　其中，玄级中期的老者，两名。

　　但以叶乘风看来，那年约四十上下的中年男子，才是为首之人。

　　大概玄级小圆满实力。

　　“什么事？”

　　慕小雨不悦地皱眉。

　　“在下七绝谷大护法！”

　　板斧大汉，将那肌肉虬髯的胸膛，拍得砰砰作响。

　　但他唇角，却挂着浓烈的坏笑。

　　说完，他便指了指身后三人：“至于这三位，想必三位七绝谷长老，也不陌生咯？”

　　很明显，他认出了叶乘风三人，已经顶替了他的同门。

　　“不好，遇到七绝谷的人了。”

　　林紫薇凑在叶乘风的耳边轻道：“你的请帖，怎么这么坑？才刚进门就被识破！”

　　“只怪运气不好。”

　　叶乘风苦笑，很快拍了拍她的手背：“不过别担心，他们要是敢嚣张，我让他们连古武大会都参加不了！”

　　“幽冥蚕丝在哪儿！”

　　那玄级小圆满实力的中年男子，很是森冷道：“你们几个，好大的胆子！居然敢杀我七绝谷弟子，夺了他们的请帖！”

　　说着，他就要带着身后两名老者，与那板斧大汉，一起踏步到叶乘风三人面前。

　　“对不起，请出示请帖。”

　　那负责检查请帖的小和尚，很快横身拦住。

　　“拿去！”

　　中年男子，冷笑地取出了四张古朴请帖。

　　“七绝谷大弟子，两位长老，以及大护法驾到！”

　　小和尚大声通报了一番，却对之前出现三名七绝谷长老的事儿，根本就不予理会。

　　像这种抢夺请帖的事情，在隐宗很常见。

　　他最主要的目的，是要拦住那些，根本拿不到请帖的世俗界普通人，以及实力低微的古武者。

　　“没时间和你们瞎扯蛋哦。”

　　叶乘风见那七绝谷大弟子几人，个个气势汹汹，杀气腾腾，便很不屑道：“我的请帖，只是两位好心人送的，什么杀人抢夺的，完全不知道你们在说什么。”

　　“少装蒜！幽冥蚕丝在哪儿！”

　　七绝谷大弟子冷哼。

　　但听起来，明显更在意幽冥蚕丝。

　　而对同门的性命，却有几分不闻不问的意思。

　　“想打架？”

　　叶乘风的唇角，不禁泛起了冷笑：“就凭你们几个，还不够我一根手指头。”

　　“就凭你？”

　　七绝谷大弟子，满嘴的嘲讽。

　　他只在慕小雨的身上，察觉到了不弱的古武真气波动。

　　反看叶乘风和林紫薇，却半分没有。

　　于是，他哪里会放在眼里？

　　“算了，懒得和你们多说。”

　　叶乘风急着大会上的交换，便直接招呼林紫薇和慕小雨，随着另外一名小和尚的指引，登上了那通天般的石梯，最终抵达了云起寺内。

　　然后，得到了两间相邻的客房。

　　不过，让叶乘风万万没有料到的是。

　　在他与林紫薇慕小雨，前往那交换会场的途中。

　　那七绝谷大弟子，却早已守在了路上。

　　身后是那两名七绝谷长老，以及大护法。

　　“不交出幽冥蚕丝，今天休想活命！”

　　七绝谷大弟子哼了哼道。

　　“这么说，是没有商量余地咯？”

　　叶乘风将林紫薇和慕小雨，给护在身后。

　　“你，还不够资格和我商量！”

　　七绝谷大弟子，满脸不屑。

　　随后，就虚手点了点慕小雨：“让她出来！我可不屑和你们两个世俗界的普通人打！”

　　“好像很厉害的样子。”

　　叶乘风冷笑无比，却相当霸气地勾了勾手：“我还不屑和你一个人动手呢！要就一起上！”

　　“这么说，你是想找死了？”

　　七绝谷大弟子，眸光森冷无比。

　　“要我死的人，多了去了，不差你一个。”

　　叶乘风嘿嘿道：“不过最后，真正死的，会是他们！”

　　“小子！你很嚣张！”

　　那七绝谷大护法，陡然踏了出来。

　　将那肌肉虬髯的胸膛，拍得砰砰作响：“有种出来，和我比划比划！看看你有几斤几两的蛮力！”

　　“没空。”

　　叶乘风摆了摆食指。

　　“这可由不得你！”

　　七绝谷大护法，狞笑一声。

　　只双臂一抖，那两柄夸张的青铜大板斧，便出现在他手上。

　　唰！

　　唰唰！

　　他挥动那肌肉虬髯的有力臂膀，将两柄看上去很重的青铜大板斧，给舞得虎虎生风。

　　“不错，挺精彩的杂耍。”

　　叶乘风拍了拍手。

　　然后，竟直接从储物戒指中取出了一包瓜子。

　　哗地一声后。

　　他拆开瓜子，悠哉悠哉地嗑着：“继续表演！”


第484章 想死，还是想活？

　　“你……你敢说我是杂耍的？”

　　那七绝谷大护法，当场气炸。

　　同时，七绝谷大弟子和另外两位长老，也被叶乘风这藐视和嘲讽的言行举止，给惹得怒火中烧。

　　装逼没关系！

　　可不带，这么丧心病狂的装吧？

　　居然，当场拿出瓜子来嗑！

　　就差从哪里，搬个板凳来坐了。

　　“这家伙，真是气死人不偿命。”

　　林紫薇那动人眸光，看着叶乘风的侧脸，可谓哭笑不得。

　　“乘风哥哥，让我来修理这个大块头！”

　　慕小雨轻轻拔剑：“让他知道知道，他这水平只能杂耍！”

　　“不错的主意。”

　　叶乘风一听，顿时饶有兴致地点了点头。

　　“小美女，你可不是哥哥的对手！”

　　七绝谷大护法一听，当场不屑：“就你这小身板儿，哥哥我一斧头劈下来，你都得趴下。”

　　“那可不一定。”

　　慕小雨自信一笑。

　　当即宛若白蝶飞舞般，汹汹袭向了七绝谷大护法。

　　势如惊雷闪电。

　　快到了不可思议。

　　“呵呵，这小妮子。”

　　叶乘风一看，顿时就发现，慕小雨使的招数，是他前些日子在丽水山庄所教的。

　　“咦！好快！”

　　七绝谷大护法瞪了瞪眼。

　　当下，竟也不敢托大，忙挥动那夸张的青铜大板斧，格挡慕小雨的长剑。

　　叮！

　　叮叮！

　　慕小雨如今，已经是玄级后期的高手。

　　反看七绝谷这边。

　　最强的大弟子，才玄级小圆满。

　　而两名长老，则与慕小雨一样，都是玄级后期。

　　实力最低的，就属这七绝谷大护法了。

　　才堪堪玄级中期。

　　所以，尽管那七绝谷大护法的臂力惊人，几下子便劈开了慕小雨的长剑，挡住了慕小雨的凌厉攻势。

　　但实力级别上的差距，却也让七绝谷大护法抵挡吃力。

　　就在，七绝谷大护法，荡开慕小雨的长剑三次后。

　　慕小雨那冷芒闪烁的剑尖，赫然在七绝谷大护法那青铜大板斧上，轻轻一点。

　　叮！

　　啊！

　　那七绝谷大护法，居然浑身大震，直接不受控制地往后爆退。

　　整条手臂，都被震得发麻生痛。

　　“真没想到，小美女还有这等力气！”

　　七绝谷大护法意外极了。

　　只下一瞬间，就将两柄青铜大板斧，给舞得密不透风。

　　犹若蛮牛般，咆哮着冲向了慕小雨。

　　“好可怕。”

　　林紫薇忍不住微微惊呼：“看起来，好像很有力量！要是小雨妹妹被劈一下，会不会人都飞起来？”

　　“看看不就知道了？”

　　叶乘风坏笑。

　　只看见，慕小雨脚下轻轻一点，如天仙般直掠而上。

　　嘭！

　　她一脚，点在七绝谷大护法的肩头，便是宛若万斤巨力，强压而下。

　　直接把七绝谷大护法，给踩得肩头一矮，不受控制地往前踉跄数步。

　　而后，干脆双腿发软，摔趴在叶乘风的脚下，啃了一嘴叶乘风扔下的瓜子壳。

　　“看来，有些人的力量，是不能光看外表的。”

　　叶乘风低头一笑：“你这大块头，别不会撸多了肾虚脚软吧？”

　　“你……再来！”

　　七绝谷大护法重重一哼，忙翻身而起。

　　狠狠呸掉嘴里的瓜子壳，就又挥舞那两柄夸张的青铜大板斧，往慕小雨狂冲而去。

　　“唰！”

　　慕小雨回身一剑。

　　可怕的劲力，直接隔空斩在七绝谷大护法的青铜大板斧。

　　嘭！

　　啊！

　　七绝谷大护法惨叫一声，当场被击飞了起来。

　　直掠过叶乘风和林紫薇的头顶，摔向了后放。

　　不过，慕小雨似乎不想放过他。

　　飞快脚下轻轻一点，潇洒飘逸地直追过去。

　　“找死！”

　　那七绝谷大弟子，很快急了。

　　要是慕小雨，此次想下杀手，那么还处于摔飞过程中的七绝谷大护法，就得殒命。

　　因此，他当即脚下重重一跺地化作利箭，直追慕小雨而去。

　　“既然是单挑，就不应该有人插手！”

　　叶乘风微一冷笑。

　　仅轻轻一挥手而已，就刚巧在他掠过头顶的时刻，扯住了他的脚腕。

　　而后，叶乘风将他抡动甩了几圈，再撒手一扔。

　　嘭！

　　七绝谷大弟子，应声摔倒在地，灰头土脸。

　　而这时候，慕小雨也追上了那七绝谷大护法。

　　双脚在那七绝谷大护法的胸膛，连续踩了数脚。

　　砰！

　　砰砰砰砰！

　　啊——

　　饶是那七绝谷大弟子的身材魁梧，肌肉虬髯，也承受不住慕小雨的连击。

　　于是，当场被踩得吐血，狠狠砸在地上。

　　赫然将那结实的地板，都给砸得开裂。

　　“你……”

　　两名七绝谷长老，不禁骇然了。

　　当然，这倒不是因为慕小雨轻松击败了大护法。

　　而是，叶乘风这看上去，压根儿就没有半分古武真气波动的世俗界普通人，居然一把就抓住了玄级小圆满的七绝谷大弟子！

　　跟着，就跟甩东西似的，直接将七绝谷大弟子给摔在了地上。

　　这看似普通的举动，却透着无比之快的攻势。

　　着实令他们，感觉相当的惊恐。

　　“一起上！必须把幽冥蚕丝，夺回来！”

　　七绝谷大弟子怒喝。

　　显然是无法接受，刚才被叶乘风给摔了的情况。

　　毕竟在他眼中，他自己是七绝谷的大弟子，堂堂玄级小圆满高手。

　　而叶乘风，却只是不会古武的世俗界普通人。

　　所以，被叶乘风摔一下，直接就让他感觉丢尽了脸面。

　　必须得找回来！

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　随着七绝谷大弟子的话音落下，两名七绝谷长老，就随着七绝谷大弟子，一起袭向了叶乘风。

　　“轰！”

　　叶乘风轻描淡写地拍出一掌。

　　刹那间，灵力狂涌，宛若滔天巨浪。

　　澎湃的掌力，直叫飞袭过程中的七绝谷大弟子和两名长老，感觉呼吸都困难了起来。

　　嘭！

　　砰砰！

　　随着掌力抵达。

　　他们三人，齐齐就被轰飞出去。

　　噗！

　　噗噗！

　　个个鲜血狂喷，脸色惨白。

　　“想死，还是想活？”

　　叶乘风身形一闪，就到了他们三人面前。

　　滚滚杀气，犹若狂潮。

　　虽然他，只是负手而立，既没拿刀也没拿枪。

　　但透过刚才那一掌，却已经令他不怒自威。

　　“不……不可能！”

　　七绝谷大弟子，根本是难以置信地狂叫。

　　那看向叶乘风的眼中，既有震撼，又有忌惮与骇然。

　　“再问一句，想死还是想活！”

　　叶乘风眸光一冷。

　　像这种，连地级都不到的小角色，他根本就不想怎么理会。

　　但如果，他们还不知道进退，叶乘风自然，是不会介意多杀几个的。

　　“前……前辈饶命！”

　　那两名七绝谷长老，被吓得浑身直打哆嗦。

　　而七绝谷大弟子，则双拳紧握，看起来，好像还很不甘。

　　但是短短三秒之后，他就松开了双拳，惊恐地看着叶乘风：“我等知错，恳求前辈，手下留情，留我等一条性命。”

　　“很好，带着你的人，一起滚！若有下次，你们就不用回七绝谷了。”

　　叶乘风心系交易大会，便很不耐烦地摆了摆手。

　　“是！谨遵前辈吩咐。”

　　七绝谷大弟子，哪里还敢再和叶乘风叫板？

　　像这种，一击都能把他们所有人都秒杀的存在，必须得有多远跑多远。

　　于是很快，他就招呼两大长老，和那被打得有些发懵的大护法，狼狈至极地开溜。

　　“走吧！”

　　叶乘风牵起林紫薇的柔荑，招呼上慕小雨，就重新往交易会场的方向走去。

　　“看不出来，小雨妹妹那么厉害。”

　　林紫薇瞥了瞥慕小雨那绝色迷人的俏脸：“那么一个大块头，都被你给轻松打败了。”

　　“这要多亏了，乘风哥哥给我的丹药，和教我的剑术呀！”

　　慕小雨雀跃地笑了起来。

　　那看向叶乘风的动人眸光，这都不知道有多喜悦。

　　“哟，瞧瞧小雨妹妹，一说到乘风哥哥，就跟吃了蜜糖似的。”

　　林紫薇戏谑不已：“你是不是，很喜欢他？”

　　“才没有，人家只是……很感激乘风哥哥。”

　　慕小雨俏颜一红，竟害羞的低着头，玩弄着手中长剑。

　　“干嘛？”

　　叶乘风不由白了林紫薇一眼。

　　然后，就凑到她耳边，小声问了一句：“小薇薇吃醋了？居然想试探小雨妹妹。”

　　“一边儿去！就好奇问问，至于到那程度？”

　　林紫薇嗔怪不已。

　　“我看很像吃醋哦。”

　　叶乘风嘿嘿直笑：“要是小雨妹妹说，她真的喜欢我，你会不会很想教育她别当小三儿？”

　　“不告诉你。”

　　林紫薇哼了哼，就直接挽起慕小雨的玉臂，先行一步走了。

　　“别急啊！”

　　叶乘风见此，忙追了上去道：“古武交流大会有七天，也不差这么点儿走路的时间。”

　　“乘风哥哥，你不是也很着急吗？”

　　慕小雨回眸一笑，美得令人怦然心动。

　　“咳，我是很急，可不会像你们这样疯跑吧？”

　　叶乘风嘴角一抽：“万一撞到什么古武人士，又得多一个麻烦不是？”

　　“也对。”

　　林紫薇忽然放缓了速度。

　　“这古武交流大会，可来了不少古武者啊。”

　　叶乘风感慨不已：“所以，不排除会有比我更厉害的高手存在，谨慎些总是好的。”

　　“乘风哥哥，快看前面。”

　　慕小雨忽然，伸手一指：“好大的广场。”

　　“那儿，就是交易会场了。”

　　叶乘风点点头，根本是不自觉地加快了速度。


第485章 至尊盟！

　　不一会儿时间后，叶乘风就带着林紫薇和慕小雨，抵达了古武交流大会的交易会场。

　　这是一个，足有三个足球场大的广场。

　　距离云起寺供奉菩萨的佛堂，并不远，是云起寺平日里，香客驻足停留的地方。

　　但此刻，广场上却没有香客。

　　有的，只是那井然有序的红布地摊，以及熙熙攘攘的古武者。

　　地摊上，放着那些古武者，需要交换或者买卖的古武资源。

　　有天然药材，也有成品丹药。

　　有古武秘籍，也有兵器等稀奇古怪的东西。

　　叫卖声，与讨价还价和议论的声音，不绝于耳。

　　不过，叶乘风看了看后，却发现那红布地摊的数量，是有限制的。

　　总共才一百数量，根本就无法一次性满足好几千的参与者。

　　但好就好在，古武交流大会有七天时间，心急的才会早早便争抢好摊位。

　　而不急的，自然就会推辞摆摊时间，等别人卖完了再上。

　　而且经过打听，叶乘风还知道。

　　这次古武交流大会，是由好几个强大隐宗门派组建而成的至尊盟筹办。

　　在外隐宗，也算有头有脸的大势力。

　　想要在这儿，得到一个摊位卖东西，必须得根据摊位的热度高低，按小时来向至尊盟支付不菲的租金。

　　少则几十万，多则上百万。

　　如果有谁，敢在那一百摊位之外，私设摊位或者叫卖兜售什么的，就是跟至尊盟过不去。

　　“这地方，不是云起寺的么？怎么云起寺不收钱？”

　　林紫薇在知道，随随便便租个只有一张红布的地摊摊位，就得花几十万每小时后，不禁咋舌不已。

　　即便她开集团，也没有这么赚的。

　　简单算一笔帐。

　　每个摊位，每小时收二十万租金吧。

　　一百个摊位的话，一小时就有两千万入账。

　　这一天开放十小时下来，如果摊位时时刻刻都是爆满的话，就能收到两个亿的租金了。

　　七天下来，妥妥的十几亿！

　　而且事实上，这只是林紫薇的保守算法。

　　以眼下这古武交流大会的火爆程度来看，林紫薇目测，至尊盟对那些摊位，可能会全天候开放。

　　毕竟机会，确实难得。

　　那些隐宗门派和古武者，相当难得才能聚集一次。

　　然后七天算下来，至尊盟至少可以收五十亿以上的地摊租金，还不用交半毛钱的税。

　　很可怕的一笔财富。

　　“云起寺，只是效忠于至尊盟的半隐宗，他的场地，自然就是至尊盟的。”

　　叶乘风苦笑地摇头：“这至尊盟，确实很会赚钱，既捞了名声，又捞了钱！”

　　“感觉好坑啊。”

　　慕小雨道：“就那么几个破地摊，七天下来都能为至尊盟，带来至少几十亿的财富。”

　　“出租几个破地摊，就能赚那么多，其实是一种很牛的本领，不是么？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　当然，他话虽这么说。

　　但却也明白，古武者的世界那种弱肉强食的风气，会比世俗界更甚百倍。

　　那至尊盟，搞得起这样的古武交流大会，这就足以证明，人家高手众多，吃得住众多的古武门派。

　　否则，这广场那么大，谁愿意花高价按小时租他们的破摊位？

　　随便找个地方摆摆摊，不就好了？

　　说到底，还是忌惮至尊盟的实力。

　　“万一有人拿出了好东西，遭到其他古武者的抢夺，该怎么办？”

　　林紫薇忍不住道。

　　“活该倒霉咯。”

　　叶乘风哈哈大笑：“至尊盟，是不会主动向前来的古武者提供安保服务的。假如你想要，可以花钱请他们庇护。”

　　说着，他就指了指其中的一个摊位。

　　赫然在那摊主的旁边，站着一名持棍小和尚。

　　虽然那小和尚，只是个黄级初期的古武者，根本不值一提。

　　但那小和尚的衣服上，却有着至尊盟的标志。

　　只要小和尚往那儿一站，就等于是告诉了来往的古武者，这个摊位受至尊盟保护。

　　谁要是敢动歪心思，就是和至尊盟作对。

　　“感觉好乱的样子。”

　　林紫薇摇了摇头：“古武世界的强者，可以定制规则，主宰一切！但弱者，却只有遭欺压的份儿。”

　　“正常。”

　　叶乘风淡定地笑了笑：“世俗界的这种风气，虽然没有古武界强，但说到底，其实差不多。有钱有势的人，生活永远要比没钱没势的好。”

　　“看他们的东西，好像都很贵啊。”

　　林紫薇又道：“少则几十万，多则上百万上千万，会不会太夸张了？我总共才预算了三千万。”

　　“租金收那么贵，当然得卖贵一点儿不是？”

　　叶乘风哈哈大笑：“古武者也会与时俱进的！你看主办方那边，人家都准备了好多刷卡和银行转账设备。”

　　“乘风哥哥撒谎。”

　　慕小雨娇嗔地，白了他一眼：“就我所知，古武者很容易捞到钱的。有些有钱的老板，会请古武者当保镖，一次至少几百万起。”

　　“还有，古武者炼制的强身健体类丹药，一颗都要几十上百万。更夸张的，还会制作些没什么效果的法器卖，一件好几百万。”

　　“确实。”

　　林紫薇认同地点了点头：“我上次，听我一个合作伙伴讲，她买了件避邪的法器，花了一千多万。”

　　“我只能说，古武者卖给普通人的东西，都是为了捞钱。”

　　叶乘风唇角微翘道：“真正好东西，他们自己当宝贝留着呢，哪儿会轻易卖？”

　　“先去逛逛吧。”

　　慕小雨笑嘻嘻地招呼道：“我师傅她们，也来了呢，不知道能不能碰到。”

　　“迟早的事儿。”

　　叶乘风笑着点头，就招呼林紫薇和慕小雨两人，在那一百个摊位间逛了起来。

　　神识大开之下。

　　叶乘风轻而易举地发现，全场几千人中，达到地级初期的，根本少之又少。

　　即便是地级中期的，加起来也就寥寥十来人。

　　要说地级后期和小圆满，鬼影子都见不到一个。

　　而且，扫视全场摊位后，叶乘风也并未发现什么好东西。

　　当然，他眼中的好东西，肯定是灵药灵草之流的。

　　但对于诸多的普通古武者来说，还是想要的太多，就怕钱不够。

　　不过，没有发现灵药灵草，或者炼器材料，叶乘风也不急。

　　反正古武交流大会要进行七天，相信不少持有好东西的古武者，会先观望观望，看看别人的价后才拿出来。

　　因此，叶乘风就当是，先陪林紫薇和慕小雨两人，见见世面。

　　“咦，这套茶杯，好漂亮啊。”

　　林紫薇忽然眸光闪亮，快步来到了第66号地摊。

　　“姑娘是世俗界的？”

　　那地摊摊主，一看林紫薇的打扮，就兴奋地搓了搓手道：“果然是好眼光呐！我这套茶杯，总共才六个，是用深海珊瑚泥，混合了许多珍贵药材，经过古武秘法烧制的！用这套杯子喝茶，一定会让您皮肤散发出迷人的光泽，防衰老的。”

　　“多少钱？”

　　林紫薇一边端详杯子，一边笑问。

　　“六千万。”

　　那摊主，相当淡定地，比了一个六的手势。

　　他可是知道，此次古武交流大会，至尊盟专程邀请了不少世俗界的富豪前来。

　　一般碰到世俗界的人问，不是大富豪就是小富豪，完全可以漫天要价。

　　“要……六千万？”

　　林紫薇手一抖，差点儿把茶杯都给摔了。

　　她忽然，有些哭笑不得地发现，自己堂堂大集团总裁，居然连一套茶杯都要买不起了。

　　“姑娘，我这是独一无二的稀缺货，值得起这个价的。”

　　摊主自信满满：“您要知道，女人的容颜易老，是多少钱都买不回来的。”

　　“喂，你就不能说个靠谱点儿的价钱？”

　　慕小雨不客气道：“这是我姐！别想忽悠啊！”

　　说着，她就古武真气涌动。

　　“呃，既然姑娘的妹妹，与我同为古武者，那就六百万吧。”

　　摊主不好意思地笑了笑。

　　既然有同行出现，他的要价，自然不能太离谱了。

　　“再便宜点儿。”

　　林紫薇一听，这摊主居然直接跳楼式降价，便果断地杀价了。

　　在她眼中，摊主所说那什么美容养颜的功效，肯定不能信。

　　真正让她喜欢的，其实是这套茶杯的工艺和外观。

　　甚至说白了，她看上这套杯子，就是觉得漂亮。

　　哪会花几百万去买？

　　“五……五百八十万？”

　　摊主试探性道。

　　“再少点儿。”

　　“五百万！这是最低价了，再低就要赔本儿！”

　　摊主瞪眼不已。

　　“乘风，你觉得要多少才不亏？”

　　林紫薇不禁歪头，动人眸光看向了叶乘风。

　　“就一套破茶杯，要来干啥？”

　　叶乘风苦笑不已。

　　“喂，小子，你可别乱说，什么叫破茶杯？”

　　那摊主，当场不高兴了。

　　不过，叶乘风却不理会他，只是和林紫薇道：“如果你，想要美容养颜的东西，我可以帮你弄来。”

　　“不是啊。”

　　林紫薇忙摇了摇头：“我只是很单纯的，喜欢这套杯子的外观漂亮。好吧，我是外貌协会的。”

　　“五百块吧。”

　　叶乘风闻言，直接对那摊主比了比五根手指：“我这儿有现金。”

　　“你……”

　　摊主差点儿，把眼珠子都瞪了出来。

　　“你这套杯子，除了外观讨人喜欢，别的一文不值。”

　　叶乘风毫不客气道：“就别忽悠人的说什么深海珊瑚泥，什么珍贵药材了！杯子的药味，是放在药水里长期泡过才有的，不是你烧制的时候加入的，懂？”


第486章 秘籍大甩卖！

　　“你……你你你……别胡说啊。”

　　66号摊主，直接被气得有些说不出话。

　　“卖不卖，一句话。”

　　叶乘风不禁，拉着林紫薇起身：“你这玩意儿，骗不了人的！”

　　“再加点儿吧？”

　　摊主嘴角抽搐不已道：“这看脸的世道，漂亮也能当提价的筹码不是？”

　　“六百。”

　　叶乘风直接数了六张百元大钞。

　　“行！算你狠！”

　　那摊主咬了咬牙，终于是卖了。

　　因为事实上，这套杯子是他浸泡药材的时候，不小心掉进去的。

　　只是单纯想拿来忽悠人。

　　既然这么容易就被识破，倒不如卖了，否则影响了他其他东西的销售，反而不划算。

　　“拿着。”

　　叶乘风笑着给钱，直接把那六个小茶杯连同锦盒，给一起收走。

　　然后，交给了林紫薇。

　　“谢谢。”

　　拿到了喜欢的东西，林紫薇那颠倒众生般的绝世俏颜，很快弥漫着愉悦的笑容。

　　“咱俩谁跟谁？用得着这么客气？”

　　叶乘风挤眉弄眼地坏笑：“就当是，咱俩那啥之后的第一件礼物。”

　　“嗯。”

　　林紫薇害羞地，低下了螓首。

　　看起来，是那样的动人心魄。

　　“那啥，是指啥？”

　　慕小雨满头雾水地看着两人。

　　“小孩子，别乱问，这是大人的事情。”

　　林紫薇忍不住娇嗔。

　　“紫薇姐，你的脸……怎么那么红？”

　　慕小雨那樱桃小嘴儿，忽然大张。

　　“有吗？”

　　林紫薇摸了摸，动人眸光流转之下，很快说道：“才花六百块，就买到了喜欢的东西，当然很激动啊。”

　　“可我看起来，怎么有点儿不像呢？”

　　慕小雨奇怪不已。

　　“小雨妹妹，你有看上的小玩意儿么？乘风哥哥也可以买来送你啊。”

　　叶乘风见林紫薇如此害羞，不禁转移慕小雨的注意力道。

　　“有本秘籍不错，但就是太贵了。”

　　慕小雨不好意思地笑了起来。

　　“秘籍就别买了，我有很多，回头送你。”

　　叶乘风一听是秘籍，直接摇头。

　　要知道，在他储物戒指当中，可藏着两大门派的大量古武秘笈。

　　随便挑一挑，都不需要慕小雨花冤枉钱。

　　当然，如果价钱合理，倒没什么关系。

　　可关键，这里的东西，动不动几百万几千万，即便是叶乘风也Hold不住。

　　“那就没有什么想买了。”

　　慕小雨耸了耸香肩。

　　“我们去卖吧？”

　　叶乘风瞟见，有几个摊位的摊主，已经撤摊，便忍不住笑了起来。

　　说完，他很快意识到，话语中的不对劲。

　　于是，忙补充了一句：“是卖东西哈。”

　　“你有啥东西好卖？”

　　林紫薇奇怪地看了他一眼。

　　差一点点儿，林紫薇就把卖菊花给说出来了。

　　“要卖的，实在太多了。”

　　叶乘风嘿嘿道。

　　说着，她就拉着林紫薇和慕小雨的柔荑，直接走去了摊位负责人那儿。

　　刷卡交了十万租金后。

　　叶乘风得到了最边角的一个空摊位，以及三张小椅子。

　　“我先摆东西，待会儿你们帮我张罗张罗哈，美女的吸引力可不是盖的。”

　　叶乘风坏笑无比。

　　说完，他就直接在储物戒指一阵翻找。

　　而后，摆出了十串加持过灵力阵法的手链。

　　有红玛瑙，绿幽灵，白水晶，粉水晶，白砗磲，海蓝宝等等。

　　每一件的材质，都不一样。

　　虽然只是，简单的将一颗颗珠子串起来打结做成手链，但却依然不失美丽漂亮。

　　竟惹得，林紫薇和慕小雨两女，忽然眼睛直勾勾的。

　　毕竟，他们都有戴过，叶乘风送的手链手镯，当然知道当中的厉害。

　　“别流口水哈，等下帮我张罗张罗，会给好处的。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“你怎么那么多？”

　　林紫薇忽然奇怪极了。

　　她根本，不自觉地再一次认为，叶乘风就是那个大师。

　　“当然是我那个大师朋友，委托我卖的咯。”

　　叶乘风愉悦一笑，便取出了十枚大量稀释后的阳元丹，以及一枚新阳元丹。

　　当然，为了好听点儿，他把这种大量稀释后的阳元丹，改名叫赤阳丹。

　　而新阳元丹，则改名叫武玄丹。

　　“乘风哥哥，摆好了吗？”

　　慕小雨嘻嘻娇笑道：“我看到一堆人，正往这儿来了，要不要先喊起来？”

　　“喊吧喊吧，记得大声点儿哈。”

　　叶乘风点点头，就对林紫薇介绍了一下摆出来的东西：“那些有法力加持的手链，就卖一千万一件，丹药两千万一颗。”

　　说着，叶乘风特地叮嘱：“这颗叫武玄丹，你卖一个亿。”

　　“噗！卖这么贵，会不会有人打我啊？”

　　林紫薇不禁笑喷。

　　虽然她发现，在这边摆摊的古武者，十个有五个都很坑。

　　但相比之下，可能最坑的，就属叶乘风了。

　　一个亿的价格，是她今天逛了一圈古武地摊，见过最高价的了。

　　不过，她却又不得不承认，叶乘风的东西都很好。

　　丹药先不说，起码那十串大师的手链，就是她亲自试过威力的。

　　“谁要是敢动你一根头发，我废了他。”

　　叶乘风递给她一个放心的眼神。

　　而后，就直接在储物戒指中翻找起来，将那些搜刮来的古武秘籍，一本本地扫过去。

　　对于比较珍贵的，叶乘风留下了。

　　而那些低级的，中等的，全给他扔在了地毯上，并对林紫薇说道：“这些秘籍，就卖一百万一本吧。”

　　“这得有两百多本了，你……哪里来的？”

　　林紫薇很快目瞪口呆：“还有，你把书藏在哪里了？”

　　“要摸摸看么？”

　　叶乘风坏笑。

　　“不说拉倒。”

　　林紫薇娇嗔地白了他一眼，早已习惯了他，那套裤裆有藏东西的说辞了。

　　“大家快来看啊！大师的法器低价处理，还有大量秘笈抛售，更有珍贵的武玄丹，吃一颗就变地级高手咯。”

　　慕小雨的长剑，挑着一块小手绢，摇旗呐喊了起来。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　她才喊了一句。

　　马上就有一道道身影，如电般飞掠而来。

　　不一会儿时间，叶乘风的第100号摊位前，就聚集了二十多名玄级大圆满的古武者。

　　个个犹如发觉了猎物一般，眼神凌厉。

　　直把慕小雨，给吓得连忙闭上了诱人香唇。

　　她有些害怕，这吃一颗就变地级高手的广告语，会不会太夸张而惹来这些古武者的殴打。

　　“什么丹这么厉害，吃一颗就变地级高手？”

　　一名头戴斗笠，下巴留着小胡须的中年男子，声音发寒地问道。

　　在他手上，握着一柄厚重长剑。

　　看上去，气势逼人。

　　“这……这个！”

　　林紫薇忙指了指：“这叫武玄丹！来自大师珍藏，只有一颗哦，售价一个亿。”

　　说着，她不忘用上了现代营销手段：“当然，由于是好东西，我们更愿意用竞价的方式，将这颗珍贵无比的武玄丹拍卖出去。”

　　“骗人的吧？”

　　一名高瘦青年，不屑地撇嘴：“一口一个大师大师，你们倒是说说，这是哪位大师炼制的？”

　　“当然是高人。”

　　林紫薇哼了哼：“至于大师的名讳，就恕不多说，识货的才知道武玄丹的厉害。”

　　“要是一百万肯卖，就是上当受骗，我也认了。”

　　一名道士打扮的中年男子，很是豪气道。

　　显然滞留在玄级大圆满，已经有很长一段时间，急需突破的契机。

　　“一百万啊？一百万只能买一本秘笈。”

　　林紫薇嘻嘻娇笑，纤纤玉手指了指那些手链：“光是这些法器，就得一千万一件。”

　　说着，她又指了指赤阳丹：“这个还得两千万一颗呢！”

　　“半颗卖吗？”

　　一名浑身邋遢的白发老者，嘿嘿笑问。

　　“没兴趣。”

　　叶乘风直接撇嘴，又变魔术般，丢了几本粗浅秘籍出来。

　　“这秘笈……还不错啊！”

　　道士打扮的中年男子，忽地目光一凛，忙快速翻看了十几本。

　　而后，他竟然直接挑了七本过去：“我要这七本。”

　　“头一个客人，算六百万吧。”

　　叶乘风也是豪爽：“买七赠一。”

　　“小兄弟不是古武者吧？”

　　道士打扮的中年男子，随口笑问。

　　“只卖东西，不接受隐私打听。”

　　叶乘风挑了挑眉。

　　“倒是我冒昧了。”

　　那道士打扮的中年男子，微微苦笑，便很快拿起那七本秘籍道：“你们谁和我去转账？”

　　“帮我请个专人过来吧。”叶乘风道，“等下还有大量转账要做。”

　　“那手续费……”

　　“不要紧，都算我的。”

　　叶乘风笑着摆手。

　　“好的。”

　　那道士打扮的中年男子，冲叶乘风抱了抱拳，就直接去请了一个负责转账的人，来到了叶乘风的摊位。

　　而后，迅速完成了一笔六百万的转账。

　　当然，实际到叶乘风卡上的，其实只有五百九十四万。

　　其余六万，是至尊盟收的百分之一手续费。

　　“真别说，这堆秘籍都还不错啊！”

　　随着道士打扮的中年男子做完交易，其他围绕而来的古武者，便好奇地翻了翻那堆秘籍。

　　而后，有人买了一本或两本。

　　也有的人，买了五本，甚至是十本的。

　　于是一个小时后，叶乘风总共两百五十本的低级古武秘笈，就直接卖光。

　　入账两亿四千七百万。

　　“丹药和法器呢？”

　　随着100号摊位前围绕的古武者散去，林紫薇不禁目瞪口呆：“怎么无人问津啊？反倒一百万一本的秘笈，全卖光了，这太让人无语了。”

　　“三位施主，你们的摊位时间到了。”

　　一名衣服胸口位置，有至尊盟标志的小和尚，很快小跑过来说道。

　　“再租一小时吧。”

　　叶乘风想了想，便直接递了十万现金过去。


第487章 遭疯抢的宝贝！

　　“乘风哥哥，别不会卖不出去吧？”

　　慕小雨暂时，遣走了那帮忙转账的至尊盟服务人员，颇为担忧地看向叶乘风道。

　　“会有识货之人的。”

　　叶乘风自信满满。

　　“要不，咱来个现场亲测？”

　　林紫薇指了指那十串法器手链：“相信效果出来后，就一定会有大批人蜂拥而来。”

　　“先看看再说吧。”

　　叶乘风笑道。

　　“来啊！瞧一瞧看一看，大师珍藏的护身法器，戴了可以承受地级高手至少十次攻击！”

　　慕小雨稍稍一改广告语，就又招呼了起来。

　　虽然说，不少之前已经看过叶乘风摊位的人，这一时半会儿没有兴趣再来。

　　可现场那么多人，经过慕小雨的一番叫唤，还是拉来了不少。

　　同时，也还有之前来过的古武者，再次光临。

　　要知道，叶乘风那武玄丹，其实对他们的吸引力奇大。

　　但只不过，他们又怀疑丹药是假，到时候被骗了，丢掉的可就是一个亿。

　　所以，暂时还没有人冒这个险。

　　“就这普通货，也能承受地级高手的攻击？”

　　一名光头男子，拿起一串红玛瑙看了看，就又放了回去。

　　那是一脸不屑。

　　“不信可以亲测！”

　　林紫薇咻地起身，直接套上一条手链，就对那些围绕过来的古武者道：“你们随便来个人，冲我发起一次攻击！保证没事儿！”

　　“这么漂亮的姑娘，打死怪可惜的。”

　　一名黑衣男子，阴阳怪气地笑道。

　　“我来吧。”

　　叶乘风示意林紫薇坐下，从她手上接过那条红玛瑙手链，套在了手上。

　　然后，来到摊位前，冲那些古武者道：“各位高手可以探探，我身上是不是没有半点儿古武波动？”

　　“妥妥世俗界普通人。”

　　那光头男子点点头，一副鉴定完毕的表情。

　　“你们可以商量着，出来一个人，冲我发起一击试试。”

　　叶乘风傲然无比：“如果有谁，能打得动我，立马赔他一千万！”

　　“我来！”

　　光头男子点点头。

　　稍稍酝酿之下，就一拳往叶乘风捣去。

　　当然，他生怕伤到叶乘风，所以这一拳的威力，并不是很大。

　　最多能将一个普通人，给击飞出去。

　　嘭！

　　随着光头男子的拳力倾泻，叶乘风仅扬手一挡。

　　唰！

　　红艳艳的红玛瑙手链，霎时荡漾出一个赤红光圈。

　　竟直接，将光头男子的攻势，消弭于无形。

　　同时，一道颇为强大的劲力，也反弹到光头男子的拳头上。

　　嘭！

　　光头男子直接爆退，根本不可置信地瞪大了眼眸。

　　“居然是真的。”

　　光头男子张了张嘴，当下毫不犹豫地说道：“如此厉害的防御法器，我买！”

　　“托！”

　　那黑衣男子，冷冷笑道。

　　“看清楚，我这手链上的珠子，随着承受一击过后，已经碎了一颗。”

　　叶乘风扬起手，指了指道。

　　“敢让我试上一试么？”

　　黑衣男子满脸不屑。

　　“尽管来。”

　　叶乘风勾了勾手。

　　“乘风哥哥，别让他们试太多次啊，珠子没了就少一串了。”

　　慕小雨不禁提醒。

　　“放心。”

　　叶乘风摆了摆手，就对黑衣男子努嘴：“来吧。”

　　“吃我一腿！”

　　黑衣男子侧身一腿，直接扫想叶乘风的面庞。

　　唰！

　　在黑衣男子的袭击，才刚刚贴近叶乘风面庞，根本还未落下的时刻。

　　那红玛瑙手链，就再次亮起了一道赤色光圈。

　　轻轻松松，就将黑衣男子的袭击吞没，并反击了一次。

　　“擦！还有这等宝贝！”

　　黑衣男子当场如同石化。

　　“你也是托！”

　　光头男子不禁，立马笑骂了一声。

　　“咳，众目睽睽之下，大家都看得那么清楚，没理由不信了。”

　　黑衣男子不好意思地笑了笑，直接掏出银行卡，对叶乘风道：“你是老板么？给我来两串。”

　　“两千万一串哦。”

　　叶乘风人畜无害地笑道。

　　直把林紫薇和慕小雨，给惹得齐齐掩嘴暗呼。

　　貌似，叶乘风刚才，可是叫价一千万一条的。

　　现在有人相信了，他居然直接翻倍地涨价。

　　果然是奸商。

　　“刚才不是才一千万一串么？”

　　有之前来过的古武者，忍不住叫道。

　　“之前没有人识货，我很伤心，所以需要加点儿钱，来弥补弥补。”

　　叶乘风煞有其事道：“而且我保证，再过一小时，如果还没有人出手，这十条手链会涨价到三千万。”

　　“不错！好东西不愁买家。”

　　林紫薇附和地点点头。

　　“来来来，要买的快点儿下手。”

　　慕小雨大声招呼了一句，就指了指丹药道：“正好大家都在这儿，看看赤阳丹！玄级初期的高手，吃一颗保证晋级玄级中期，天赋好的晋级玄级后期！特价两千万一颗，再过一小时涨价三千万！”

　　“这种手链，你还有多少？”

　　忽然一道清冷的女声传来：“我全包了。”

　　“这么霸气？”

　　林紫薇那诱人红唇，猛然大张。

　　“如你所见。”

　　叶乘风笑着一指地摊，对这清冷女声的主人，不由多看了一眼。

　　只见她，手握长剑，白衣潇洒。

　　头顶戴着斗笠，同时还有白色面纱，看上去颇显神秘。

　　“我先说过，要买一条的。”

　　光头男子忙道。

　　“对，我第二个说要买的，而且还是两串。”

　　黑衣男子也道。

　　“烟雨阁看上的东西，你们要抢？”

　　白纱女子不悦地哼了哼。

　　随着话音落下，立马有七名打扮差不多的女子，从各处走来。

　　个个身材玲珑。

　　聚集在一起后，颇为有种人多势众的感觉。

　　同时，也有一阵沁人的芬芳，涤荡开来。

　　“我……还是不要了。”

　　光头男子咽了一口口水，竟底气不足地后退了一步。

　　“先来后到吧。”

　　叶乘风唇角微翘。

　　“真的？”

　　光头男子一听，当场就双眼大亮。

　　“做生意嘛，当然得讲秩序。”

　　叶乘风点点头，就指了指地摊：“你看上哪件，直接选。”

　　“我这儿付账。”

　　林紫薇嘻嘻娇笑一声，指了指身旁那过来帮忙转账的至尊盟服务人员。

　　“小子，你活腻了？”

　　白纱女子突然长剑出鞘，直指叶乘风。

　　“你想动武？”

　　叶乘风眸光一冷。

　　“哼，区区普通人，就懒得和你计较，饶你一次。”

　　白纱女子忽然又收了剑。

　　“那就排好队。”

　　叶乘风暗自冷笑，在光头男子选完付账后，又招呼那黑衣男子，过来选了两条。

　　随后，他指了指余下五条，才对那白纱女子道：“只剩五条了！”

　　“你手上，少了珠子的，也要。”

　　白纱女子挥剑指了指。

　　“不降价的也要？”

　　叶乘风意外地张了张嘴。

　　“都要。”

　　“行！那就一亿两千万！”

　　叶乘风嘿嘿一笑，直接摘下手上的红玛瑙手链，连同余下五条，都交给了她。

　　就在白纱女子转账付款后，叶乘风的账户，便激增了一亿九千多万。

　　说实话，叶乘风着实，很想再从储物戒指中，取出余下的手链再卖。

　　不过，他却也明白，树大招风。

　　如果一下子，突然多出那么多，恐怕会惹来眼红的势力。

　　到时候，麻烦多多，显然是他不愿意见到的。

　　所以，今天手链的钱，就暂时赚到这儿。

　　因此很快，叶乘风指了指那还没卖动过的丹药，冲那白纱女子道：“仙子不看看丹药么？这种赤阳丹，如果是玄级初期的人吃了，起码得晋升到玄级中期！”

　　“真有这么灵？”

　　“不灵不要钱。”

　　叶乘风嘿嘿直笑：“怎么样？叫个人出来试试？”

　　“要是出问题了，你怎么负责？”

　　“任凭处置。”

　　叶乘风自信满满。

　　虽然他，并不知道烟雨阁是什么存在。

　　但他，难得遇上个这么豪爽的土豪，自然得推销推销。

　　“这可是你说的。”

　　白纱女子点点头，就招呼身边的一名同伴道：“紫菱，你去。”

　　“师姐，会不会毁容啊？”

　　那叫紫菱的女子，颇为有些害怕。

　　“哟，一个小时的时间，过得好像还挺快。”

　　叶乘风忽然抓过林紫薇的柔荑，看了看她手上的时间，便对那白纱女子道：“如果你们不抓紧时间试试丹药真假的话，等我再租摊位一次后，这赤阳丹，就得涨价三千万了。”

　　“紫菱！”

　　白纱女子一听，直接声音更冷。

　　“是！师姐！”

　　那叫紫菱的女子，当即只得接过叶乘风递来的一粒赤阳丹，张口吞了下去。

　　然后，就地而坐。

　　调转体内的真气，开始炼化。

　　短短几分钟时间，她就气息渐强。

　　十来分钟后，她更是仰头长啸一声，居然欢呼大叫：“师姐！我……成功了！真的一口气，提升了两个层次！”

　　“这么可怕？”

　　周围古武者，一下子集体哗然。

　　“全包了！这颗也要！”

　　白纱女子哪里还会迟疑？

　　竟然，直接玉指一圈，就将卡递向了林紫薇。

　　“等等！我出三千万一颗！”

　　一名披着蓑衣的古怪男子，冷冷哼道。

　　刚才那紫菱，才玄级初期实力而已。

　　但自从，吃了叶乘风的一颗赤阳丹后，直接晋级了两个层次，达到玄级后期。

　　如此牛叉的丹药，着实叫他心头狂热万分。

　　“就你蓑衣派有钱？我古剑派，出价四千万一颗！”

　　一名华服青年，摇着羽扇，不急不缓地说道。

　　“小子，刚才你怎么说来着？”

　　白纱女子冷笑，直接对叶乘风道：“做生意，得讲究个先来后到的秩序！”

　　“咳，这个嘛……得容我考虑考虑。”

　　叶乘风坏笑。


第488章 至尊盟的礼遇！

　　事实上，叶乘风猜到了开头，却没能猜到结局。

　　早在为了古武交流大会，而特地炼制赤阳丹的时候。

　　他就已经知道，这种用灵药炼制出来给古武者用的丹药，一定会很畅销。

　　哪怕赤阳丹，是经过大量稀释后的。

　　同时阳元草，也仅仅耗费了区区一株，就炼制了一百多枚赤阳丹。

　　但灵药，毕竟是灵药。

　　而且那株阳元草，叶乘风可加入了大量珍贵药材，并且还有黄龙鼎的奇效附加。

　　所以最后出来的丹药效力，哪儿是一般古武丹药所能比拟的？

　　只不过，让叶乘风万万没有料到的是，赤阳丹的抢手程度，完全超出了他的意料之外。

　　居然，四千万一颗，都有人肯买。

　　要是稍稍抬一抬价，怕是五千万，六千万一颗都有人要吧？

　　还有那叫价一个亿的武玄丹。

　　如果赤阳丹畅销，那么武玄丹肯定更能畅销。

　　这些古武门派，都是不差钱的主儿。

　　只要能让他们提升实力，区区钱财还不只是身外之物？

　　就像他叶乘风自己。

　　如果有绝好灵药，哪怕叫卖十个亿，甚至一百亿，他都会想方设法地买过来。

　　毕竟这年头，修炼资源奇缺。

　　错过一次，就也许再也碰不到了。

　　随着念头闪过脑海，叶乘风不禁，装模作样地伸手在怀中掏了掏。

　　然后，再次取出了十条法器手链，嘿嘿笑着摆在了地摊，对那白纱女子道：“仙子，我想你有些误会了！刚才我说要讲先来后到秩序的，只是单纯对于这种法器。”

　　说到这里，他忍不住点起了一支烟。

　　深深吸了一口，才继续道：“毕竟，法器手链的效果虽然一样，但材质和颜色都不一样。按秩序，才能让先说要买的人，拥有更多的选择机会。”

　　说着，他指了指赤阳丹，继续道：“这些赤阳丹呢，就没有什么材质和颜色的差别了，所以不管谁先说买谁后说买，都没必要选择。”

　　“谁说没有？”

　　那邋遢白发老头，忽然嘿嘿笑道：“我看你这赤阳丹，就有的个头稍大，有的个头稍小。”

　　“我可以说，这是你的眼睛有问题么？”

　　叶乘风忍不住白了他一眼，直接惹得众人，哄堂大笑。

　　“不管你什么理由！总之，我第一个说过要全包的。”

　　白纱女子哼了哼，声音渐冷。

　　“好东西，向来都是价高者得，谁跟你全包？”

　　古剑派的华服青年，相当傲然。

　　而后，他就用羽扇轻轻拍了拍叶乘风的肩膀，笑道：“小兄弟听我的没错，保证你大赚特赚！”

　　“要不这样吧，咱来个小小的拍卖。”

　　叶乘风坏笑：“因为货量非常有限，相信在场很多人都想买！咱就一颗一颗的拍，价高者得！”

　　他现在，算是明白了一件事情。

　　那就是，那些古武者的实力，其实要提升起来，绝大多数都非常的缓慢。

　　也许有的人，花几年工夫才能提升一个层次。

　　所以，这吃一颗就能提升至少一个层次的赤阳丹，显然非比寻常。

　　“成！我古剑派，不差的就是钱。”

　　华服青年点点头。

　　“小子，你会后悔的。”

　　白纱女子那翘挺饱满的胸脯，急剧起伏了一阵，便是咬牙切齿地点了点头。

　　“仙子，我胆小，你可别威胁我啊。”

　　叶乘风忽然笑道：“万一我一个害怕，就收摊跑路，你们谁都买不到了。”

　　“白灵莎！你不吓人会死么？”

　　古剑派那华服青年一听，当即恶狠狠一瞪：“小心你烟雨阁，成为公敌！”

　　“就是！”

　　不少古武者纷纷附和。

　　“拍吧！你快拍！”

　　白灵莎没理会华服青年，只是一个劲儿地催促叶乘风。

　　“先卖法器手链，卖完了，就拍卖丹药。”

　　叶乘风坏笑。

　　“行了，别废话，我古剑派都要了。”

　　华服青年一把抓起十条法器手链，直接丢出了一张卡。

　　“爽快！”

　　叶乘风大笑，连忙让林紫薇拿去转账，得了近两个亿。

　　完了后，就在华服青年和白灵莎一行，以为叶乘风要开始拍卖丹药的时刻，叶乘风却又把手伸进衣服里掏了掏。

　　然后，就直接掏出了一大把的法器手链。

　　“这一堆……是有多少？”

　　华服青年，忍不住倒抽了一口凉气。

　　“不算多，最后三十条。”

　　叶乘风轻描淡写的一句话。

　　却是当场，惹来了一大片的惊呼声。

　　“确定没有了？”

　　古剑派那华服青年，有些不太确定地试探道：“要是没有的话，我都给你买了，然后你得赶紧拍卖丹药。”

　　“不管有没有，这一批我烟雨阁包了！”

　　白灵莎忽然道。

　　“也行。”

　　华服青年耸了耸肩：“这玩意儿，也只有娘们喜欢。”

　　“说什么呢？”

　　白灵莎身边的紫菱，很是不满。

　　“没说啥，你们赶紧付钱，完了好让小兄弟开拍丹药。”

　　华服青年微微冷笑。

　　“拿去！”

　　紫菱递出一张卡，很快又让叶乘风的账户，激增了近六个亿的财富。

　　直把林紫薇，给惹得目瞪口呆。

　　前前后后算来，叶乘风这不出两个小时，就直接弄了十几亿！

　　比至尊盟收地摊租金，都还能赚钱！

　　而且事实上，叶乘风的丹药，还没开始拍呢。

　　以林紫薇对叶乘风的了解，这家伙肯定还有不少丹药。

　　所以综合估计，叶乘风这趟古武交流大会，怕是能赚五十亿以上！

　　“好了，书卖完了，法器卖完了，就剩下最后的丹药了。”

　　叶乘风在到帐后，拍了拍手道：“现在开始，拍卖第一枚赤阳丹，底价两千万，每次加价一百万起，上不封顶。”

　　“三千万！”

　　白灵莎想也不想就道。

　　“三千五百万！”

　　蓑衣派的人道。

　　“四千万。”

　　古剑派华服青年，不屑地撇嘴。

　　“四千五百万！”

　　白灵莎不甘示弱。

　　“五千万！”

　　华服青年淡定地，摇晃着羽扇。

　　“一亿。”

　　突然一道霸气的声音，在人群中响起。

　　“啊！是至尊盟的总堂主。”

　　人群微微惊呼了起来。

　　只看见，一名带着银色蝴蝶面具的高大男子，在四名银甲护卫的簇拥下，缓步行来了地摊前。

　　竟是地级中期实力！

　　“如果有谁，出到一亿零一百万，这赤阳丹就是他的了。”

　　那银蝶面具男子，很快补充了一句：“而且接下来的每一颗，我都会出价一亿！”

　　“这么土豪？”

　　叶乘风目瞪口呆。

　　“算是吧。”

　　银蝶面具男子，透着几分戏谑地点头。

　　以至于，全场鸦雀无声。

　　不管是刚才古剑派那华服青年，还是白灵莎。

　　又或者，蓑衣派的，根本就没人说话了。

　　“成交！”

　　叶乘风微微一愣之后，便哈哈大笑了起来。

　　而后，直接将十枚赤阳丹，交给了这银蝶面具男子。

　　不过，却在转账的时候，那银蝶面具男子忽然道：“小兄弟，你这枚武玄丹，我也要了，两个亿怎么样？”

　　“不瞒总堂主，我打算卖五个亿的。”

　　叶乘风笑答。

　　“行，五亿照样儿买。”

　　银蝶面具男子，相当霸气地点了点头。

　　然后，就直接让人，给叶乘风转了十五个亿。

　　而且，还不收手续费的。

　　不过，在叶乘风卖完东西，收摊之后，那银蝶面具男子身后的四名银甲护卫，却拦住了叶乘风三人。

　　“小兄弟，我们至尊盟少主，想请你过去畅聊几分，可以赏个脸么？”

　　银蝶面具男子，很快笑道。

　　“下次吧。”

　　叶乘风一听，很快意识到至尊盟想干什么了。

　　如果猜测不错，他们派这总堂主，直接以超高价钱买下他的丹药，只是先给他一个好印象。

　　但接下来，恐怕就是要他交出丹方，或者要他帮忙炼制赤阳丹之类的事情了。

　　毕竟，叶乘风虽然知道，赤阳丹对于那帮古武者来说，相当的珍贵。

　　但也不会珍贵到，颗颗能卖一亿高价的地步。

　　“别误会，只是想和小兄弟交个朋友。”

　　银蝶面具男子笑了笑。

　　“我知道，但现在真的没有时间，下次一定去OK？”

　　“敢问下次，是什么时候？”

　　“也许是明天，也也许，是后天，总之七天之内吧。”

　　叶乘风笑道：“因为我还得逛逛交易大会，看看有没有什么想出手的好东西。”

　　“行！那就这么说定了。”

　　银蝶面具男子，竟相当好说话地点了点头。

　　然后，就直接递出了一面有着至尊盟标志的黑木令牌：“这个烦请小兄弟收下，倘若在交易大会期间，遇到什么麻烦，可以直接号令我至尊盟的弟子帮你。”

　　“那就谢谢了。”

　　叶乘风淡笑地接过。

　　这一时半会儿，倒有些搞不清，至尊盟的葫芦里，究竟卖的什么药了。

　　居然，高价买他丹药后，又送出这种令牌。

　　这种种迹象，无不表明至尊盟对他的重视。

　　不过，叶乘风可知道。

　　天下没有免费的午餐。

　　至尊盟现在，对他这么好，多半藏着其他目的。

　　所以，他表面上虽然是笑脸相对，但暗地里，却还是防范着。

　　“对了，可以打听一下，小兄弟怎么称呼么？”

　　在叶乘风，带着林紫薇和慕小雨要离场的时候，那银蝶面具男子忽然问了一句。

　　“叶乘风。”

　　“好名字！叶小兄弟走好！”

　　银蝶面具男子拱了拱手。


第489章 流月宗至宝！

　　“乘风，今天会不会，玩得有些大了？”

　　在回到云起寺客房的时候，林紫薇不禁长长嘘了口气：“那几个至尊盟的人，神神秘秘又杀气腾腾的，怪让人害怕。”

　　“周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，有什么玩得大的？”

　　叶乘风嘿嘿直笑。

　　如果至尊盟，会对他规规矩矩，真心实意地以礼相待，那么双方交好对谁都有益处。

　　可要是至尊盟，想仗着人多势众，敢对他做点儿什么不规矩的事儿。

　　他也不介意，将至尊盟给一锅端了。

　　到时候，有好处的一方，可就只是他一个人了。

　　“乘风哥哥，真不觉得太离谱了吗？”

　　慕小雨那樱桃小嘴儿，陡然大张：“今天这地摊摆得，都能胜过至尊盟收地摊租金的收入了！十几个亿啊！”

　　“还行。”

　　叶乘风轻描淡写地笑了笑，心想我要是全部赤阳丹，和几百枚武玄丹卖出去，那妥妥的破百亿收入。

　　不过，俗话却说得好。

　　树大招风。

　　面对那么一大批的珍贵丹药，没有哪个古武门派不想全部拥有。

　　而如此一来，所要支付的款项，无疑很巨额。

　　叶乘风相信，没有几个古武门派会甘愿付出的。

　　虽然古武门派，不差钱，随便向世俗界的富豪提供一项服务，或者卖点儿什么东西，就能轻松赚几百甚至上千万。

　　但上百亿的资金，可不是几亿那么简单，仍旧是很可怕的一笔财富。

　　所以，如果叶乘风那些丹药，全部摆出来。

　　那么可以想象到，随之而来的，肯定是无尽的抢夺。

　　根本没有几人，会愿意向他支付那么一大笔。

　　甚至，能不能付得出，也是一个问题。

　　“土豪，求抱大腿。”

　　林紫薇眸光闪亮无比。

　　“来来来，抱吧。”

　　叶乘风一腿伸出，就冲林紫薇坏笑。

　　“还是不了，怕你脚臭。”

　　林紫薇带起一阵令人迷醉的香风，咯咯娇笑地跑开。

　　“来嘛！让你抱大腿！”

　　叶乘风陡然追了上去，直接把林紫薇给逼到了墙脚。

　　然后，提起膝盖，轻轻贴在林紫薇那性感大腿。

　　看在慕小雨的眼中，虽然是一副，送上大腿给林紫薇抱的姿态。

　　不过，林紫薇却显然看出，叶乘风的挑逗韵味儿，反而更重些。

　　于是，一张颠倒众生般的倾城俏颜，很快弥漫了一层诱人的绯红之色。

　　而后，她就悄声对叶乘风说了一句：“快让开了啦！小雨妹妹正看着呢。”

　　“怕什么？”

　　叶乘风坏笑，直接用膝盖，在林紫薇那性感大腿，轻轻磨蹭。

　　“呜，小雨妹妹，快来救我。”

　　林紫薇立马娇躯一颤，就对慕小雨呼救起来。

　　“乘风哥哥，紫薇姐姐，你们在房间随便聊聊，我去找我师傅可以吗？”

　　慕小雨显然，并未看出叶乘风在挑逗林紫薇。

　　“行，去吧，要小心些。”

　　叶乘风点点头。

　　那看向林紫薇的眼神，就更是充满了坏坏的成分。

　　林紫薇也不傻，自然明白叶乘风的意思。

　　只要慕小雨一走，叶乘风就可以更加肆无忌惮地欺负她了。

　　于是，她很快对慕小雨道：“小雨妹妹，我和你一起去吧？两人一起有个照应。”

　　“不了，乘风哥哥一人在房间，应该会无聊吧？紫薇姐姐就陪乘风哥哥聊聊天咯。”

　　慕小雨轻笑地摇了摇头，就很快打开房门出去了。

　　见此，林紫薇还想再说什么。

　　但她那诱人红唇，却直接被叶乘风的火热嘴唇，给封住了。

　　任凭她玉手，在叶乘风的身上轻拍不断，也没能让叶乘风停住。

　　整整一分钟后，待叶乘风松开她的时候，慕小雨却早就走远。

　　“讨厌！就知道欺负我！”

　　林紫薇娇喘不已。

　　惹得那翘挺饱满的胸脯，可谓波涛阵阵。

　　看上去，是那样的勾人。

　　“不欺负你，那欺负谁？”

　　叶乘风坏笑地，伸指勾起她那光洁下巴。

　　“反正……不要随便欺负我，就对了。”

　　林紫薇掀开他的手臂，忙逃离了开来。

　　“我没有随便啊，相当慎重。”

　　叶乘风哈哈一笑，直接从林紫薇的身后，将她那性感小蛮腰给抱住。

　　腰身微微一挺，直把林紫薇给惹得面颊羞红发烫。

　　“乘……乘风，不许乱来。”

　　林紫薇很快娇躯发软。

　　“放心，我会很有秩序的来。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑：“先脱你鞋子，然后脱你外衣，接着是外裤……最后才是啪啪啪。”

　　“房……房外那么多古武者来往，要是被谁窥见了，你就好看了！”

　　林紫薇眸光流转，就连忙说道。

　　“谁要是敢看一眼，我就挖他双眼。”

　　叶乘风嘿嘿道：“不过，以我的实力，是没有人可以偷窥到的。”

　　说完，叶乘风就把林紫薇挤到了墙壁。

　　让她双手，扒在墙上。

　　“你……不要啊。”

　　林紫薇羞得简直不能自己。

　　“小薇薇太勾魂了，根本把持不住啊，直接来一发呗。”

　　叶乘风坏笑地说道：“不用脱衣服也可以的。”

　　嘭！

　　在叶乘风的话音，才刚刚落下的时候。

　　房间的房门，就突然被人大力推开。

　　“乘风哥哥！”

　　慕小雨连忙大叫。

　　“怎么啦？”

　　叶乘风不急不缓地松开林紫薇，淡定得很。

　　不过，林紫薇却被吓得不轻，忙在房间找了个座位坐下，就低头玩起了手机。

　　全然一副，刚才什么也没有发生的架势。

　　不过事实上，慕小雨根本就没有注意到，她刚才和叶乘风的火辣姿势。

　　“我师傅师伯她们……被人打了。”

　　慕小雨一脸的愤怒：“他们抢我师傅师伯的东西。”

　　“实力很强吗？”

　　叶乘风意外地张了张嘴。

　　慕小雨的师傅杨贞，满打满算也就玄级初期，很容易遭到其他古武者的抢夺与欺负。

　　但慕小雨，可是玄级后期的高手了。

　　没理由，她应付不来。

　　除非，碰到了更强的。

　　“不……不知道。”

　　慕小雨一脸惊慌失措。

　　她刚才，只顾着担心师傅和师伯，却没有意识到，她自己已经不弱了。

　　“没事儿，不用担心，去看看吧。”

　　叶乘风轻轻抚了抚她那柔顺秀发，就招呼上林紫薇，一起踏出了房外，往事发地赶去。

　　“杨劲！还我流月金莲！”

　　云起寺客房区的大门口，杨贞一脸愤怒地大喝。

　　她的唇角，有一道刺目血迹。

　　而身上，则更是脚印重重。

　　“从未见过，这般无耻的强盗。”

　　慕小雨的师伯，也就是流月宗的宗主古惜月，更是怒极万分。

　　她的一条左臂，已被卸去。

　　无力地垂落着。

　　“早就说过，流月金莲总有一天，会落在我的手里。”

　　那杨劲，很是猖狂地大笑。

　　“拿回来！”

　　杨贞深深吸了口一口气，直接与古惜月再一次地冲了上去。

　　嘭！

　　砰砰！

　　啊！

　　仅仅一个回合，那杨劲便在杨贞两人的肩头，分别印了一掌。

　　澎湃掌力，直接把杨贞与古惜月两人，给打得吐血飞跌。

　　再次摔成了一堆。

　　“你们两个，一人玄级初期，一人玄级中期，哪怕加起来，都不是我的玄级后期的对手，何必呢？”

　　杨劲手中，捧着一个流光四射的金莲，很是不屑地冷笑。

　　“那是我流月宗，传承下来的至宝，绝不可以被你抢走！”

　　杨贞和古惜月对视一眼，又一次地站了起来。

　　尽管两人，此刻娇躯已在发抖。

　　但还是，决然无比。

　　“警告你们，识趣点儿。”

　　那杨劲不悦地皱眉：“我可没耐心，和你们玩闹！要是坏了我大事儿，立马一掌毙了你们！”

　　说完，他便直接冲杨贞和古惜月两人，狠狠呸了一口。

　　大摇大摆地转身。

　　“站住！”

　　正好带着叶乘风和林紫薇赶来的慕小雨见状，直接一声娇斥。

　　然后，就忙过去把杨贞和古惜月，给扶了起来：“师傅师伯！你们没事儿吧？”

　　“小雨？你怎么来了？”

　　杨贞不可置信地张大了嘴巴。

　　“是乘风哥哥，带我来的。”

　　慕小雨指了指叶乘风。

　　“啊！原来是叶前辈！”

　　杨贞一看，忙对叶乘风抱拳一礼。

　　然后，又招呼古惜月道：“师姐，这位就是我上次，和你提过的叶前辈。”

　　闻言，古惜月面色一喜，很是恭敬道：“叶前辈，我流月宗至宝流月金莲，被那贼子强抢了去，还望叶前辈看在小雨的份儿上，帮我们夺回可好？惜月拜谢了。”

　　说完，她竟要给叶乘风磕头。

　　直把叶乘风，给惹得跳了开来：“咳，两位到旁边疗伤吧，流月宗的事儿，就是我的事儿，放心。”

　　“哈，哈哈哈哈，就这乳臭未干的臭小子，还能当前辈？”

　　杨劲看得这番情形，顿时仰头大笑不已。

　　而后，他便嘲讽至极地看向杨贞和古惜月：“难怪这些年，流月宗在你们的领导下，越来越发衰败！什么人不好巴结，却偏偏，去巴结这么一个世俗界的普通人，真是可悲呢。”

　　“东西拿过来。”

　　叶乘风根本懒得废话，直接伸出手道。

　　“我一定，是听错了。”

　　杨劲使劲儿掏了掏耳朵，一副不可置信的表情。

　　“你没听错。”

　　叶乘风眯眼看他。

　　“来！从这儿钻过去，我就考虑考虑。”

　　杨劲双腿分开，直指胯下。

　　“敬酒不吃，吃罚酒！”

　　叶乘风眸光骤冷。


第490章 对！狠狠的打！

　　“你以为自己是谁？”

　　杨劲很是不屑地撇了撇嘴：“要装逼，滚回你的世俗界去！否则搞火了老子，分分钟都能拧断你脖子！”

　　“照这么说，你死活都不肯把金莲，还回来了？”

　　叶乘风的冷眸中，陡然乍现出一抹凌厉的杀机。

　　那声音，可谓森寒无比。

　　直把身后的杨贞和古惜月，以及林紫薇和慕小雨，给惹得娇躯一颤。

　　“还？真他妈笑话！这已经是老子的东西了！”

　　杨劲冷笑至极。

　　只下一瞬间，他就脚下轻点，直扑叶乘风而来。

　　快若闪电。

　　“乘风！”

　　“叶前辈！”

　　“小心呐！”

　　林紫薇和慕小雨等人，几乎是不自觉地惊呼。

　　“嘭！”

　　叶乘风轻轻抬起一掌。

　　刹那间，滚滚灵力，犹若潮水般，一股脑儿倾泻而出。

　　“啊！”

　　杨劲惨叫一声，当场如同断线的风筝般，直接被打飞。

　　噗！

　　落地后，杨劲不自觉地张口，吐出一道刺目血箭。

　　“怎么……可能？”

　　杨劲捂着胸口，极难置信地惊呼：“你一个，世俗界的普通人，怎么可能有这等气力？我可是，玄级后期的高手！”

　　“好可怕。”

　　古惜月掩着嘴唇，凑到杨贞的耳畔，悄声道：“杨劲和叶前辈，根本就不是同一个层次的。”

　　“早就说过，他年级虽轻，而且身上还没有古武真气波动，但真的不简单。”

　　杨贞认同地点点头。

　　“最后说一次！交出流月金莲！”

　　叶乘风没什么耐心道：“一直以来，我都比较欣赏识趣儿的人！要是轮到我发火的时候，你就惨了。”

　　“别做梦了。”

　　杨劲缓缓扭了扭脖子，就凶恶不已道：“你一个世俗界的普通人，就算天生神力，最终肯定不是我玄级后期的对手。”

　　说完，他脚下重重一跺，当即如炮弹般冲天而起。

　　“吃我一拳！”

　　杨劲暴喝。

　　整个人，直接从半空俯冲而下。

　　那仿佛无尽的真气劲力，犹若狂潮般席卷全场。

　　倒是将杨贞和古惜月一行人，给吓得面色有些发白。

　　“不自量力。”

　　叶乘风淡定地站在原位。

　　在杨劲，即将落下可怕一击的时刻，陡然抬脚一踹。

　　嘭！

　　啊！

　　杨劲又惨叫了一声，鲜血狂喷，当场被踹回了半空。

　　而后，重重摔落在地，吃了满嘴的灰尘。

　　“你……不可能！绝对不可能！你不是古武者，不可能胜得过我！”

　　杨劲满嘴是血，相当难以置信地看着叶乘风。

　　而他的双脚，则不自觉地挪动，下意识想远离叶乘风。

　　“早说过，等我生气的时候，你就惨了。”

　　叶乘风冷笑地上去，直接一脚踹在他腰部，将他踹得在地上打滚。

　　而后，叶乘风踩住他脑袋。

　　微微俯身之下，就夺过那流月金莲。

　　“我去！有灵气波动！”

　　叶乘风忽然大惊。

　　他万万没有料到，这流月金莲还有这般奇特的性质。

　　刚刚到场的时候，他早就展开神识，对那流月金莲查探过。

　　那时候，他没有察觉到半分的灵气波动。

　　但是现在，当他与流月金莲直接接触的时刻，居然能感觉到，浓烈的灵气波动，正从金莲散发。

　　而且，这种灵气波动散发的方式，还不是透过神识察觉出来的。

　　就像热量传递一般，是要直接接触后才行。

　　假若他松开流月金莲，那么，必定无法感应到灵气波动。

　　相当奇特。

　　“去死吧！”

　　在叶乘风，拿着流月金莲，微微愣神的功夫。

　　那被叶乘风踩住的杨劲，却陡然狂吼。

　　竟汹汹不已地，将叶乘风给震到了一边。

　　跟着，翻身而起。

　　一抹冷厉的寒芒，直往叶乘风胸口袭去。

　　“跟我玩偷袭？”

　　叶乘风冷笑。

　　仅两指轻轻一夹，就将他突然刺出的匕首，给硬生生地夹住。

　　随后，手腕一抖，就听铿地一声，匕首直接被夹断。

　　“你……”

　　杨劲见状，颇为骇然地倒抽一口凉气。

　　“嘭！”

　　叶乘风翻手间，毫不犹豫地一掌，直印杨劲胸口。

　　“啊！”

　　杨劲再度惨叫，当场被打得撞破了一面坚硬石墙。

　　“不知死活的东西！”

　　叶乘风遭遇杨劲的偷袭，已然震怒。

　　于是，五指一张之下，就猛然把杨劲，给吸扯了起来。

　　“你……放我下来！”

　　杨劲骇然极了。

　　他从未见过，竟有人可以隔空吸人！

　　“这是什么武学？”

　　古惜月震惊无比地，瞪大了双眼。

　　“我也不知道。”

　　杨贞下意识摇头。

　　在她们说话间，叶乘风已经，极速将杨劲给吸扯到了眼前。

　　探手之下，便扣住了杨劲的喉咙。

　　啪！

　　啪啪！

　　一阵耳光甩过去后，杨劲的牙齿，都被打飞了出来。

　　“你……快放开我！”

　　杨劲挣扎不已：“要不然，你一定……会死得很难看！”

　　“嘭！”

　　叶乘风犹如踢皮球般，直接把他给踹飞出去。

　　而后，五指再张，又将杨劲给吸扯回来。

　　伸手揪住他衣领之下，叶乘风扬手就是一拳。

　　嘭嘭！

　　啊！

　　杨劲惨叫，整个脑袋后仰出去。

　　再仰回来的时候，已经变成了熊猫眼。

　　嘭！

　　叶乘风再一拳，杨劲鼻血四溅。

　　“还想让我死得很难看么？”

　　叶乘风戏谑地问道。

　　“不……不敢。”

　　杨劲的心头，骇然极了。

　　他虽然不知道，叶乘风的身上，为什么会没有古武真气波动。

　　但经过这么一回，他又怎会察觉不出，自己根本不是叶乘风的对手？

　　所以，他害怕了。

　　“滚！”

　　叶乘风手一甩，直接将他扔了出去。

　　“你……给我等着！”

　　杨劲虚手一点叶乘风，竟飞快跑走。

　　“叶前辈！我们……还是先离开这里吧。”

　　杨贞瞥了一眼杨劲离去的方向，就忙道：“那杨劲，投靠了七绝谷，回头七绝谷的人要是前来，就不妙了。”

　　“七绝谷？很厉害？”

　　叶乘风一听，当场不屑地撇嘴。

　　略微一顿，他就将那流月金莲，递给了古惜月。

　　“谢……谢谢叶前辈。”

　　古惜月欣喜接过，可谓激动不已。

　　“敢问宗主，这流月金莲……是在哪里采摘的？”

　　叶乘风随口笑问。

　　“不瞒叶前辈，这是我宗至宝，产自于千莲湖，百年才结一个。”

　　“现在还有么？我可以用等价的东西，和你们交换。”

　　“只此一枚。”

　　古惜月叹息一声，就忙双手奉上了流月金莲：“若是叶前辈有用，便拿去吧！别的什么东西，惜月不敢奢求，只希望前辈能庇护我流月宗。”

　　“宗主这条件，可是提得有些过分哦。”

　　叶乘风一听，便愉悦地笑了起来：“我只是闲人一个，习惯了闲云野鹤，哪有这功夫呆在流月宗？更何况，你们全宗上下都是女弟子，这是要把我请回去给你们女弟子播种的节奏？”

　　“倒是我唐突了。”

　　古惜月面色一红，就歉然不已。

　　“拿着吧！”

　　叶乘风手一扬，就出现了五枚武玄丹。

　　随后，才把流月金莲收走。

　　“师傅师伯，这叫武玄丹，你们若是吃一枚，至少能提升一个层次哦，天赋好能提升两个层次。”

　　慕小雨嘻嘻娇笑地解释了一句：“方才在交易会场，乘风哥哥一枚这样的丹药，就要卖五个亿呢！”

　　“我信。”

　　杨贞根本想也不想地点头。

　　早在初次认识叶乘风的时候，她就见过，叶乘风给慕小雨吃的阳元丹。

　　然后，慕小雨连续晋升了两个层次。

　　现在才多久没见？

　　慕小雨的实力，就已经在她这师傅和古惜月之上。

　　其中缘由，不用想也知道了。

　　“那就谢谢叶前辈恩赐了。”

　　古惜月虽然实力不强，但好歹也是一宗之主。

　　这点儿眼力和见识，自然是有的。

　　“五枚武玄丹，换你们一个百年才一结的流月金莲，其实是我赚了。”

　　叶乘风笑了笑：“以后流月宗，要是有什么事儿，可以找我帮忙，能帮的一定会帮！不过，我也有个小小的请求哈。”

　　“叶前辈请说。”

　　古惜月点点头。

　　“有机会，我想去一趟你们流月宗。”

　　叶乘风道：“希望能看看千莲湖中，会结流月金莲的那株荷花。”

　　“这……”

　　“我知道，那是你们流月宗祖传的，相当珍贵。但宗主可以换一个角度想想，如果会结流月金莲的那株荷花，对我很有作用的话，我会用一大笔古武资源，和你们交换！届时，流月宗的整体实力，就不会是现在这般的弱小遭人欺了。”

　　“师伯！就答应乘风哥哥吧！”

　　慕小雨忙道：“乘风哥哥很厉害的！”

　　“也罢！”

　　古惜月想了想，便银牙摇了摇：“倘若叶前辈，真肯助我流月宗一臂之力，那会结流月金莲的荷花，哪怕送给叶前辈，也是无妨的。”

　　“那就这么说定了。”

　　叶乘风笑着点头。

　　不过，却在他刚巧，要招呼林紫薇她们回去的时候，那之前跑走的杨劲，已然带着四人汹汹踏来。

　　微微一看，赫然是之前被叶乘风给打过一顿的七绝谷大弟子一行。

　　“就是他！”

　　杨劲一到场，就指着叶乘风，和那七绝谷大弟子道：“他抢走了我的流月金莲，还把我打成了这样儿。”

　　“确定？”

　　七绝谷大弟子，以及两位长老，还有那大护法。

　　一看杨劲所指的人，居然是叶乘风。

　　顿时就齐齐凉气暗抽，惊骇不已。

　　“错不了！就是这混小子！”

　　杨劲得意地看向叶乘风。

　　全然一副，你死定了的表情。

　　“给我打！”

　　七绝谷大弟子，极其骇然地看了叶乘风一眼，就直接大喝。

　　“对！狠狠的打！”

　　杨劲附和地大叫，恨意冲天。

　　“我说打你啊！”

　　七绝谷大弟子，冷然一笑。


第491章 银月谷，阴阳双煞！

　　“打……打我？”

　　杨劲愣了愣，差点儿以为听错。

　　“对！打你！”

　　七绝谷大弟子，笃定地点了点头。

　　“为……为什么啊？”

　　杨劲倒抽了一口凉气。

　　然后，就不可置信地指了指叶乘风：“难道，就因为我要你们对付的人，是他？”

　　“你该打！”

　　七绝谷大弟子冷笑一声，直接大手一挥。

　　“嘭！”

　　七绝谷大护法那青铜大板斧，陡然横拍在杨劲的膝盖。

　　直接将杨劲，给扫飞起来。

　　只觉膝盖骨，都要碎裂一般。

　　痛得他，是鼻涕眼泪一起流。

　　“砰砰！”

　　两名七绝谷长老，陡然纵身飞起，直追飞出去的杨劲。

　　然后，便是居高临下地，照着杨劲的胸腹一阵狂踹。

　　痛得那杨劲，可谓惨叫连连，鲜血狂喷。

　　见此情形，杨贞和古惜月两人，当场就目瞪口呆。

　　那看向叶乘风的目光，越发不可置信了起来。

　　虽然说，七绝谷的实力，不算特别的强大。

　　但相比之下，却是远远要凌驾于流月宗的。

　　因此，杨贞和古惜月两人，在之前看到杨劲要去找七绝谷的人后，就不自觉地有些担心。

　　可是现在，七绝谷的人一来，居然声都不敢在叶乘风的面前吭，直接照着杨劲便是暴打起来。

　　意思很明显，七绝谷的人，必定是害怕叶乘风的！

　　“他到底，是何人门下？”

　　古惜月悄悄瞥了叶乘风一眼，心头震撼无比：“小小年纪，实力强得逆天，威望也可怕得很，竟连七绝谷的大弟子与长老们，在他面前都不敢吭声。”

　　“噗！”

　　在七绝谷大弟子一行人的暴打之下，杨劲很快奄奄一息。

　　直接如同死狗一般。

　　看上去，是那样狼狈凄惨。

　　“知道你，犯了什么错么？”

　　七绝谷大弟子，忌惮地看了看叶乘风的脸色，才踩着杨劲的面颊喝问。

　　“恳……恳请明示。”

　　杨劲恐惧无比。

　　“不告诉你。”

　　七绝谷大弟子坏笑，指了指叶乘风道：“总之，你应该叫他前辈，而不是混小子！记住了没？”

　　“记……记住了。”

　　杨劲忙把脑袋，点得如同小鸡啄米。

　　那看向叶乘风的目光，这都不知有多惊骇和恐惧。

　　他万万没有料到，叶乘风与七绝谷之间，竟还有如此可怕的关系。

　　居然，七绝谷大弟子一行，一看他要对付的人是叶乘风，就反过来将他往死里暴打。

　　这难道不足以证明，七绝谷是惧怕叶乘风的？

　　“前辈，请问如何处置他？”

　　七绝谷大弟子，很快走到叶乘风面前，恭敬地抱了抱拳。

　　“你们看着办吧。”

　　叶乘风唇角微翘地，扫了杨劲一眼。

　　却直把那杨劲，给惹得浑身剧颤，生怕叶乘风会说出什么教训的话来。

　　“好！再打一顿！让他加深加速对叶前辈的印象，免得下次再得罪了。”

　　七绝谷大弟子，见叶乘风没有对七绝谷的人生气，便大气陡松。

　　“别……前辈饶命啊！”

　　杨劲一听，简直被吓得魂飞魄散。

　　于是，他忙冲叶乘风大叫求饶。

　　然后，见叶乘风一声不吭，便又冲古惜月和杨贞求饶。

　　“乖乖领赏吧！还敢让叶前辈饶你？哼！”

　　七绝谷大护法，和两位长老，照着杨劲又一通暴打起来。

　　在他们发现，杨劲要他们对付的人，居然是叶乘风的时候，当场就在心中暗叫糟糕了，简直心惊胆颤的。

　　倘若叶乘风，因此迁怒于七绝谷。

　　那到时候，七绝谷就得面临着灭顶之灾。

　　所以，他们对杨劲，根本是气怒交加，痛恨的不得了。

　　于是出手间，哪里会留情面？

　　“走吧。”

　　叶乘风根本懒得再看杨劲一眼，就招呼林紫薇和慕小雨，以及杨贞和古惜月走了。

　　“乘风，要吃饭了呢。”

　　林紫薇看了看时间，就将那动人眸光，投向叶乘风：“待会儿去哪里吃？”

　　“食堂咯。”

　　叶乘风轻笑：“小薇薇肚子饿了？”

　　“嗯，早上没吃。”

　　林紫薇俏脸微红地点了点头。

　　“那行，我们先去吃饭。”

　　叶乘风微微一笑，就忽然对慕小雨道：“小雨妹妹，你先陪你师傅师伯回房疗伤吧，我和你紫薇姐姐，就先去吃饭，等你陪师傅师伯陪够了，再来找我们。”

　　“嗯，谢谢乘风哥哥。”

　　慕小雨感激地点点头。

　　那看想叶乘风的动人眸光中，含着几分羞怯的崇拜。

　　“小丫头，以后胆子大点儿，遇到事情的时候，先看看对手实力，不要惊慌失措的知道么？”

　　叶乘风笑着轻抚她的脑袋，就带着林紫薇走了。

　　事实上，那杨劲，只是玄级后期实力。

　　慕小雨也是。

　　所以刚才杨贞和古惜月，被抢了流月金莲又被打的情况，慕小雨完全有能力应付。

　　但只不过，慕小雨一看师傅师伯被人打，就六神无主。

　　哪儿还记得，她自己能和杨劲较量？

　　五分钟后。

　　叶乘风和林紫薇，出现在云起寺的食堂。

　　“好香啊！”

　　林紫薇一踏进食堂，就不自觉地深深呼吸了一口。

　　然后，她那动人眸光，扫了扫其他人桌上的饭菜，就惊讶道：“真没想到，云起寺的伙食这么好，有酒有肉。”

　　“平时的时候，哪能有荤腥？”

　　叶乘风嘴角一抽：“这明显，是特地迎合古武大会才弄的伙食。”

　　“你怎知道，平时是素菜？”

　　林紫薇嘻嘻娇笑地歪头看他：“难不成，你以前在这儿出家当过和尚？”

　　“光想想也知道啊。”

　　叶乘风不禁白眼直翻，很快牵起她的柔荑，走去了东北角的一桌。

　　兴许是，地摊租用的费用，已经包含了食宿。

　　所以，目前云起寺食堂的伙食，都是早已摆好在桌子上的。

　　每一桌，都是一模一样的配置。

　　有酒有肉，随意坐着吃就好。

　　“真香。”

　　林紫薇坐下后，就迷醉般地深深闻了一口：“这厨子，一定是高级饭店的大厨。”

　　“凑合吧。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“反正我是觉得，这儿的菜，远没有小薇薇做的好吃。”

　　“贫嘴！”

　　林紫薇娇嗔。

　　但一颗芳心，却如同吃了蜜糖一般，甜丝丝的。

　　“喝酒不？”

　　叶乘风指了指桌上的茅台：“酒后可以乱个啥来着？”

　　“不，我就单纯的吃饭。”

　　林紫薇听得面色陡红，连忙把脑袋摇得如同波浪。

　　涤荡出，阵阵诱人的发香。

　　而那迷人的眸光中，则含着浓烈的羞嗔。

　　“说定了，就单纯的吃饭？”

　　叶乘风坏笑地看她。

　　“当然也要吃菜。”

　　林紫薇那诱人红唇一撅。

　　全然一副，你休想让我单纯吃干饭，而没有菜配饭的表情。

　　“行吧，不逗你了。”

　　叶乘风笑着点头，就这么和林紫薇，面对面地坐着吃饭。

　　“不介意，我兄弟二人，在此搭个坐儿吧？”

　　忽然一道阴森森的声音落下。

　　跟着，不等叶乘风回应，就有两人直接在旁边坐了下来。

　　见此，叶乘风不禁抬眸一扫，赫然发现，这是两名实力在玄级中期的年轻人。

　　他们，统一地穿着银灰劲装，胸口位置有一个冷月标志。

　　只不过，两人长得也怪。

　　左边那声音阴森的人的脸，惨白如霜。

　　而右边一人的脸，则赤红如火。

　　“哟，这位姑娘好生漂亮啊！可是世俗界的美女？”

　　叶乘风刚要说话，另一道颇显粗狂的声音，就落了下来。

　　赫然是那红脸青年。

　　“来来来，美女喝杯酒吧？”

　　白脸青年，更是直接开启了一瓶茅台，就往林紫薇面前的酒杯倒酒。

　　“谢谢，我不喝酒。”

　　林紫薇摇了摇头。

　　“来嘛，喝一杯，很好喝的。”

　　白脸青年，很是坏笑地端起一杯酒，直往林紫薇的嘴边送去。

　　“既然是搭坐，就给我规矩点儿！”

　　叶乘风筷子一伸，硬生生地挡住那送往林紫薇嘴边的酒杯。

　　“你们……是一起的？”

　　那白脸青年，诧异地看了看叶乘风。

　　然后，阴戾的冷眸中，就闪烁着浓烈的不屑色彩。

　　“她是我老婆。”

　　叶乘风眉头微皱道。

　　“你老婆？那最好了。”

　　白脸青年桀桀怪笑：“我银月谷的阴阳双煞，最喜欢玩别人的老婆了。”

　　“识趣儿，乖乖到另一桌去。”

　　红脸青年很快威胁：“要不然，你不止老婆要没掉，就连你的小命儿，也要没掉。”

　　“乘风！”

　　林紫薇一听，忙起身饶到了叶乘风身后。

　　“没事儿，不用怕。”

　　叶乘风微一紧握她的柔荑，便递上一抹安慰的眼神。

　　而后，就直接对那阴阳双煞道：“我的忍耐，是有限度的！你们最好道歉了滚蛋！”

　　“瞧瞧，我听见了什么？”

　　白脸青年，哈哈大笑地看向红脸青年：“他居然，要我们道歉！”

　　“那你就，给他道个呗。”

　　红脸青年玩味一笑。

　　“行！我道歉！”

　　白脸青年似乎想通了一般，当下便端起酒杯，轻轻晃了晃。

　　但下一瞬间，他就忽然手腕一抖，直接将酒杯里的酒水，往叶乘风的脸上泼去。

　　“乘风！”

　　林紫薇陡然惊呼。

　　不过料想中，叶乘风被泼得满脸是酒水的情况，却没有出现。

　　哧！

　　叶乘风仅仅一指轻点。

　　那刚刚被白脸青年泼出来，还没有完全脱离酒杯的酒水，就瞬间被叶乘风的冰灵力冻结。

　　直接变成冰棍酒了。

　　“这……”

　　白脸青年和红脸青年，当场笑容凝固，不可置信地张大了嘴巴。

　　直接被吓傻当场。

　　短短三秒之后，他们就齐齐扔了手中酒杯起身，惊骇无比地看着叶乘风。

　　一步步，往后退去。

　　“这就想走？”

　　叶乘风冷笑。


第492章 好剑！我要了！

　　“你……你你你你……想做什么？”

　　那白脸青年，简直被吓得脸色更白，声音都发颤了起来。

　　只不过，他的脸色本就惨白一片，再加深也没有太大的改变。

　　“刚才不是挺嚣张么？”

　　叶乘风眸光骤冷。

　　森寒的杀意，透体而出。

　　“不……不知道你在说什么。”

　　白脸青年与红脸青年，很快聚集到了一起。

　　双双防备地后退。

　　在这一刻，他们无疑被吓得很惨。

　　要知道，他们两人所练古武，本就一阴一阳，一冷一热。

　　尤其是白脸青年。

　　对于寒冷一类的功夫，更是研究颇深，曾经不止一次到寒冷的北极接受冰雪考验，以至脸都给练白了。

　　但他再如何厉害，也达不到叶乘风这等可怕程度。

　　居然，刚刚泼出来的酒水，这都还未完全脱离酒杯。

　　但经过叶乘风轻轻一指点过之后，就直接被冻成了冰。

　　这要是一掌拍来，还不得让人瞬间变成冰雕？

　　所以，尽管阴阳双煞二人，没有在叶乘风的身上，察觉到分毫的古武真气波动。

　　但就凭叶乘风露的这一手，他们却已经明白，叶乘风的可怕之处。

　　于是，如果不早早的逃走，难道真要等着被冻成冰雕？

　　“挺会装傻充愣！”

　　叶乘风冷然一笑，直接手腕轻轻一抖。

　　咻咻！

　　手中一双筷子，汹汹被他激射出去。

　　咚咚！

　　两声脆响之下，阴阳双煞二人那逃跑的步伐，陡然就顿住了。

　　看上去，简直就好像，被点了定身穴位一般。

　　齐齐不可置信地低着头，看着脚下那，整整没入青石地板一大半的木筷。

　　在这一刻，他们无疑更了解了叶乘风的可怕。

　　要知道，如果叶乘风，往他们飞的是飞刀。

　　那么，没入结实的青石地板一半，倒也情有可原。

　　但事实上，叶乘风飞的只是一双筷子！

　　凭借一双木头筷子，就轻而易举地，没入了青石地板一大半。

　　这等功力，至少也是地级初期高手的本事。

　　如果刚才，叶乘风不是钉的地板，而是直接钉在他们身体。

　　那显然，后果已经不言而喻。

　　“回来。”

　　叶乘风轻轻一喝。

　　就直接，把那阴阳双煞二人，给吓得拔腿跑了回来。

　　而后，扑通跪倒在叶乘风的桌子边，一个劲儿地求饶不停。

　　“大……大侠饶命！”

　　“我……我们错了！对对对……对不起！求大侠饶命啊！”

　　“跟我道歉，是没有用的。”

　　叶乘风看也不看阴阳双煞，便自顾夹着桌上的菜吃。

　　“对……对不起姑娘，刚才是我们的错，请姑娘原谅啊。”

　　阴阳双煞也不是傻瓜，当然明白，他们之前觊觎的，是林紫薇的美貌。

　　所以，他们应该给林紫薇道歉。

　　于是，当下连滚带爬，来到了林紫薇的面前，磕头不断。

　　“我没事。”

　　林紫薇心善，很快冲叶乘风无奈地摇了摇头。

　　“那就滚吧，下次就没有那么好运了。”

　　叶乘风拂袖一扫。

　　霎时一道可怕的劲风，就将阴阳双煞二人，给扫得飞跌出了食堂，摔成了狗吃屎状。

　　噗！

　　落地后，阴阳双煞当场吐血。

　　可见叶乘风，并没有轻易地放过他们。

　　最最起码，得让他们长点儿记性。

　　“怎么是你们？”

　　一道意外的声音落下。

　　跟着，那声音就相当恼火地大喝：“是谁？谁敢动我银月谷的弟子？”

　　“谷……谷主！”

　　阴阳双煞一看，居然是银月谷主。

　　于是，忙挣扎地爬了起来，忽然底气十足。

　　“告诉我，是谁把你们打成这样儿的？”

　　银月谷主一身青袍，脑后银发看起来颇显俊朗。

　　而且事实上，他确实长得剑眉星目。

　　“是……是那个年轻人！”

　　“他……他很可怕。”

　　阴阳双煞赶忙一五一十，把叶乘风如何一指冰冻酒水，一甩手又将筷子激射没入青石地板大半的情况，给相当简洁地说了一遍。

　　“哼！真是岂有此理！”

　　银月谷主听罢，唇角很快乍现出几分不屑的冷笑。

　　跟着，竟直接招呼阴阳双煞，来到了叶乘风的桌边。

　　“小子！今儿谁给你吃了豹子胆吧？”

　　银月谷主居高临下地，打量着叶乘风道：“竟敢如此对我银月谷的弟子！”

　　“不长眼的人，怎么那么多？”

　　叶乘风对视着林紫薇那颠倒众生般的俏颜，很是冷笑：“吃个饭，都让人不安生。”

　　“我不长眼？”

　　银月谷主意外地张了张嘴。

　　很快目露杀气。

　　“难道还有其他人？”

　　叶乘风撇了撇嘴。

　　“你要搞清楚，是你把我银月谷的弟子打伤了！”

　　银月谷主皱眉道。

　　“你得先问问，我为什么打他们！”

　　叶乘风淡定地吃着菜。

　　“是……是他，不让我们坐这儿，就打了我们！”

　　阴阳双煞，哪里敢提他们意图调戏林紫薇的事情？

　　否则，还不得让银月谷颜面无光，同时也让银月谷主，没了替他们出气的借口？

　　于是，直接就将事实歪曲。

　　“现在听到了没？是你不讲道理在先！”

　　银月谷主说着，就直接一爪抓向了叶乘风的脖子。

　　全然一副，我要为弟子出头的姿态。

　　“咔！”

　　叶乘风筷子一伸，陡然夹住他的手掌：“正所谓，上梁不正下梁歪，想必你这谷主，也不是什么好货！”

　　“找死！”

　　银月谷主一看，另一手忙往叶乘风的脑袋拍去。

　　那汹涌的古武真气，犹若狂潮。

　　“乘风！小心啊！”

　　林紫薇看得惊呼起来。

　　“嘭！”

　　在银月谷主的一掌，还未拍下的时刻，叶乘风陡然左手一拳。

　　势如惊雷。

　　“啊！”

　　强劲的灵力劲气，犹若惊涛骇浪。

　　当场就将银月谷主，给轰飞了出去。

　　噗！

　　落地后，银月谷主不可置信地捂着胸膛，爆退十几步。

　　跟着，张口便是喷出了一道刺目血箭。

　　“谷主！”

　　阴阳双煞惊叫不已。

　　那看向叶乘风的眼神，这都不知道有多恐惧。

　　如果地级初期的银月谷主，都没法奈何这年轻人，那他们，就惨了。

　　“我没事儿！”

　　银月谷主擦了擦嘴角血迹，就起身哼道：“有事儿的，是这小子！”

　　说罢，他陡然在腰间，抽出了一柄银色软剑。

　　咻！

　　咻咻！

　　手腕轻抖之下，软剑发出了一阵夺命般的骇人风声。

　　“咦，那软剑之中，竟含有不少的银灵铁。”

　　叶乘风一看软剑，就察觉到了浓烈的灵力波动。

　　于是，相当讶然地张了张嘴。

　　所谓银灵铁，其实是一种银色的灵铁，具有相当好的延展性。

　　就好像面团般，几乎不管怎么拉长都不会断，不管怎么挤压都不会碎。

　　当然，这只是相对的说法。

　　银灵铁真正用处最大的地方，其实是可以完美地阻止不必要的灵力外泄，并对法宝形成强力的防护。

　　一般修真界的绝顶法宝，都会在外表，加持一层用银灵铁粉炼制的特殊“漆面”。

　　犹如家具轿车等物的漆面般，可以形成很好的防护，是打造护身法宝的热门材料之一。

　　不过，叶乘风已经有金蝉玄丝做护身软甲了，所以更希望，用银灵铁来给飞行战船“上漆”。

　　毕竟飞行战船法宝庞大，驱动的时候，无疑会消耗极大的灵力。

　　但如果，能在飞行战船的外表，涂抹一层银灵铁粉为主材炼制的特殊“漆面”。

　　那么，就能有效地阻止大量不必要的灵力外泄。

　　同时，在不加持防护阵法的情况下，都能直接过滤地级以下的任何伤害。

　　而要是再加持一下防护阵法，那么即便是天级古武高手，都不见得能将飞行战船法宝打出半点儿伤痕。

　　“好剑！我要了！”

　　叶乘风唇角一翘，便是身形一闪。

　　直接到了银月谷主的身侧。

　　咔！

　　筷子一夹，陡然钳住了银月谷主的右腕。

　　微一用力，银月谷主当即痛呼。

　　那握剑的右手，根本是不自觉地松开，让银色软剑跌落了下来。

　　不过，银月谷主眼疾手快，竟想用另一手把剑接住。

　　但叶乘风，却比他更直接。

　　当场灵力挥洒之下，就将银月谷主的银色软剑，给收入了储物戒指。

　　以至于，银月谷主抓了个空。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　在银月谷主抓空后，叶乘风手肘一顶。

　　银月谷主便惨叫地飞了出去。

　　却是还在半空的时候，就已经喷血。

　　“谷主！”

　　阴阳双煞惊恐大叫。

　　“你……”

　　银月谷主捂着胸口，极难置信。

　　“还需要再打么？”

　　叶乘风比了比手中筷子。

　　“你……还我银月剑！”

　　银月谷主这般来了一句。

　　“跪下，给我磕头，看看我会不会有这好心情。”

　　叶乘风根本懒得搭理他，直接坐了回去，重新换了一双筷子后，又吃起了菜。

　　“不还是吧？”

　　银月谷主怒极反笑。

　　“再啰嗦，要你好看！”

　　叶乘风冷眸一扫，直把银月谷主给吓得后退三步。

　　“你……给我等着！”

　　银月谷主哼了哼：“我银月谷，可是向至尊盟交过高额庇佑费用的！回头要是至尊盟的人，把你抓过去吊打，可别怪我没有提醒。”

　　“好怕。”

　　叶乘风故意抖了抖身子，却直接给了他一个不屑的白眼。

　　“很好！你给我等着！”

　　银月谷主见状，忙怒哼地点了点叶乘风，就火速带着阴阳双煞暂离了食堂。

　　很显然，他叫人去了。


第493章 不知死活，给我打！

　　“乘风，现在该怎么办啊？”

　　林紫薇见那银月谷主，提到了至尊盟，不禁有些担忧了起来。

　　虽然她，并非古武者。

　　但今天来到云起寺，对于至尊盟的强横，她多少也是有几分了解的。

　　换句话说，如果至尊盟不是很强大，那些参加古武交流大会的古武门派，便不可能愿意花高价租用至尊盟提供的简陋地摊。

　　所以，银月谷主去叫至尊盟的人来，明显对叶乘风很不利。

　　“难道小薇薇，忘记了这个？”

　　叶乘风手一扬。

　　赫是那至尊盟总堂主，所给的黑木令牌。

　　“难说啊。”

　　林紫薇那动人眸光一扫，便轻轻叹了口气地摇头。

　　“怎么就难说了？”

　　叶乘风好笑道。

　　“你想啊！现在至尊盟，对你的礼遇态度，也不知是真心还是假意，究竟等下至尊盟的人来了，到底会向着你还是向着那银月谷，还很难预料。”

　　林紫薇若有所思着道。

　　“管他呢，区区至尊盟，我还没有放在眼里。兵来将挡，水来就土掩咯。”

　　叶乘风不屑地瞥了撇嘴。

　　就轻轻，拥住了林紫薇那前凸后翘的诱惑娇躯。

　　近距离地，闻着林紫薇身上散开的迷人幽香。

　　凝视着，林紫薇那颠倒众生般的绝世俏颜。

　　“干嘛啊？这儿那么多人。”

　　林紫薇被叶乘风紧紧地抱住，顿时俏颜一红，忍不住羞怯地挣扎。

　　“怕啥？你是我老婆。”

　　叶乘风嘿嘿笑道，也没将她松开。

　　“什么老婆啊，你别乱讲。”

　　林紫薇玉颜更红。

　　那动人眸光之中，含着浓烈的嗔怪。

　　“我讲的，都是事实啊。”

　　叶乘风大笑：“刚才我对阴阳双煞说这话的时候，也不见你反对。”

　　“那是我……”

　　“那是你，已经把我当老公了，对不？”

　　叶乘风玩味地打断。

　　“不理你了，就会胡说。”

　　林紫薇羞嗔一声。

　　就忙回到叶乘风对面，想把剩下的饭吃完。

　　然而，她才刚刚坐下。

　　食堂门口，就陡然冲进了一批至尊盟的银甲护卫，足足三十多。

　　个个腰佩长刀，脸带银色面具。

　　看上去，杀气腾腾。

　　“总堂主！这边！”

　　银月谷主，做了个请的手势。

　　便与阴阳双煞，招呼那银蝶面具男子，气势汹汹地踏入了食堂。

　　“就是他了！”

　　在到了叶乘风所在的饭桌边后，银月谷主冷笑地指了指叶乘风。

　　“我倒是要看看，谁敢动我至尊盟所庇护的客人。”

　　银蝶面具男子打着背手，慢条斯理地走到叶乘风的面前打量。

　　但下一瞬间，当他瞧见竟是叶乘风后，就双眼猛然大瞪，是那样的不敢置信。

　　“我当是谁，原来是至尊盟的总堂主啊？”

　　叶乘风笑着点头：“又见面了。”

　　“叶公子。”

　　银蝶面具男子回礼地拱手，显然心情不错。

　　“总堂主！这小子蛮不讲理的打了我的弟子，在我向他讨要说法的时候，又将我打伤，夺了我的银月剑！”

　　银月谷主冲叶乘风，露出一抹得意的冷笑后，就与银蝶面具男子说道：“还请总堂主为我做主啊！”

　　“如果我没记错，银月谷主好像……还没有缴纳庇护费用吧？”

　　银蝶面具男子，忽然笑问了一句。

　　“我……银月谷不是交过？”

　　银月谷主一愣，颇为的不解。

　　“证据呢？”

　　银蝶面具男子伸出一手。

　　而另一手，则在转身的时候，暗暗向叶乘风做了个放心的手势。

　　很明显，他在叶乘风和银月谷之间，做了一个很理智的选择。

　　因为，早在将赤阳丹买回去后，他就让至尊盟里出类拔萃的弟子吃下去了。

　　事后证明，所有玄级初期的弟子，都提升了一个层次。

　　而有三个天赋较好的，还直接提升了两个层次。

　　最好的一个，是一口气提升了三个层次！

　　相当恐怖！

　　尤其是那武玄丹，则更是让至尊盟，少了一名玄级小圆满弟子，却新增添了一位地级高手。

　　所以，银蝶面具男子，早就得到了上头的命令，务必要与叶乘风交好，万万不能得罪分毫。

　　对比之下。

　　银月谷虽然向至尊盟，上交了一笔不菲的庇护费用。

　　但这点儿钱，哪能和一个拥有强大丹药的神秘年轻人相比？

　　于是自然而然，银蝶面具男子就毫不犹豫地，倒向了叶乘风。

　　“我……什么证据不证据的啊？”

　　银月谷主不明所以道：“我是信得过至尊盟，才没有要转账发票之类的证明物。而且事实上，你们也不会给！”

　　“没有证据，那就是没有交庇护费咯。”

　　银蝶面具男子冷笑。

　　“总堂主，您这意思是……”

　　银月谷主眉头直皱，忽然有了几分不妙的感觉。

　　要知道，刚才一来到食堂的时候，这至尊盟总堂主，可是承认了银月谷受至尊盟庇护的。

　　但这至尊盟总堂主，在瞥见叶乘风的瞬间，却突然说银月谷没有上交庇护费，所以不算至尊盟庇护的对象。

　　难道这，还不足以证明，整件事情发生了一种可怕的转变？

　　“没什么意思。”

　　银蝶面具男子很快指了指叶乘风：“这位叶公子，可是我至尊盟的尊贵客人！你得罪他，我至尊盟有权将你银月谷视为敌对关系。”

　　“你……”

　　银月谷主和阴阳双煞，差点儿齐齐吐血。

　　那看向叶乘风的目光，是那样的不可置信。

　　他们想不通。

　　一个如此年轻的人，怎么可能当得上堂堂至尊盟的尊贵客人？

　　这到底，需要什么样的来头才行？

　　就他所知，整个外隐宗，即便和至尊盟同样级别的势力大佬，也没这待遇。

　　“怎样？没有上交庇护费用，就想随意差遣我至尊盟？”

　　银蝶面具男子，越发地冷笑：“看来，你银月谷的人，个个都嫌命太长了！”

　　“不……万万不敢呐！”

　　银月谷主倒抽了一口凉气，忙摇头摆手地说道。

　　“要我看，你这胆子可大得很！”

　　银蝶面具男子说着，就直接打了一个响指：“给把这三个，藐视我至尊盟的人，火速抓起来！”

　　“是！总堂主！”

　　随着一阵齐喝落下。

　　那三十名的银甲护卫，便汹汹将银月谷主和阴阳双煞，给齐齐架住。

　　一把把寒光闪闪的长刀，直接把银月谷主和阴阳双煞，给围了个水泄不通。

　　要是他们，敢随便偏一下脑袋。

　　那么至少，也会在脖子或脸上，带出一道血痕。

　　“总……总堂主！我……我们……”

　　银月谷主惶恐不已，被吓得浑身直打颤。

　　虽然他，已是地级高手，比起这至尊盟总堂主来说，都不相上下，本不需要这般卑躬屈膝。

　　但，面对至尊盟那样的庞然大物，整个银月谷光凭他一个地级初期的实力，又怎么够看？

　　“没什么好说。”

　　银蝶面具男子哼了哼，根本就不理会他。

　　很快冲叶乘风，拱了拱手笑道：“叶公子，现在这三人，您想如何处置？”

　　闻言，叶乘风这都还没说话。

　　可那银月谷主和阴阳双煞，就再次倒抽了一口凉气。

　　然后，更是不敢置信地惊呼大叫。

　　“你……你你你……到底是什么人？”

　　这银蝶面具男子，可是至尊盟的总堂主啊！

　　手里头，掌管着数千人！

　　可现在倒好，至尊盟的总堂主，都得管这年轻人叫您！

　　这等尊称，怕是不仅仅代表，至尊盟贵客那么简单了吧？

　　“管我啊？”

　　叶乘风不屑地冷笑。

　　“不知死活的东西，给我打！”

　　银蝶面具男子闻言，直接一声令下。

　　嘭！

　　砰砰！

　　那些银甲护卫，简直就跟排练过了一般。

　　几乎是不由分说地，汹汹举起长刀，用刀把在银月谷主和阴阳双煞的身上各处，不断地捶打。

　　“啊！不要！”

　　“救命啊！”

　　“总堂主！饶命！”

　　经过银甲护卫的一顿群殴之下，银月谷主和阴阳双煞，可谓满头是包。

　　一脸的淤青腹中。

　　看上去，就跟猪头脸差不了多少，狼狈至极。

　　“记住了，我与叶公子说话，最好不要顶撞和打断！否则，有你们苦头吃！”

　　银蝶面具男子冷冷一笑，就再次问道：“叶公子，您打算怎么处置他们？”

　　“总堂主，这话可说错了哈。”

　　叶乘风虚手点了点他：“你是这至尊盟的总堂主，怎么处置，我哪儿敢胡乱指手画脚？”

　　“哪里，叶公子是我至尊盟的尊贵客人，完全有这资格的。”

　　银蝶面具男子，讨好地笑道。

　　“那行，把他们都赶出云起寺吧。”

　　叶乘风摆了摆手道：“这阴阳双煞，色胆包天，而他们的长辈，又不问青红皂白的护犊子，都不是什么好货！古武交流大会要是有了这种人，那肯定乱翻天了。”

　　“叶公子说得极是！”

　　银蝶面具男子点点头，直接一声令下道：“来啊！把这三人，给我赶下山去！七天之内不得再次上山！否则，定斩不饶！”

　　“不……不要啊！”

　　银月谷主哀嚎一声，可谓求饶不断。

　　他骇然又哀求地看着叶乘风：“叶……叶公子！之前的事情，都是我的错，还望叶公子大人不计小人过，别把我三人赶下山啊！”

　　古武交流大会，本是难得的交换机会。

　　他要是被赶走了，不仅无法参与修炼资源的交换，同时还没有机会拿回银月剑了。

　　“滚滚滚！再敢打扰叶公子用餐，就拿你们三个的人头砍下来！”

　　银蝶面具男子，生怕叶乘风发火。

　　于是，根本毫不留情地命人，将银月谷主和阴阳双煞，给强行拖走了。

　　惹得周围用餐的古武者，简直是个个惊骇无比地看着叶乘风。

　　心里头，暗暗揣测这浑身上下没有分毫古武真气波动的年轻人，究竟有着什么样的可怕来头。

　　居然，堂堂至尊盟，都还要巴结他！


第494章 从天而降的白影！

　　就在，银月谷主和阴阳双煞，被银甲护卫拖走后。

　　那银蝶面具男子，笑着对叶乘风道：“不知叶公子，对今天这事儿的处理，可还满意？”

　　“你这是，要对我做售后回访调查么？”

　　叶乘风哈哈笑问。

　　“不敢。”

　　银蝶面具男子，忙摇了摇头：“叶公子如果没有其他吩咐的话，那我就……先走了。”

　　“慢走不送。”

　　叶乘风摆了摆手，就继续和林紫薇吃着菜。

　　“通常真心对你的人，不会这么迫不及待地向你邀功的。”

　　林紫薇，看着那银蝶面具男子离去的背影，不禁说道：“乘风，你可得小心这至尊盟！虽然他们，现在对你是犹如座上宾客，但这明显，是有求于你。”

　　“我懂。”

　　叶乘风笑着点头：“如果到时候，我没能满足至尊盟，那他们，肯定是要跟我翻脸的。”

　　“那怎么办？”

　　林紫薇惊呼地张了张嘴：“刚刚听那些古武者说，至尊盟高手众多啊！单单一个总堂主，便是地级初期的高手。”

　　“吃饭吧。”

　　叶乘风笑着招呼：“像这种事儿，我从来就没有放在心上。”

　　“小心些总是好的嘛！”

　　林紫薇嫣然一笑，宛若百花盛开。

　　美丽绝伦。

　　“行，就听老婆的。”

　　叶乘风点点头。

　　直把林紫薇，给惹得面颊又是一红。

　　看上去，是那样的楚楚动人。

　　“都说了，不能这么叫。”

　　林紫薇娇嗔不已，声线天籁而又撩人。

　　那颠倒众生般的绝世俏颜，宛若醉酒一般，红得水嫩水嫩。

　　着实令人，很有一种啃咬的冲动。

　　“等下吃完饭，我们到云起寺的其他地方，去散散步怎么样？”

　　叶乘风坏坏一笑：“下午的安排，我想先帮你搜罗搜罗药材，免得你觉得，我一直忙自己的事儿，却不忙你的。”

　　“搜罗药材可以，但这散步……就不必了吧？”

　　林紫薇那动人眸光，含着几许嗔怪。

　　很明显，她听出叶乘风这散步说法的潜台词了。

　　说白了，就是要找个安静无人的优雅之地，和她一起那啥。

　　“要的，饭后散散步，有益身心健康。”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑后，就直接嘴巴一抹，放下了碗筷。

　　待林紫薇也吃完后，叶乘风便牵起她的柔荑，踏出了食堂。

　　“乘风，可以不去散步么？”

　　林紫薇羞红着面颊。

　　“那怎么行，刚刚不是说好了？”

　　叶乘风歪头笑看。

　　“哪有？明明就没答应你。”

　　“小薇薇一定是记性不好，答应了还说没答应，真是个坏妖精。”

　　叶乘风虚手点了点她额头，就分毫不给她反驳的机会，拉着她就走。

　　经过一番选择。

　　叶乘风最终，带着林紫薇来到了云起寺的观景台。

　　当然，专业的观景台，其实选址是很重要的，同时也必定有独特而著名的风景。

　　不过云起寺的观景台嘛，其实挺业余。

　　说白了，那就是一处，位置较高、视野开阔的地方而已。

　　不过很显然，叶乘风是醉翁之意不在酒。

　　观景台专业不专业，能不能看到美丽又特别的著名风景，并非他的目的。

　　他只是觉得，这边的环境优雅，四周寂静无人，很适合与美女约会，或者啪啪啪什么的。

　　“怎么样，这儿风水不错吧？”

　　叶乘风松开林紫薇，就笑道：“保证会很爽，很刺激的。”

　　“去！说话没个正经！”

　　林紫薇玉颜一红，忙娇嗔道：“看看风景，能有什么很爽很刺激的？”

　　“小薇薇，你是要跟我装傻到底么？”

　　叶乘风坏笑地挤眉弄眼。

　　“不懂你在说什么，我就是来看风景的。”

　　林紫薇羞赧一笑，便展开目力，往山下望去。

　　只看见，一望无际的青山绿水。

　　再加上柔和清风一吹。

　　她整个人的心情，就格外的愉悦。

　　“美么？”

　　叶乘风悄然，来到她的身后。

　　两手轻轻地，环抱着她那柔软仿若无骨的诱惑娇躯。

　　一阵清风吹来，秀发拂面，芳香袭人。

　　无不撩动着叶乘风的心弦。

　　“嗯。”

　　林紫薇轻轻点头。

　　“可以就这样儿抱着你，从你背后来么？”

　　叶乘风忽然很煞风景道。

　　“敢不敢纯洁一点儿？”

　　林紫薇美眸一瞪，就羞红着俏颜，回眸看他。

　　“我很纯洁啊！难不成，要说从背后插？”

　　“去！坏死了！”

　　林紫薇越听，就越是羞涩。

　　于是，忙娇躯一挣扎，就脱离了他的搂抱。

　　而后，带起一阵令人迷醉的香风跑走。

　　“小薇薇，别跑啊！”

　　叶乘风直追而上。

　　“不跑？难道还给你欺负啊？”

　　林紫薇咯咯直笑，很快围绕着观景台不远处的一座巨大佛像，转起了圈圈。

　　叶乘风往左，她也往左。

　　叶乘风往右，她也往右。

　　搞得叶乘风，怎么换方向都追不到她。

　　“小薇薇，你难道忘记了，我会穿墙？”

　　叶乘风见她这般俏皮，便坏笑道：“我一穿过来，就能直接抓到你。”

　　“只会用武功来欺负人，算什么英雄好汉？”

　　林紫薇那诱人红唇，陡然撅了起来。

　　“好，我不用武功。”

　　叶乘风说着，真就围绕着佛像，单纯用体力撒腿狂奔了起来。

　　一会儿突然往左，一会儿，又突然往右。

　　到最后，叶乘风干脆借助佛像巨大，会阻挡视线的妙用，直接制造出追逐的脚步声却守在原地。

　　“啊！”

　　林紫薇一个刹车不及时，当场扑进了叶乘风的怀中。

　　“跑不掉了吧？”

　　叶乘风哈哈大笑，搂着她那撩人娇躯，便直接按倒在柔软草地。

　　“你……耍赖！”

　　林紫薇跑了一阵，便很快娇喘了起来。

　　至于那撩人胸脯，可谓起伏不定。

　　“你也可以啊！”

　　叶乘风坏笑，歪头就往她那娇艳红唇吻去。

　　同时右手，也不老实地在她娇躯游走。

　　直把林紫薇，给惹得俏脸红得发烫。

　　那动人眸光，看上去越发娇媚。

　　“我再赖皮，也赖不过你！”

　　林紫薇嘟嚷着诱人红唇，居然撒娇了起来。

　　“既然没有，那就乖乖从了我吧！”

　　叶乘风嘿嘿一笑，就再次歪头往她那红唇吻去。

　　同时双手，也紧紧地搂着林紫薇那娇软动人的诱惑身躯。

　　不过，在叶乘风刚刚要吻下的瞬间。

　　眼角余光，却捕捉到了一抹白影，在他右后方一闪而过。

　　“跟踪我的？”

　　叶乘风陡地眉头一皱。

　　“讨厌，别抱那么紧啊，快被你勒坏了。”

　　林紫薇偏开头，娇嗔地骂道。

　　“再抱得紧，有你那儿夹得紧么？”

　　叶乘风暧昧一笑。

　　“乘风！”

　　林紫薇听得娇躯一颤，羞得简直没法见人。

　　“别乱动，我发现有坏人。”

　　叶乘风装作吻她，然后小声提醒。

　　“谁啊？”

　　林紫薇闻言，果然没敢太过于挣扎，同时动听声音，也变得很小：“你可别，趁机骗我啊！”

　　“认真的。”

　　叶乘风在她耳边轻声说完。

　　就一边装作亲吻林紫薇的粉嫩玉颈，一边透过神识，去搜捕那道掠过的白影。

　　不一会儿时间，他就眉头直皱地发现，在观景台入口位置处，原本站定的一名银甲护卫，居然被那白影给打晕了。

　　然后，白影拖走银甲护卫，到角落里直接掐死了银甲护卫。

　　最终换上了银甲护卫的衣服和面具。

　　嗖！

　　忽然又一道白影，犹如从天而降。

　　直接就地一滚后，窜入了草丛，然后悄悄摸去了另外一名银甲护卫的身后。

　　最终，依样画瓢地掐死银甲护卫，换上了银甲护卫的衣服和面具。

　　嗖嗖嗖！

　　在叶乘风的眉头，越皱越深的时刻。

　　竟然，有越来越多的白影，从天而降。

　　至于目的，依然是那些银甲护卫。

　　“难道说，是那些倭国忍者？”

　　叶乘风眸光一凛。

　　刚才他，为了找个环境优雅又寂静的地方，和林紫薇约会，几乎把整个云起寺都给逛遍了。

　　所以叶乘风知道，整个云起寺所处的山上，四周各处重要位置，都有至尊盟的不少银甲护卫把守。

　　如今，这一道道不断降落的白影，先是将银甲护卫杀死，然后穿上银甲护卫的衣服，岂不是明摆着图谋不轨？

　　虽然叶乘风，对至尊盟的印象不算特别好。

　　但起码来说，至尊盟还是华夏的古武隐宗，而且暂时，也没有和叶乘风交恶。

　　所以对比之下，叶乘风眼下，肯定更倾向于至尊盟一方。

　　当然，他之所以，很快判断出是倭国忍者。

　　其实是早知道，有倭国忍者要对此次古武交流大会，图谋不轨。

　　而且，叶乘风也发现，这观景台上有一棵大树。

　　神识扫过去，就能发现树上，被绑了一根几乎肉眼不可见的细嫩丝线。

　　刚才那些从天而降的白影，就是从另外一座高山，借助这根几乎肉眼不可见的细嫩丝线，滑过来的。

　　在白天看起来，可谓神不知，鬼不觉！

　　这等善于利用地形和光线，来掩饰的手法，与倭国忍者修习的五行遁术，是一模一样的。

　　“如果，那些银甲护卫，全部被慢慢地替换成倭国忍者。”

　　“然后，至尊盟高层再出个倭国忍者的话，今次那些参加古武交流大会的古武门派，以及携带的修炼资源，岂不是相当危险？”

　　叶乘风想到这里，眉头越皱越深。

　　不过，他现在可不能行动。

　　否则，必定打草惊蛇。

　　“先静观其变吧！如果至尊盟，真的够强，倒是可以借助至尊盟的手，将那些倭国忍者给灭了。”

　　叶乘风的唇角，忽然泛起了一抹浓烈坏笑。


第495章 白灵莎的魔灵草！

　　“有发现什么吗？乘风。”

　　林紫薇见叶乘风，眉头越皱越深，不禁小声问了一句。

　　“有人在附近，别乱动哈。”

　　叶乘风说着，却伸手一挑。

　　林紫薇那衣服的第一颗扣子，便被挑开。

　　以至于，乍现出一小片雪白诱人的玉肌。

　　“你……有人在附近还乱来？”

　　林紫薇玉颜陡红。

　　那动人眸光，可谓含着无与伦比的羞嗔。

　　“咱们得，真刀真枪的做才行！要不然，还不得被人识破？”

　　叶乘风正儿八经地说着，就又挑开了林紫薇的一颗衣扣。

　　刹那间，一道雪白诱人的深沟，便是乍现在他眼前。

　　“呜，你快起来，不许使坏。”

　　林紫薇娇躯一颤，忙羞红着俏脸推搡了起来。

　　同时，音量也不自觉地变大。

　　虽然说，她明白刚才有坏人出现。

　　但估计，这会儿应该已经走远了吧？

　　否则，叶乘风是不可能，有眼下这等心思的。

　　“说真的，有很多坏人来了，乖一点儿。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　“我不！你快起来！别想骗人！”

　　林紫薇娇躯扭动挣扎。

　　“好吧，被你发现了。”

　　叶乘风讪笑，却也只得让她挣脱。

　　“你这不是司马昭之心，路人皆知么？”

　　林紫薇起身后，就忙扣回了衣扣，整了整衣服嗔骂。

　　“既然没有福利了，那就回去吧。”

　　叶乘风搂住她那性感小蛮腰。

　　“不许碰我！你个臭坏蛋！”

　　林紫薇娇躯一扭，便加快速度离开观景台。

　　“小薇薇，别这样嘛！”

　　叶乘风笑着追去。

　　在他抵达观景台入口位置的时候，那已经换成倭国忍者的银甲护卫，居然紧紧盯着他看。

　　眸中杀意闪烁。

　　很显然，这倭国忍者大概是没有料到，观景台上居然有人存在。

　　所以，怀疑叶乘风极有可能，发现了他们一行人，将至尊盟银甲护卫给替换的秘密。

　　于是，就动了杀心。

　　不过，这倭国忍者迟迟没有动手，其实也生怕猜测错误。

　　那到时候，万一惹出了事端，他们这帮替换掉银甲护卫的倭国忍者，就要败露。

　　“看毛啊？没见过和美女打野战？”

　　叶乘风对于这倭国忍者的心思，其实不用猜都知道。

　　于是，忒没好气地骂道：“再敢看老子一眼，笑话老子，回头找你们至尊盟总堂主来修理你！”

　　说着，叶乘风更是亮出了，那银蝶面具男子给他的黑木令牌。

　　以此证明，他和至尊盟之间，有着不浅的关系。

　　“对不起，刚才没有看您的意思，我只是有些犯困，发了一下呆。”

　　那伪装成银甲护卫的倭国忍者，一见叶乘风的黑木令牌，就觉得叶乘风所说不假。

　　于是，他大气陡松，眼中杀意陡然消失不见。

　　表现出来的，只有卑躬屈膝的惶恐。

　　“这还差不多！好好站岗，不许打瞌睡哈！不然告你的状！”

　　叶乘风轻轻拍了拍他的肩膀，就哈哈大笑地，搂着林紫薇的性感小蛮腰走了。

　　不过心下间，叶乘风却在冷笑。

　　刚才，叶乘风在轻轻拍打那倭国忍者的时候，其实已经在其身上，留下了一个简单又使用的监控阵法。

　　可谓神不知，鬼不觉。

　　“乘风哥哥，你和紫薇姐姐，都去哪里了啊？”

　　在叶乘风，带着林紫薇回到房间的时候。

　　处于屋内的慕小雨，便带起一阵香风迎了上来。

　　“怎么啦？”

　　叶乘风奇怪地，看了看她那仿佛不食人间烟火的绝世俏颜：“你师傅师伯，又被人打了？”

　　“才没有呢！”

　　慕小雨对于他的取笑，回了一个娇嗔的白眼。

　　随后，才说了起来：“我师傅师伯她们，拿了乘风哥哥的丹药，就直接离开云起寺，返回流月宗去了。他们说，此次古武交流大会的目的，已经达成。”

　　“嗯，然后呢？”

　　叶乘风点点头。

　　“然后，我吃了午餐就来找你们了呀！结果找了一大圈儿，都没有找到。”

　　“我和你紫薇姐，刚才吃完饭，就去散了散步。”

　　叶乘风轻轻抚了抚她那秀发：“你师傅有没有交代，到时候让你带我去流月宗啊？”

　　“嗯，有的。”

　　慕小雨点了点头。

　　“那就好。”

　　叶乘风愉悦一笑。

　　看了看时间后，便招呼道：“今儿下午，咱们去交易会场再逛逛，替你紫薇姐，收购些罕见药材。”

　　“我要不要，让紫蔷再转一点儿钱过来？”

　　林紫薇在踏出房门的时候，颇显无奈地笑道：“这儿的东西，都卖得那么贵，我怕没钱付帐。”

　　“土豪在这儿，你怕啥？”

　　叶乘风哈哈大笑地拍了拍胸膛，表示自己是个土豪。

　　“可那是你的钱。”

　　林紫薇却认真地摇了摇头。

　　“借你嘛！”

　　“才不要，利息肯定很高。”

　　林紫薇已经，很清楚他的作风了。

　　于是，当即俏颜一红地拒绝了。

　　否则，指不定她借个一千万，就得用一次陪睡来还这一千万的利息。

　　“好吧，你想太多了。”

　　叶乘风嘴角一抽：“其实那些古武门派的东西，确实是卖价虚高，但有我在，肯定不会让你被宰的。”

　　说完，叶乘风便左手牵林紫薇，右手牵慕小雨。

　　就这么悠哉悠哉地，前去了交易会场。

　　也许，是因为午饭后的时光，会让人疲惫。

　　所以，这会儿的交易会场上，虽然一百个摊位全都爆满。

　　但相比之下，前来逛地摊的古武者，却明显更少了许多，大概都在午休。

　　叶乘风到达会场后，第一时间就展开了神识。

　　对着那一百个摊位，逐一扫视过去，看看有没有灵气波动。

　　还真别说。

　　今天上午，由于古武交流大会刚刚开始，许多人的好东西，都没有第一时间拿出来。

　　但经过一上午的观望与价格参考，叶乘风明显地察觉，这会儿各个地摊上的东西，要比上午摆出的那些好了很多。

　　同时，他还发现，他今天上午以一百万价格甩卖的古武秘籍，居然有不少人在转手卖。

　　价格却变成了两百万，到五百万不等。

　　“好吧，转手倒卖！”

　　叶乘风嘴角一抽，却也懒得理会。

　　真正让他心动的，其实是第八十六号摊位。

　　他在那儿，察觉到了一股不弱的灵气波动。

　　于是，第一时间招呼林紫薇和慕小雨，赶了过去。

　　在到了后，叶乘风忽然意外地张了张嘴。

　　这八十六号摊位的摊主，赫然是他今天上午遇到的烟雨阁人。

　　一个是那身段婀娜，一身神秘气质的白纱女子，白灵莎。

　　而另一个，则是白灵莎的师妹，紫菱。

　　“是你！”

　　白灵莎一看叶乘风，当场就冷冷哼了一声。

　　虽然说，叶乘风的那些丹药，最后都被至尊盟给高价收走，以至烟雨阁不敢吭声。

　　不过，白灵莎自然是很恼火叶乘风的。

　　毕竟，如果叶乘风肯按照先来后到的顺序，直接把丹药全部让她打包买走，那么即便至尊盟想高价收购，也落后了她一步。

　　所以，白灵莎觉得，是叶乘风太贪心，才导致她烟雨阁没能买到赤阳丹和武玄丹。

　　“仙子，又见面了。”

　　叶乘风嘿嘿笑着招呼：“看来，我们还挺有缘。”

　　“少套近乎！”

　　白灵莎哼了哼，冷冷道：“不买东西，就给我走开点儿！”

　　“看看不行吗？”

　　叶乘风对于她的冷言冷语，根本是直接无视了。

　　“看吧。”

　　白灵莎自知没理由随便赶走他。

　　于是，没好气地抱着宝剑在胸前，一副爱理不理的样子。

　　“这株灵芝，好奇特呢，居然一半是蓝色的，另一半是红色的。”

　　叶乘风指了指地摊。

　　但心头，却已然震撼。

　　事实上，这不是灵芝。

　　而是一株，名为魔灵草的灵药。

　　蓝色部分，为灵药。

　　红色部分，则是可怕的毒药，相当奇特。

　　“这叫半魔草！”

　　白灵莎不屑地笑了一声：“蓝色部分，是可炼丹的宝药。而红色部分，则是可炼毒的毒药。你如果想要，我就便宜点儿。”

　　“多少？”

　　叶乘风一听便宜卖，就知道她想敲竹杠了。

　　“非卖品。”

　　白灵莎伸出一根纤细修长的白嫩玉指，在叶乘风的面前晃了晃。

　　随后，便戏谑地笑道：“这是用来交换的，一颗赤阳丹即可。”

　　“那就是一个亿了？”

　　叶乘风夸张地惊呼起来。

　　然后，就同样伸出了一根手指。

　　不过，叶乘风却没有摆手指，而是直接道：“最多一百万！不卖拉倒！”

　　“不识货！”

　　紫菱道：“这么好的东西，才值一百万，你到底有没有见识啊？”

　　“是我没见识，还是你们想敲竹杠呢？”

　　叶乘风大笑：“就我所知，这魔灵草……哦不，你们管这个叫半魔草！其实吧，话虽然不假，一半是宝一半是毒，但真正要取用的时候，几乎很难把毒药分开不是？”

　　“胡说！”

　　白灵莎立马不悦。

　　“是我胡说，还是你胡说呢？”

　　叶乘风嘿嘿道：“仙子要是不信，咱现场来个实验如何？随便你在蓝色还是红色部分，制造出一个针孔，这宝药和毒药就会瞬间混合，都变成毒药。哪怕从中间切开，都不行。”

　　“师姐，他好像……说对了耶！”

　　紫菱看了看白灵莎。

　　“那也不贱卖！”

　　白灵莎哼了哼，直接和叶乘风道：“你看上的东西，肯定不简单！想要的话，就拿赤阳丹来换，不然我就不卖！”

　　“这不是坐地起价？”

　　叶乘风险些吐血。

　　他没料到，白灵莎居然猜出他，对这魔灵草很在乎。


第496章 爱自拍的仙子！

　　“跟你学的。”

　　白灵莎颇显得意道：“反正半魔草，是我烟雨阁的，想怎么卖也是我烟雨阁说了算，你爱买不买。”

　　“唉，仙子，你真的很不会和人打好关系哎。”

　　叶乘风装模作样地叹了口气：“你要搞清楚，赤阳丹和武玄丹，可是出自我的手里！现在我，就是随便和你买棵草，你就当宝贝似的敲我竹杠，小心我下次还有赤阳丹，就不卖你了。”

　　“唬谁呢！”

　　白灵莎不屑地撇了撇嘴：“你的丹药，都卖完了，凭什么要和你打好关系？”

　　“看看，这是什么？”

　　叶乘风坏笑，扬手就出现了一颗赤阳丹。

　　“啊！”

　　紫菱一看，当场惊呼大叫：“师姐！是那个……是那个丹！”

　　由于她吃过，而且印象深刻。

　　所以对于赤阳丹的气息，她再熟悉不过。

　　“你……”

　　白灵莎气急。

　　那洁白面纱遮掩下的倾世美眸，可谓大瞪。

　　“怎么样？半魔草一百万，卖不卖？”

　　叶乘风挤眉弄眼。

　　“先告诉我，你的赤阳丹，还有多少！”

　　白灵莎问道。

　　“可以保密吗？”

　　叶乘风左右看了看，就突然探出身子，凑在了白灵莎的耳边，小声嘀咕了一句：“还有就是，我得确信一下你们烟雨阁的财力，能不能吃得下。”

　　“很多？”

　　白灵莎一愣。

　　“可以有很多，也可以有很少。”

　　叶乘风神秘兮兮地笑道。

　　“都卖给我！就按至尊盟的价来！”

　　白灵莎几乎是，想也不想道：“回头，我带你去见我师傅，和她老人家私下交易，保证不会让至尊盟知道而为难你。”

　　“这么有钱？”

　　叶乘风听得大笑不已。

　　照他估计，白灵莎大概是不知道，他的赤阳丹有多少吧？

　　虽然之前，他卖掉了十枚。

　　但上次，他可是足足炼制了一百零八枚。

　　眼下还剩九十八枚。

　　如果按照一亿一枚的价钱来算，可就是近百亿了。

　　相信烟雨阁，没有这么恐怖的财力。

　　而要是，再加上他那几百数量且价值五亿一枚的武玄丹，那烟雨阁，所有女弟子天天出去卖身，都不知道得卖多久才能买得起！

　　“只要不超过五十亿，保证吃得下。”

　　白灵莎自信满满。

　　“厉害。”

　　叶乘风对她这五十亿的说法，虽然心中不屑。

　　但表面上，却还是高高竖起了大拇指。

　　“你有多少？”

　　白灵莎小声问了一句：“要是有三十枚赤阳丹，这半魔草，送你都行！”

　　“二十枚，有送半魔草么？”

　　叶乘风坏笑。

　　差点儿，他就来了一句：亲，包邮么？

　　“有！”

　　白灵莎根本想都不想，直接点头。

　　在她而言，那半魔草的蓝色部分药力，虽然诱人。

　　但同时，红色部分的毒药，却也让人害怕。

　　而且最关键的是，到目前为止，她烟雨阁还没有人可以将两者分离出来。

　　因此，那半魔草说到底，在烟雨阁甚至所有古武者的眼中，只是个扔了又觉得可惜的废宝，毒药。

　　可叶乘风的赤阳丹呢？

　　吃一枚，就能让玄级初期的弟子，至少提升一个层次。

　　天赋好的，还能提升两个层次。

　　这是多少古武者都梦寐以求的宝贝丹药？

　　烟雨阁不买，其他大把的门派，自然会疯抢！

　　但如果烟雨阁错过，就可能永远没有机会再碰到叶乘风，碰到赤阳丹了。

　　所以，机会难得，送一株在她而言完全是毒药的半魔草，又有什么关系？

　　“仙子果然爽快，成交了！”

　　叶乘风打了一个响指。

　　心想，卖丹药不仅大赚了一笔，还白得了一株魔灵草。

　　如此划算的买卖，不做就是傻瓜了。

　　至于魔灵草那宝药和毒药的分离，在叶乘风而言，根本就不是问题。

　　“随我来。”

　　白灵莎左右看了看。

　　见没有至尊盟的人注意后，便迅速从地摊收走了那株半魔草。

　　然后，把摊位留给了紫菱看管。

　　“小薇薇，你和小雨妹妹，先随便逛逛吧，我去做个交易就来。”

　　叶乘风冲林紫薇笑了笑。

　　“去吧，别被美女勾住，人家把你卖了还帮人家数钱。”

　　林紫薇那诱人红唇努了努，可谓一脸戏谑。

　　“哪能啊！”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　却是临走前，还不忘悄悄在林紫薇那性感浑圆的翘臀，轻轻拍了一巴掌。

　　“讨厌！”

　　林紫薇娇躯一颤，直接面颊羞红地嗔骂。

　　“等我回来哈！”

　　叶乘风大笑着，与白灵莎暂离了交易会场。

　　“仙子，你们烟雨阁的弟子，为啥个个都蒙着面纱啊？”

　　叶乘风离开会场后，就歪头问道。

　　“多管闲事。”

　　白灵莎轻轻一哼，显然不想回答。

　　“别这么冷淡OK？”

　　叶乘风好笑道：“我又没让你摘下面纱，何必呢？”

　　“就是不想告诉你，快走！”

　　白灵莎催促了一句。

　　“咦，这两人，干了啥坏事儿吗？居然被至尊盟的人，给吊打了！”

　　叶乘风突然，在道路左侧方向，发现了两名古武者，竟被银甲护卫吊在树上，用鞭子抽打。

　　一鞭鞭下去，那两名古武者可谓皮开肉绽。

　　而指挥者，赫然是那银蝶面具男子。

　　“私下交易！”

　　白灵莎朱唇轻启，吐出四字。

　　“这么可怕？那你还叫我去？”

　　叶乘风瞪了瞪眼：“咱这是顶风作案！如果被至尊盟抓到，也会像那两个古武者一样，被吊打的。”

　　“怎么，你怕了？”

　　白灵莎微微，掀起那遮面白纱。

　　乍现出，一张动人万分的倾世容颜。

　　不过，那娇艳迷人的性感红唇，却挂着戏谑的笑容。

　　“那当然。”

　　叶乘风煞有其事道：“至尊盟多强？要是被他们抓到，我和你师傅绕开了他们的地摊私下交易，那还不得找我麻烦？”

　　“放心！我烟雨阁，虽然忌惮至尊盟，却也不是这么好惹的！”

　　白灵莎拍了拍他的肩膀，就带起一阵香风走了。

　　没消一会儿时间，叶乘风就被白灵莎，给带到了一间客房门口。

　　这都还未进门，叶乘风就瞧见门边左右，有两名身段婀娜的白纱女子，持着长剑在那儿站岗。

　　“师姐！”

　　那两名白纱女子，见白灵莎到来，便齐齐行礼。

　　“师傅呢？”

　　“在里面。”

　　“嗯。”

　　白灵莎点点头，就推开门，招呼叶乘风进去了。

　　“师傅。”

　　白灵莎进屋后，就摘掉了头顶斗笠和遮面白纱。

　　乍现出，一张精致白嫩的倾世容颜。

　　眸光扫视之下，她很快对着屋内上首，一名背对着门口方向打坐的灰纱女子，拱了拱手。

　　“灵莎。”

　　灰纱女子声音柔软：“东西交易得怎么样了？”

　　“回师傅，暂时还没交换到多少。”

　　白灵莎恭敬道：“不过，我把上午那售卖赤阳丹的摊主，给带来了！他说，手中还有三十枚赤阳丹，愿意和我们做交易，与至尊盟的价格一样。”

　　“哦？还有三十枚？”

　　灰纱女子不可置信地转身。

　　然后，就对着叶乘风扫视了一番，更是震惊无比：“他……是世俗界的普通人？”

　　“如假包换。”

　　叶乘风笑着点头。

　　“谁给你的赤阳丹？”

　　灰纱女子，根本忍不住心头的好奇。

　　“秘密。”

　　叶乘风轻笑地吐出二字。

　　“你就不怕，我杀了你，然后抢了你的赤阳丹？”

　　灰纱女子的声音，微微发冷。

　　“可以试试。”

　　叶乘风摊手一笑，一脸的淡定。

　　然后，就对白灵莎道：“仙子，这交易还做不做了？不做我就走了哦。”

　　“做！当然做！”

　　白灵莎肯定地点头：“你把赤阳丹，都拿出来吧！如果武玄丹有的话，就最好了。”

　　“武玄丹没有了。”

　　叶乘风摇了摇头。

　　他起初，拿出的一颗武玄丹来卖，其实只是探一探市场，并不打算将武玄丹大量卖出。

　　毕竟，这都是他修真的宝贝资源。

　　“行，你把卡号给我。”

　　白灵莎说着，就从房内的抽屉中，取出了一个苹果手机。

　　还是最新版的苹果六！

　　“看不出，仙子这么与时俱进啊！”

　　叶乘风笑了：“如果方便，给个手机号呗？”

　　“不行！”

　　白灵莎俏颜一红，根本想也不像地摇头。

　　很显然，烟雨阁和一般古武门派不一样，在普通世界走动频繁。

　　所以，白灵莎当然知道，叶乘风要她手机号码的意图。

　　“灵莎！给他！”

　　灰纱女子，却轻笑着答应。

　　“师傅！他……”

　　“给！”

　　“是！”

　　白灵莎很不情愿地，解锁了手机，就气哼哼地问道：“你号码多少？我打给你！”

　　“把你手机给我，我来打。”

　　叶乘风伸出一手。

　　“拿去吧，到时候还有赤阳丹的时候，可要通知我。”

　　白灵莎不傻。

　　显然已经明白，她师傅，坚持要她把手机号码给叶乘风的原因。

　　“会的。”

　　叶乘风点点头，就接过她递来的手机，要拨自己的手机号码。

　　不过，却在一接过来的瞬间，叶乘风就发现手机的桌面，居然是白灵莎的自拍照。

　　没有化妆，没有经过照片处理。

　　只是单纯的嘟了个红唇，便是看上去可爱诱人。

　　美得令人窒息。

　　“我去！还是个爱自拍的古武美女！”

　　叶乘风呵呵一笑，根本是不自觉地打开了手机相册。

　　于是乎，白灵莎的一大堆自拍照，就这么出现在他视线。

　　最最让人喷血的一张，还是白灵莎穿着泳衣的。

　　那白嫩诱人的性感长腿，堪堪一握的小蛮腰，高耸诱人的雪白深沟……

　　浑身上下，无不绽放出令人血脉贲张的魅力。

　　“你……在看什么啊？”

　　白灵莎忽地皱眉。

　　“呃，我在输号码。”

　　叶乘风忙关了她的相册，迅速将自己的号码录入，才把手机还给了白灵莎。


第497章 土豪了一回！

　　“骗谁呢？输入号码要这么久？”

　　白灵莎那动人眸光，恶狠狠一瞪。

　　然后，就忙检查了一下手机。

　　看看叶乘风，有没有偷看她的自拍照片，而忘记关掉手机相册。

　　不过很显然，她怎么抓得到叶乘风的把柄？

　　“我手慢嘛！”

　　叶乘风胡诌了一个借口，便把银行帐号报给了她。

　　然后，就从储物戒指之中，取出了三十枚赤阳丹，交给了白灵莎的师傅。

　　短短两分钟时间，特地取出手机的叶乘风，就收到了汇款提示。

　　总计三十亿！

　　加上上午的收入，叶乘风的户头上，这都快突破五十亿了。

　　“多谢仙子哈。”

　　叶乘风收起手机，就笑了笑道：“这笔三十亿的转账，本应该算我的手续费的。”

　　“太小看我烟雨阁了吧？”

　　白灵莎颇为傲然：“我们可是，与银行有特殊合作的，转账无限额，无手续费！”

　　“厉害。”

　　叶乘风笑赞了一声，便很快伸出手道：“既然交易达成，那么现在，是不是可以把那株半魔草，送给我了呢？”

　　“拿去。”

　　白灵莎手掌一摊，就递给了叶乘风。

　　“谢谢。”

　　叶乘风微微激动地接过魔灵草。

　　灵力翻涌之下，就收入了储物戒指。

　　不过，叶乘风却忽然一脸的苦笑。

　　他发现，自己心情大好的源头，居然不是一口气狂赚了三十亿。

　　而是，因为得到了一株烟雨阁免费赠送的魔灵草！

　　是不是很讽刺？

　　如果换成寻常普通人，那么别说一株魔灵草了，即便一千株，一万株都不会看一眼。

　　但要是得到三十亿，那绝对会高兴坏。

　　“多谢叶公子了。”

　　灰纱女子检查完赤阳丹后，便激动地说道：“要是往后，叶公子还有赤阳丹，可要第一时间卖给我烟雨阁哦，价钱都好商量。”

　　“行，那我就先走了。”

　　叶乘风随口应付着，便往房外踏去。

　　“灵莎，快送送叶公子。”

　　“是！师傅。”

　　白灵莎点点头，就忙追了上去，客客气气地陪同叶乘风重返交易会场。

　　“仙子，你这么时尚，是不是经常在世俗界混？”

　　叶乘风随口问道。

　　“偶尔吧。”

　　“在哪个城市落脚呢？”

　　“打听那么多做什么？”

　　白灵莎奇怪地看了他一眼。

　　“好奇嘛！”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“要是有机会在同一个城市，我邀请仙子去玩啊！比如逛个街，游个泳，泡个温泉什么的。”

　　“你……偷看我的手机！”

　　白灵莎何其敏锐，当场就发现了，叶乘风话语中隐藏的信息。

　　说白了，她怕叶乘风翻看手机相册，其实也就是因为，相册里存有她一张穿着性感泳装的自拍照。

　　对于常年绝大部分时间，都在门派中和一大帮女子生活的她，哪里受得了这般露骨的照片，被其他男人看到？

　　于是，白灵莎那倾城玉颜，可谓瞬间红透。

　　“没有啊！”

　　叶乘风露出一副，满头雾水的表情：“仙子的手机里，难道有什么秘密吗？还是说，我邀请仙子去逛街游泳泡温泉，是你们烟雨阁所不允许的？”

　　“真没有，偷看我手机相册？”

　　白灵莎听他这么一说，倒忽然有些不太确定了起来。

　　“要是仙子不介意，我现在可以看看你的手机相册。”

　　叶乘风坏笑。

　　“才不给你看！”

　　白灵莎哼了哼。

　　见交易会场到了，便直接甩下叶乘风，走去了烟雨阁的摊位。

　　“好冷的妞儿！”

　　叶乘风瞥了瞥她那玲珑背影，便很快去和林紫薇慕小雨汇合了。

　　“乘风，你怎么才来啊！”

　　林紫薇一见叶乘风，便连忙拉住了叶乘风的手臂。

　　“怎么啦？”

　　“四十六号摊位！”

　　林紫薇指了指方向：“那里有好多我想要的药材！不少古武者，都在加价买了。”

　　“咦，居然有灵气波动！”

　　叶乘风顺着所指方向看去，顿时眸光陡亮。

　　果然不出所料，像这种交换资源的古武大会，确实是好东西大把。

　　他刚刚才收了一株灵药，这转眼间，又发现了一处有灵气波动的摊位。

　　如果没有意外，那绝对又有灵药在出售。

　　不一会儿时间，叶乘风和林紫薇慕小雨，便抵达了四十六号摊位。

　　同时，也瞧见摊位前，已经围绕了二十多名古武者。

　　稍稍打量之下，叶乘风便发现，四十六号摊位的东南角位置，有两株像豆芽一样的药草，被放在一个透明的小塑料盒中。

　　那叫双叶玲珑。

　　通体如黄玉般温润。

　　散发出，浓郁的灵气波动。

　　不过，双叶玲珑草却有一个，让人很不喜欢的特性。

　　那就是，奇臭无比。

　　就像臭水沟的味道，但比臭水沟还要更甚十倍，闻了都能直接令人作呕。

　　但话又说回来了。

　　双叶玲珑草的气味，虽然很抽，但药力，却又非常可怕。

　　白灵莎刚才，送给叶乘风的半魔草，相当于十五株阳元草。

　　冷霜凝，送给叶乘风的极品紫阳参，也才相当于十株阳元草。

　　可单单一株双叶玲玲草，却能相当于整整三十株阳元草，或者十根普通的紫阳参！

　　“老板，这怎么卖？”

　　叶乘风不禁，直接将双叶玲珑草，连同透明塑料盒，都一起拿了起来。

　　“这是不卖的。”

　　那摊主，打扮邋里邋遢，腰间挂着一个棕红色葫芦酒瓶，满身酒气。

　　一看就是个酒鬼。

　　这才四十左右的年纪，但看起来，却像个小老头儿。

　　“不卖？难道你要送？那我就谢谢了。”

　　叶乘风嘿笑一声。

　　差点儿，他就要直接收入储物戒指了。

　　“赠品！赠品知道么？买了全部药材，才有得送！”

　　酒鬼摊主夺回双叶玲珑草，随手丢在地摊，就和一名长发古武者道：“一个亿太便宜了，不可能全卖给你。”

　　“一亿一千万。”

　　另一名黑脸古武者，掷地有声。

　　“干嘛？搞拍卖啊？”

　　叶乘风一看，不禁目瞪口呆。

　　“这地摊上，总共九十六种药材。”

　　林紫薇凑在叶乘风的耳边，小声嘀咕了一句：“听这酒鬼摊主说，占了一大半是古武者所用的宝药，其他也是珍贵罕见的药材。”

　　“所以，就要求大买家打包，不单卖。而你刚才拿的赠品，也是一味古武者所需的宝药，但就是太臭，才被摊主放在盒子里，当赠品。”

　　“多少对你有用？”

　　叶乘风露出了然的神色。

　　“基本上……百分之八十吧。”

　　林紫薇那精致白嫩的绝世俏颜，弥漫出激动的红晕。

　　但下一瞬间，她就露出了楚楚可怜的表情：“但我……只有五千万！实在不够看啊！你们古武者，个个都是土豪。”

　　“到了古武者的世界，有没有发现很自卑？”

　　叶乘风不禁笑问。

　　“忒自卑了。”

　　林紫薇哭笑不得地点头：“动不动就几千万过亿的，差点儿给跪了。”

　　“你要知道，那是人家整个门派经过长久积累的资金，当然多啊。绝大多数的单个古武者，都没有这么有钱的。”

　　叶乘风笑了笑，便递给她一抹安慰的眼神道：“正好，我要那个赠品，就全帮你买下来了。”

　　说完，他直接叫价：“我出五个亿！”

　　“擦！”

　　“谁啊？”

　　“这么土豪？”

　　那些参与竞价的古武者，当场不可置信地惊呼了起来。

　　“五……五亿？”

　　那酒鬼摊主，显然有些吃惊。

　　虽然不否认，他地摊上的药材，绝大多数都是古武者所需的宝药。

　　但这年头，丹方难求。

　　会炼丹的古武者，更是少之又少，成丹几率极低。

　　几乎绝大多数古武者，都是拿到宝药直接吃的。

　　仅能发挥宝药的两成效力。

　　其余都浪费了。

　　所以，他的宝药虽好，但也不会贵到离谱。

　　有这五个亿，倒不如去买成品丹药来得划算。

　　“五亿！”

　　叶乘风五指一张，笃定无比：“怎么样，卖不卖？”

　　“卖！我卖！”

　　酒鬼摊主，根本是激动地点了点头。

　　然后，就直接把红布地摊上的一堆宝药，给打包了起来。

　　并且，他还特地指了指那，用透明塑料盒装起来的双叶玲珑草：“这两株黄豆芽，也是宝药，就当送给你了！”

　　“痛快！”

　　叶乘风对他，把双叶玲珑草叫成黄豆芽，根本就没有纠正。

　　只是很快地付款，拿了药材交给林紫薇。

　　“谢谢。”

　　林紫薇欢喜地接过。

　　根本是，不由自主地踮起脚尖，在叶乘风的脸颊亲了一口。

　　如蜻蜓点水。

　　“哇！”

　　周围古武者，直接哗然当场。

　　把林紫薇，给惹得俏脸羞红，很快埋头抬不起来了。

　　“各位大哥，看戏到别地儿去哈，别吓着我老婆了。”

　　叶乘风的眼刀，直扫那些古武者。

　　同时，也忙收起那双叶玲珑草，搂住了林紫薇那性感小蛮腰。

　　“老……老婆？”

　　慕小雨目瞪口呆。

　　“小雨妹妹也想当么？”

　　叶乘风坏笑。

　　“不……不……”

　　慕小雨俏颜一红，直接羞怯地摇头。

　　“只是玩笑了啦。”

　　林紫薇很快，就从叶乘风的搂抱中挣脱，相当认真地解释了一句：“小雨妹妹，可别听你乘风哥哥瞎说。”

　　否则，慕小雨真把她看成叶乘风的老婆，并把这事儿，和其他人一说，那她以后还怎么办？

　　“老板！问你个事儿。”

　　叶乘风在那酒鬼摊主，撤去地摊后，便上去招呼了一声。

　　“怎么了？”

　　酒柜摊主卖了五个亿，显然很开心。

　　于是，他一边喝着那棕红葫芦里的小酒，一边愉悦地问道。

　　“你的那些宝药，都是从哪里来的？”

　　叶乘风仔细观察过。

　　那些药材，虽然经过了清洗，但根系所残留的细微土壤颜色，却是一致的。

　　换句话说。

　　如果能打听到产出地，那么极有可能，还能找到更多的玲珑双叶草。


第498章 又见神农架古药田！

　　“哪里来的？这……这怎么能告诉你？”

　　酒鬼摊主看傻瓜似地，看着叶乘风：“这可是，我的饭碗！”

　　“哦？你是采药人？”

　　叶乘风意外地张了张嘴。

　　这酒鬼摊主，实力可不低，已经到了地级初期。

　　如果是专业采药，按理说，很难有足够的时间修习古武。

　　难不成，这一切都是拜采药所致？

　　那这酒鬼摊主的寻药本领，还真是不简单。

　　“那当然！一般的药，我都不采的。”

　　酒鬼摊主颇为自傲。

　　“开个价！”

　　叶乘风唇角微翘道：“只要你，肯告诉我刚才那批宝药，是从哪里采来的，我就给你钱。”

　　“小兄弟，不好意思哦，这可不是用钱，就能买得到的。”

　　酒鬼摊主伸出一根手指，嘿嘿笑着晃了晃。

　　“说说看，你想要什么，我和你交换。”

　　叶乘风再道。

　　随着修为层次的提升，叶乘风所需的灵药，是越来越大量了。

　　从前的时候，几株阳元草，都能让他提升一个层次。

　　但是现在，根本不是几颗阳元草，几块灵石那么简单了。

　　叶乘风有预感，他想从练气六阶到达七阶，所需要的灵石，至少也是上百的数量。

　　所以，他现在的修真资源储量，比起从前，虽然丰厚了不知多少倍。

　　但提升一到两个层次之后，可能会直接变回穷光蛋。

　　因此，不管什么品质的灵药，但只要有下落和渺茫的线索，他都要去探寻。

　　不愿错过。

　　“谢谢，但我什么也不需要。”

　　酒鬼摊主笑哈哈地绕过叶乘风，喝着小酒离开。

　　一阵清风吹过，空气里，都是他身上的醇香酒气。

　　不过，酒鬼摊主的笑容，显然没有持续多久。

　　竟在短短三秒之后，就陡地凝固。

　　“上官老头！这回你往哪里跑呢？”

　　只看见，那银蝶面具男子，带着一大堆的银甲护卫，陡然呈半弧形地，朝着酒鬼摊主包围。

　　“咳，总堂主，这是何必呢？”

　　酒鬼摊主讪笑。

　　“把这个藐视我至尊盟，私下与人交易的老头儿，给我抓起来。”

　　银蝶面具男子，大手一挥。

　　那些银甲护卫，便汹汹围住了酒鬼摊主。

　　直把叶乘风，给惹得嘴角抽搐不已。

　　他可是，亲眼见过私下交易的人的下场。

　　“总堂主，我没有与人私下交易啊！方才，我可是有花几十万，租了你们至尊盟地摊的。”

　　酒鬼摊主嘿嘿一笑地，指了指叶乘风：“倘若不信，你可以问问这位小兄弟，方才我的药材，都是他买走的。”

　　“叶公子！”

　　银蝶面具男子一看，忙冲叶乘风拱了拱手。

　　“原来你们认识啊？那更好了。”

　　酒鬼摊主笑了笑，就想往包围圈外走去：“小兄弟，你帮我处理下哈，我去去就来。”

　　“铿！”

　　银蝶面具男子，直接宝剑出鞘，冷酷地挡住了他的去路：“上官老头，你再跑跑看！”

　　“咳，都是自己人，别这样儿嘛！”

　　酒鬼摊主脚步一顿。

　　虽然他，与至尊盟总堂主的实力，在伯仲之间。

　　但与至尊盟作对，他区区地级初期，显然是不够看的。

　　因此，断然不敢动手。

　　“告诉我药材出自什么地方吧。”

　　叶乘风笑道：“说不定，我可以帮你。”

　　“叶公子，想让我放了他？”

　　银蝶面具男子，虽然诧异。

　　但那诧异的声音中，却透着几分难掩的欣喜。

　　很显然，他巴不得叶乘风欠至尊盟的人情。

　　“如果我开口替他求情，可以当作什么都没有发生么？”

　　叶乘风试探性道。

　　“叶公子是我至尊盟的贵客，您发话，在下不敢不从！”

　　银蝶面具男子，忙恭敬地拱了拱手。

　　“那就好。”

　　叶乘风点头一笑，就看向了酒鬼摊主：“听见了么？只要我和总堂主说一声，就可以不计较你私下与人交易的事情。”

　　“这……这哪能行啊！”

　　酒鬼摊主为难极了：“我要是告诉你，那宝药还不得，都被你给采了？到时候，我吃啥啊？”

　　当然，嘴里虽然这么说。

　　可心下间，酒鬼摊主却对叶乘风的话，感觉相当震惊。

　　至尊盟是什么存在？

　　纵观这次古武交流大会，哪个古武门派敢惹？

　　可眼下这年轻人倒好，居然还是至尊盟的贵客！

　　堂堂至尊盟总堂主，都得在这年轻人面前，跟孙子似的！

　　也太牛叉了吧？

　　“既然不要我救，那我走了哦。”

　　叶乘风点起一支烟，潇洒转身，一副要走的模样儿。

　　“哎，别啊，帮帮我呗。”

　　酒鬼摊主嘿嘿笑道。

　　“拖走吧。”

　　叶乘风，见他想要帮助，却又不肯告知那些宝药的出产地。

　　于是，直接坏笑地，冲银蝶面具男子摆了摆手：“吊打的滋味儿，一定不错！要不然，他怎么会这么想被吊打呢？”

　　“吊……吊打？”

　　酒鬼摊主一听，脸都绿了。

　　“打完后，一身都皮开肉绽哦。”

　　叶乘风越发坏笑：“我亲眼见过！而且，这还不算完，他们把私下交易的人吊打之后，还会丢到盐池里浸泡！”

　　“啊！”

　　酒鬼摊主，直接凉气倒抽。

　　狠狠咬了咬牙后，他就相当不情愿却又无比着急地说道：“药是在神农架采的，小兄弟快救我。”

　　“又是神农架！”

　　叶乘风心头一震。

　　他可是记得，龙行天那紫阳参，就是在神农架的一片药田里采到的。

　　现在这酒鬼摊主，一出手便是同样泥色的大量古武宝药。

　　想必，同样是在神农架那边，寻到了某处古老的地下药田吧？

　　但只不过，龙行天派人找到的药田，可都是灵药。

　　比酒鬼老头所找到的，相对要珍贵几分。

　　当然，珍贵也只是相对。

　　起码，酒鬼摊主那两株双叶玲珑草，就要比极品紫阳参都珍贵。

　　“神农架从前，到底藏着怎样的奇迹？怎么会有那么多，长着灵药的古老药田？居然被埋藏在地下了，还有灵药生长！”

　　叶乘风这一刻，只恨不得直接飞到神农架去。

　　不过，他也知道。

　　心急吃不了热豆腐。

　　饭要一口一口吃，而事情，也得一件一件做。

　　眼下古武交流大会，都还没结束。

　　那么好的搜罗灵药机会，怎么能中途放弃呢？

　　下一次古武交流大会，可要等到七年之后了。

　　再说，郑北山可说过，有人把九龙密钥都带来交易了。

　　同时，还有倭国忍者要染指这场盛会。

　　这一件件重要事情纠扯，叶乘风怎能立刻离开？

　　念头闪了闪后，叶乘风便很快冲那银蝶面具男子，再次摆了摆手：“放了这老头吧！这个人情，我记下了。”

　　说完，叶乘风就很快走去和林紫薇汇合。

　　“叶公子，慢走！”

　　银蝶面具男子，激动地拱了拱手。

　　然后，直接踹了那酒鬼摊主一脚：“上官老头，还不快谢谢叶公子救你？”

　　“可他……他人都走了，还怎么谢？”

　　酒鬼摊主嘿嘿笑道。

　　只下一瞬间，他就套近乎地问道：“那小子，一看就是世俗界的普通人嘛！值得你至尊盟这般巴结？”

　　“你懂个屁！”

　　银蝶面具男子撇嘴。

　　“有……大来头？”

　　酒鬼摊主，忍不住喝了一口酒。

　　然后，便若有所思道：“让我猜猜哈！”

　　“你猜不出。”

　　“呵呵，我知道了，他一定是隐宗哪位大人物高手的子嗣！但只不过，身体不适合修习古武，就只能当个世俗界的普通人了，身份还在。”

　　“恭喜，猜对了，不过没有奖励。”

　　刚刚离开的叶乘风，忽然又走了回来。

　　“叶先生，还有什么吩咐吗？”

　　银蝶面具男子，奇怪地看着去而复返的叶乘风。

　　“咱俩到一边去聊聊。”

　　叶乘风看了看酒鬼摊主，便直接搂着银蝶面具男子，到一边去了。

　　稍稍整了整思绪，叶乘风才道：“关于赤阳丹，我想不必多说了！其实我这次，是受人所托，前来卖丹的同时，也收购些药材回去炼丹。”

　　“这好办。”银蝶面具男子一听，直接仰头大笑，“倘若叶公子，肯与我至尊盟合作，保证如您所愿。”

　　“怎么个合作法？”

　　“定期为我至尊盟，提供像赤阳丹这类丹药。同时数量方面，还要达到规定的标准！”

　　“然后呢？”

　　“然后我至尊盟，定期为您提供炼丹的各种药材！而且，必定会全力以赴！叶公子若是觉得会吃亏，同样可以规定药材种类和数量，必须要达到一定标准。”

　　“听起来不错。”

　　叶乘风点点头。

　　至尊盟，作为外隐宗有头有脸的势力之一，要找灵药，显然有着不错的效率。

　　同时，叶乘风给他们供给丹药，其实根本花费不了多少灵药来炼制，完全没有压力。

　　最最让叶乘风，难以作出决定的是，他还不太了解至尊盟。

　　如果帮了一个向善的势力，倒还好些。

　　但如果，他帮了一个向恶的势力，那就是造孽了。

　　毕竟，人都是有野心的。

　　尤其是嗜武的隐宗门派。

　　如果向恶的至尊盟，在他的帮助下疯狂壮大，那么整个外隐宗，必定会血流成河，枉死无数的生命。

　　念头闪了闪后，叶乘风很快道：“容我考虑考虑吧！这件事情非同小可，而且我只是个帮人跑腿卖丹药买药材的，难以做主。”

　　“没关系，叶公子可以找背后的前辈高人商量。”

　　银蝶面具男子轻笑。

　　“那成，合作的事情，先说到这儿。”

　　叶乘风轻轻打了一个响指，然后就问道：“你能帮我，安排个单独的摊位么？我想问那些参加古武交流大会的门派，收购些药材。”

　　“没问题。”

　　银蝶面具男子拍了拍胸膛。

　　“租金多少？”

　　“叶公子都是我至尊盟的贵客了，怎能收租？”

　　银蝶面具男子说着，便很快道：“我这就去给叶公子安排！一定是最惹眼的位置！”

　　“那就先谢谢了。”

　　叶乘风愉悦一笑地点头。


第499章 大会上的至尊摊位！

　　短短五分钟后。

　　交易广场那一百个地摊的入口位置，赫然多出了一把偌大的太阳伞。

　　太阳伞下。

　　放着一张长条形桌子，以及三张靠背椅。

　　而在桌上，则摆着精致的茶水和点心。

　　这就是，银蝶面具男子，为叶乘风准备的收药摊位了。

　　而且在摊位旁边，还有一块简易的招牌。

　　“高价收购奇珍异宝！”

　　每一个要进入地摊交易广场的古武者，都必须从这个收购摊位旁经过。

　　而且对比之下，叶乘风的收购摊位，虽然仍旧没有脱离简陋的范畴。

　　但比起那一百个，只有区区一张红布铺地的地摊来说，简直是奢华的摊位配置了。

　　所以自然而然，这个摊位便成了最惹眼的存在了。

　　不仅位置惹眼，同时摊位配置，也相当令人不可置信。

　　这才一摆出来，就有不少古武者围了过来，嘀嘀咕咕地猜测，这到底是哪位大人物的摊子，居然这般尊贵独特。

　　“叶公子，这摊位可还满意？”

　　银蝶面具男子，伸手指了指后，就笑吟吟道：“我们少主有交代，叶公子如果需要其他帮忙，我们至尊盟也会竭尽全力的。”

　　“这么招摇的位置，那些古武者，会不会嫉妒的打我啊？”

　　叶乘风嘴角抽了抽。

　　他原以为，银蝶面具男子所说的最惹眼，顶多也就是第一号地摊让给他用。

　　不过现在看来，他还是想得太简单了。

　　至尊盟，这是在向所有参与交流大会的古武门派宣布。

　　他叶乘风，与至尊盟有着密不可分的亲密关系，显然是在巴结他，想让他答应和至尊盟的合作。

　　正所谓，伸手不打笑脸人。

　　就目前来说，叶乘风还是很愿意，和至尊盟合作的。

　　不过，他必须得深入了解了至尊盟之后，才能正式作出决定。

　　“哪里的话。”

　　银蝶面具男子很快，指了指招牌上的至尊盟标志：“有这块招牌在，没有人敢撒野的。”

　　“那就谢谢了。”

　　叶乘风也不客气，很快招呼林紫薇和慕小雨，一人一个座位地坐了下来。

　　有了这样一个摊位。

　　叶乘风就能更方便地，收购到灵药，甚至是炼器材料了。

　　“来来来，有急于脱手的宝贝，都可以拿到叶公子这儿来看看。”

　　银蝶面具男子，很快招呼了起来：“只要叶公子看上眼，那绝对是高价。”

　　说着，他还对身后那些银甲护卫吩咐：“给我把广告喊起来，整个云起寺都喊一圈，让所有人知道。”

　　“是！”

　　那些银甲护卫，齐齐领命。

　　然后，就分出几个人在地摊交易会场喊话。

　　而其余人，则分散去了云起寺的各处。

　　于是乎，短短半个小时不到。

　　几乎所有参与古武交流大会的古武门派，或者单个古武者，都知道地摊交易会场的入口处，有一个很霸气的收购摊位。

　　且不管，那些古武者，是不是真有宝贝出售，单单这样一个独特而尊贵的收购摊位出现，就足够让人好奇万分的了。

　　所以，没消多长时间，叶乘风的收购摊位前，就已经人山人海。

　　有的人，是好奇看热闹的。

　　但绝大多数，都是真心想卖宝贝的。

　　尤其是，那些财力不够雄厚的古武者，则更是暂时舍弃了租用至尊盟的摊位，都跑到叶乘风这儿来碰运气了。

　　毕竟，如果运气够好，手上的宝贝被看中，就能很快卖掉。

　　而不用，再支付至尊盟那高昂的地摊租金了。

　　“来来来，一个个排好队哈。”

　　叶乘风叼着烟，轻轻拍着桌子道：“大家有什么宝贝啊，兵器啊，或者其他铸造兵器的奇怪材料等等，都可以拿到我这儿来看看！如果是我需要的，就不会亏待大家。”

　　“你一个世俗界的普通人，到底有没有眼力啊？”

　　有人怀疑道。

　　“有没有眼力，并不要紧。”

　　叶乘风嘿嘿笑答：“最重要的是，你们想卖宝贝，而我，则想收宝贝，只要双方谈拢，一切问题都迎刃而解了不是？”

　　说着，叶乘风还不忘解释了一句：“不过，话又说回来了，我需要的宝贝，可是比较独特哦。也许你们，会觉得很好，但可能不是我需要的！所以，到时候如果有人的宝贝，没有被我看中，也不必气馁，那只是我不需要，不代表东西不好。”

　　“行，就冲这话，咱第一个来。”

　　一名虬髯汉子，很快解开了腰间的小布袋，取出了三株药材。

　　“不好意思，下一位。”

　　叶乘风象征性地看了一眼，就直接摇头。

　　“宝药都不要？”

　　虬髯汉子瞪了瞪眼。

　　“承认是好东西，不过不是我需要的，谢谢。”

　　叶乘风无奈耸了耸肩。

　　“我来！”

　　一名尖嘴猴腮的古武者，猛然在桌上拍出一把刀。

　　这把刀，带着精致刀鞘。

　　叶乘风轻轻拔出后，看到的是寒光闪闪的月牙形弯刃。

　　不过，神识一扫材质后，叶乘风同样摇了摇头：“好刀，不过不是我需要的。”

　　“我去！你到底，要什么啊？”

　　其他古武者看了，不禁迷糊。

　　在他们看来，不论是虬髯汉子拿出的三株宝药，还是这尖嘴猴腮汉子拿出的宝刀，可都是好东西。

　　价值不菲。

　　“特殊的！越特殊越好！”

　　叶乘风哈哈一笑。

　　“这个，算特殊吧？”

　　一名黑衣古武者，陡然拿出一块黑不溜秋的东西。

　　拳头大小。

　　“不错，是我需要的。”

　　叶乘风神识一扫，赫然是天灵墨！

　　于是，很快笑呵呵地收走。

　　“一……一百万！”

　　那黑衣古武者，试探性道。

　　“给你两百万！”

　　叶乘风豪气道。

　　“成交！”

　　黑衣古武者，根本是激动大叫。

　　他原本估计，这块不知道什么材质的玩意儿，最多卖五十万。

　　却没想到，翻倍说了个一百万的数目之后，叶乘风还给他翻倍。

　　于是，他哪有不卖的道理？

　　“去吧，到旁边收钱，下一位。”

　　叶乘风将卡交给林紫薇，并告诉了林紫薇密码。

　　让林紫薇专程负责转账。

　　“豪爽啊！”

　　不少古武者看了这番情况，顿时觉得，叶乘风简直土豪得不像话。

　　于是，他们不再把希望，寄托在那些常见的古武宝药上了。

　　而是，专门挑出稀奇古怪的东西，作为主打。

　　还真别说。

　　经过短短五分钟左右的时间，就又有两名古武者“中标”。

　　一个，拿的是一株对于古武者来说，压根儿是毒药的半魔草，以两百万价钱成交。

　　而另一个，则拿的一株寒冰草。

　　更是以一千万的高价成交。

　　于是乎，这便直接导致，后头排队那些古武者中，很快有人大叫。

　　“半魔草！我有半魔草！”

　　“我也有一株！”

　　“寒冰草呢？还要不要？我有两株！”

　　“来！有我之前收过的东西，都可以直接插队，把东西交给我，然后收钱。”

　　叶乘风唇角一翘，简直乐得不行。

　　这样的收购，才是真正的大丰收啊！

　　如果有时间，他真得利用那强横的炼丹能耐，在隐宗古武界多多走动了。

　　那样的话，所有古武门派都会把他，视若珍宝。

　　然后，他就可以利用赤阳丹之类的丹药，轻松换取大量灵药，以及炼器材料。

　　而且这样一来，无疑可以在隐宗古武界，建立起一条强大的人脉。

　　甚至，他还能委托一个实力不错的古武势力，来替他源源不断地收购灵药和炼器材料。

　　或者，要是信不过别的古武势力，他自己都可以建立一个，方便收药的据点。

　　“不错！真的不错！”

　　叶乘风越想，就越发觉得可行。

　　不过，却在他刚刚想到激动无比的时刻，回神之下就发现，眼前那些排队的古武者，竟不见了。

　　“擦！人呢？”

　　叶乘风陡地一愣。

　　“都跑了。”

　　林紫薇咯咯娇笑：“你刚刚在干嘛？居然现在才发现？”

　　“乘风哥哥，那边好像发生了什么事儿，很多人都跑过去看了呢。”

　　慕小雨指了指方向，赫然就在交易会场的西北方。

　　连那银蝶面具男子等至尊盟的人，也都围过去了。

　　“咦！是她！”

　　叶乘风根本不用动身，仅仅一个神识扫过去。

　　就猛然发现，那一大群古武者看热闹的对象，其实是那一身红艳艳的姚雪血！

　　当然，更准确地说，其实是姚雪血和她的师姐！

　　只看见，姚雪血和她师姐，齐齐持着长剑，正汹汹无比地招呼着一名白色长发的青年古武者。

　　咻！

　　咻咻！

　　几剑下去，那白发青年古武者就惨叫不已，身上皮开肉绽。

　　不过，姚雪血和她师姐，显然没有这般轻易说算，竟招招致命地追杀过去。

　　“难道，是那个伤了姚雪血师姐的恶毒渣男？”

　　叶乘风略一观察，就发现那白色长发青年古武者的古武路数，其实与姚雪血有着惊人的相似。

　　“不知廉耻的臭娘们！”

　　一名身穿蓝衣的女子，手执蓝色长鞭出现，竟汹汹切入战圈。

　　照着姚雪血和她师姐，就是一通狂抽。

　　啪！

　　啪啪！

　　每每一鞭落下，那结实的青石地板，就会被抽出道道裂痕，碎石四溅。

　　吓得那些围观的古武者，是赶忙爆退而让开了更广阔的空间。

　　“大胆狂徒！竟敢伤我偃月剑派的人！”

　　忽然十几名，与那蓝衣女子身着同样颜色劲衣的古武弟子，一股脑儿拔剑窜出。

　　直把姚雪血和她师姐，给汹汹包围了起来。


第500章 不来是孬种！

　　“徐建修！你个忘恩负义的畜生！王八蛋！”

　　察觉到周围，被人包围后，姚雪血和她师姐的攻势，直接顿住当场。

　　而后，姚雪血就冲那被削了几剑的白发青年，怒骂无比。

　　看上去，似乎被害的人不是她师姐，反而是她一样。

　　“真是颗火爆的小辣椒呢！”

　　叶乘风看得不禁一笑。

　　但下一瞬间，他就发现那手执蓝色长鞭的蓝衣女子，很快把那叫徐建修的白发青年，给搀扶住了。

　　跟着，那蓝衣女子就同样骂了起来：“两个臭不要脸的臭娘们，竟敢伤我郎君！看我怎么收拾你们！”

　　说完，她大手一挥，直接对那十几名偃月剑派的人道：“给我杀了她们！”

　　“是！二师姐！”

　　整整十五名偃月剑派成员，霎时真气狂涌。

　　把那长剑，舞得寒光闪闪，劲风四起。

　　咻！

　　咻咻！

　　一道道人影，就这么照着姚雪血和她师姐，气势汹汹地围攻而去。

　　“就凭你们？”

　　姚雪血不屑地撇嘴。

　　长剑一抖之下，一道强横的赤色剑气，便是横扫而开。

　　嘭！

　　砰砰砰砰！

　　直把面前一大片的偃月剑派成员，给击飞出去，个个吐血。

　　“妖女！你找死！”

　　突然一道暴喝响起。

　　只看见，一名白衣青年，竟陡然从场外飞身而起。

　　如一只雄壮的白鹰。

　　带着狂潮般的真气，一股脑儿往姚雪血罩去。

　　嘭！

　　啊！

　　姚雪血挥掌一挡，竟是惨叫着倒飞出去。

　　落地后，那性感妖娆的红唇便是一张，吐出一口刺目鲜血。

　　“师妹！”

　　姚雪血的师姐，忙惊叫着过去。

　　“大师兄！快杀了她们！”

　　白发青年徐建修，与那蓝衣女子，竟是齐齐大叫。

　　似乎迟了那么几秒钟，就会泄露他们什么大秘密一般。

　　“有意思。”

　　叶乘风看到这里，哪里还坐得住？

　　那白衣青年，明明有地级中期的实力，比姚雪血要强。

　　而姚雪血的师姐，这么多年都跟植物人一样，前不久才被叶乘风救醒，实力方面根本不值一提。

　　所以，如果没有人帮忙，姚雪血两人必定完蛋。

　　而且，至尊盟也不会管这个事情。

　　不管是古武者之间的仇怨较量，还是敲诈勒索什么的，只要不触及至尊盟的利益，至尊盟都不会搭理。

　　因此，在那打伤姚雪血的白衣青年，刚要对姚雪血下杀手的时刻，叶乘风就奇快无比地突然抵达场中。

　　除了林紫薇和慕小雨之外，没有人发现。

　　“这是干啥？堂堂偃月剑派大师兄，要在大庭广众之下偷袭一个受伤的女子？”

　　叶乘风一边笑，一边把姚雪血给拉扯起来。

　　“叶大哥？”

　　姚雪血不可置信地，瞪大了动人美眸。

　　“早知道你要来这儿，我们就一起结伴咯。”

　　叶乘风略显遗憾地笑道。

　　“你认识我？”

　　那白衣青年，也就是偃月剑派的大师兄，根本是莫名其妙地看着叶乘风。

　　“刚才他们，不就是这么叫的你？”

　　叶乘风仿佛，看傻瓜似地看他。

　　“照这么说，你想插手此事？”

　　白衣青年眉头一皱。

　　然后，就很不屑道：“你只是世俗界的普通人，就别参合我们古武界的事情吧？否则，死你都不知道怎么死的。”

　　“姚雪血，是我的好朋友！刚才你打伤她，还想杀她，我这做朋友的，虽然只是个普通人，但总得出来吭几声吧？”

　　叶乘风煞有其事道。

　　见此，那至尊盟的银蝶面具男子，就陡然往前踏出一步。

　　显然，是想出面给叶乘风撑场。

　　“叶大哥，谢谢你的好意，但这不关你的事情，是我和师姐，与徐建修这王八蛋的恩怨。”

　　姚雪血忙劝说道。

　　显然不想，让叶乘风牵扯进来。

　　毕竟，偃月剑派的强大，她还是知道的。

　　“小意思。”

　　叶乘风摇了摇头，便看向那身上有伤的白发青年道：“你对姚雪血师姐所做的事情呢，我其实是略有耳闻的。”

　　“然后呢？”

　　白发徐建修冷笑：“你自身都难保，还想替她们出头？”

　　“必须啊！”

　　叶乘风认真点了点头：“那金蛇修罗的毒药，实在是恶毒呢，为此我耗费了不知多少精力！所以，我讨厌下这种毒的你！”

　　“哈……哈哈哈哈。”

　　徐建修听得仰头大笑。

　　看起来，要多嘲讽就有多么地嘲讽。

　　待到笑够了，徐建修才道：“就凭你，还想解开金蛇修罗？吹牛也要打打草稿吧？”

　　“这事儿不重要。”

　　叶乘风道：“重要的是，你今天必须给姚雪血的师姐一个交代。”

　　说着，叶乘风又指了指那白衣青年：“还有你！刚才伤了我朋友！”

　　“先卸你一条胳膊！让你知道知道，救美英雄可不是这么好当的！”

　　徐建修哪会允许，叶乘风这突然跑出来的“小虾米”坏事儿？

　　于是，尽管他有剑伤在身，却还是一步步往叶乘风逼去。

　　强横的古武真气，与杀气涌动。

　　“叶公子！”

　　银蝶面具男子，这时候真的急了。

　　在他看来，叶乘风就是个不会古武的普通人。

　　但那徐建修，好歹也是玄级大圆满实力。

　　哪怕现在挨了几剑，可要杀一个不会古武的叶乘风，应该就跟踩死一只蚂蚁一样简单吧？

　　念头一闪之后，那银蝶面具男子，便直接挡在了叶乘风身前。

　　手中长剑，横在徐建修的前方，不客气道：“叶公子是我至尊盟的贵客，你最好，收起你的杀气！”

　　“有……这种事儿？”

　　徐建修惊讶地张大了嘴巴。

　　看上去，是那样的不可置信。

　　同时，那偃月剑派的蓝衣女子，和白衣青年，也都纷纷震惊地看着叶乘风。

　　至尊盟贵客，虽然只是简单的五个字。

　　但其中所透露的份量，却是极其可怕的。

　　他们有些想不通，这浑身上下没有分毫古武真气波动，一看就是世俗界普通人的叶乘风，到底是凭的什么，才当上了至尊盟的贵客？

　　貌似，他们偃月剑派的掌门，都不够资格来着。

　　“叶大哥他，到底什么来头呢？”

　　姚雪血，也难以置信地看着叶乘风，心头震撼不已。

　　相比之下，她虽然知道，叶乘风的实力深不可测。

　　但她所不知道的是，叶乘风怎么会成了至尊盟的贵客？

　　这可不是，谁想当就能当的。

　　“难道，你还怀疑我这总堂主的话，是假的不成？”

　　银蝶面具男子很快不悦，于是轻轻推了徐建修一把。

　　“不敢！”

　　徐建修忙识趣地退了回去。

　　但那杀意浓烈的不甘目光，却死死瞪着叶乘风。

　　“既然不敢，就速速退去！”

　　银蝶面具男子冷冷一哼。

　　虽然他，很想替叶乘风摆平这偃月剑派。

　　但涉及的方面，实在是太多。

　　所以，帮叶乘风驱散眼前的“危机”，已是他能做的极限。

　　“既然总堂主，都这么说了，那我等，只好散场了。”

　　白衣青年，很快把徐建修拉到了跟前，在其耳边悄声叮嘱了几句才道。

　　不过，叶乘风耳力惊人，却听到这白衣青年对徐建修所说的悄悄话。

　　“现在这小子，有至尊盟撑腰，就先别动！等至尊盟的人不在他身边了，我们再去修理他和姚雪血这两个妖女！”

　　对此，叶乘风忽然就很乐意，按照银蝶面具男子所说的办了。

　　毕竟，现在倭国忍者还不太明了。

　　九龙密钥的相关势力，也没有露面。

　　他不宜当着那么多古武者的面，表露出可怕的实力。

　　“是啊！既然这位……叶公子，是至尊盟的贵客，那这事儿就算了。”

　　徐建修笑眯眯地说着，便直接搂着那手执蓝鞭的蓝衣女子，招呼偃月剑派的一帮人离去了。

　　不过，在临走前。

　　徐建修却回头扫了叶乘风，以及姚雪血和她师姐一眼。

　　其中韵味儿，根本不言而喻。

　　“不来是孬种！”

　　叶乘风递给他一抹不屑的眼神。

　　“叶大哥，今天谢谢你了。要不然，我和师姐可就……”

　　在徐建修等人走后，姚雪血感激地和叶乘风道。

　　“哪儿里的话。”

　　叶乘风无所谓的摆了摆手，指了指银蝶面具男子道：“如果真要谢，你得谢谢至尊盟的总堂主。”

　　“呵呵，不客气不客气。”

　　银蝶面具男子，哪儿敢让姚雪血说谢？

　　根本是，在姚雪血还未说谢之前，就摇头摆手地作出了表示。

　　然后顿了顿，银蝶面具男子就对叶乘风道：“叶公子，我看那徐建修临走前的不善眼神，恐怕没有这么简单说算的！要不，我这几天派人在你身边保护？”

　　“没事儿，区区偃月剑派，不足为惧。”

　　叶乘风摆了摆手，就招呼姚雪血和她师姐，走去和林紫薇慕小雨汇合了。

　　由于出了姚雪血这事儿，叶乘风自然没有继续收购药材了。

　　他只是，委托银蝶面具男子，让至尊盟帮忙收购那已经出现过的天灵墨，双叶玲珑草，冰涎草等物。

　　至于其他的灵药和炼器材料，至尊盟的人也辨认不出来。

　　所以，叶乘风暂时没有多说。

　　不过，有件事情，却让叶乘风大大地出乎了意料之外。

　　竟是那偃月剑派的人，离去后根本就没有放弃，直接派人跟在了叶乘风的后头。

　　见此，叶乘风不禁，唇角泛起了一抹浓烈的坏笑。

　　然后，就招呼姚雪血一行，转道去了云起寺的观景台。

　　一来，可以顺路查看查看，那替换成银甲侍卫站岗的倭国忍者，到底来了多少。

　　二来，则把偃月剑派的人，给修理修理。


第501章 我说过，一定削你！

　　“乘风哥哥，为什么突然要往这里走啊？”

　　慕小雨看了看方向，就很不解地。

　　于是，忍不住指了指那挨了一掌，而受内伤的姚雪血道：“这位姐姐受伤了，需要回房间去疗伤。”

　　“是啊，叶大哥。”

　　姚雪血点点头。

　　“风景好的地方，也可以疗伤不是？跟我走吧。”

　　叶乘风神秘兮兮地笑了笑，便不再说话。

　　不过他的神识，却是极力张开的。

　　时儿打量着，过往所看见的站岗银甲护卫，时儿又看看，偃月剑派跟踪的人。

　　就在，快要接近观景台的时候。

　　叶乘风陡然发现，偃月剑派那跟踪的人，已经快速地跑走了。

　　显然已经明白，叶乘风等人要去的地方，是观景台，因而直接回去叫人了。

　　这不，在叶乘风四人，慢条斯理地登上观景台后不久。

　　刚才那徐建修，和手执蓝色长鞭的蓝衣女子，以及地级中期实力的白衣青年，便是结伴出现。

　　至于身后，则还是那十五名偃月剑派弟子。

　　但他们，却没有登上观景台。

　　而是，找那观景台入口附近站岗的银甲护卫，到别处聊天去了。

　　显然是想防止，观景台上的事情泄露出去给至尊盟知道。

　　不过，他们却不明白。

　　这一点，反而正和叶乘风的心意。

　　因为叶乘风发现，从观景台往下，沿路的站岗银甲护卫足足上百人，可都已经被替换成了倭国忍者。

　　叶乘风本身，就不想给那帮倭国忍者知道自己的实力。

　　所以，偃月剑派那十五名弟子的做法，无疑很附和叶乘风的需要。

　　“真没想到，你这么的不怕死！得罪了我偃月剑派，竟还敢跑出来溜达！”

　　徐建修的剑伤，明显经过几分简单的处理。

　　所以这会儿，他看上去比之前更有活力。

　　“偃月剑派很了不起？”

　　叶乘风不屑一笑：“也就你个渣男，会背叛原先的门派，转投过去！”

　　“啧啧，你小子艳福不浅呐。”

　　偃月剑派的大师兄，一看林紫薇和慕小雨的姿色，便露出一抹浓烈的惊艳。

　　然后，他又看了看姚雪血：“这身边，一个又一个的绝顶大美女，难怪你会下半身思考的，见女人有危难便出手相救了。”

　　“身边美女多，也算男人的一大能耐不是？”

　　叶乘风哈哈大笑：“哪像你们，却要两人共用一个！”

　　“什么共用？你小子说话，嘴巴放干净点儿！”

　　徐建修不傻。

　　自然听得出，叶乘风所谓的两人共用，是指蓝衣女子被他和白衣青年共用。

　　老天。

　　这蓝衣女子，可是他明媒正娶的老婆啊！

　　叶乘风这不是，纯粹羞辱他么？

　　“哦，原来不是你们两个共用的啊？”

　　叶乘风一副，恍然大悟的表情。

　　“废话！当然不是！她是我娘子！”

　　徐建修瞪眼大骂。

　　“难道是公用？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　虽然一字相差，可这相差的意思，却无比的可怕。

　　共用，一般只限于少数人一起。

　　可共用，那就是谁都能用了。

　　“你……”

　　这一回，徐建修直接，被气得说不出话。

　　同时那蓝衣女子，更是被气得差点儿吐血。

　　“又说错了？”

　　叶乘风戏谑一笑，便更加邪恶道：“这既不是两人共用，又不是所有男人公用，难道还是男女通用？”

　　“噗！”

　　林紫薇和慕小雨两人，直接笑喷当场。

　　“你……你找死！”

　　蓝衣女子怒极。

　　于是手腕轻抖，那蓝色长鞭，就往叶乘风汹汹抽了来。

　　“打不着。”

　　叶乘风轻巧躲到佛像后头，满脸的坏笑。

　　“娘子，让我来！”

　　徐建修在蓝衣女子，要发动第二击的时候，便连忙阻止。

　　“正合我意！”

　　叶乘风点点头，直接勾手，示意他尽管上前。

　　“叶大哥！让我来杀了这个叛徒！”

　　姚雪血本来是坐在地上疗伤的。

　　但面对这么个情况，她哪里还坐得住？

　　“姚雪血！你有伤在身，就先别凑这个热闹，回头让我来陪你过过招。”

　　那地级中期的白衣青年，也就是偃月剑派的大师兄，很快往前踏出了一步。

　　全然一副，姚雪血要是敢出手帮叶乘风，他就同样会出手的姿态。

　　“既然你一心求死，我也就不拦你了。”

　　姚雪血不怒反笑地看着徐建修。

　　叶乘风的实力，她虽然不是特别清楚。

　　但她和叶乘风打过，根本不是对手。

　　所以，徐建修要是和叶乘风动手，那无疑是找抽的。

　　“照这么说，这小子很厉害咯？”

　　徐建修嘲讽大笑：“别以为，刚才能躲开我家娘子一鞭，你就自信心爆棚！”

　　在他看来，叶乘风刚才，虽然躲过了蓝衣女子的一鞭。

　　但却明显，是借助佛像这障碍，来躲闪而达到的。

　　所以，如果没有躲闪的地方，叶乘风必定要被蓝衣女子的长鞭抽中。

　　“必须厉害啊。”

　　叶乘风点点头，挤眉弄眼道：“如果不厉害，怎么当救美英雄？”

　　“好！就让我来试试，到底是谁给你的自信！”

　　徐建修狰狞一笑，便是脚下陡然一点。

　　嗖！

　　他犹如，幽灵利箭一般，极速往叶乘风袭去。

　　脑后白色长发，飘扬不已。

　　“哼，一个世俗界普通人，竟敢和玄级大圆满的古武者作对，真是不知死活。”

　　那手执蓝色长鞭的蓝衣女子，可谓满脸不屑。

　　红唇边的嘲讽冷笑，简直要多浓烈，就有多么的浓烈。

　　然而下一瞬间，她那笑容，就僵住了。

　　嘭！

　　啊——

　　在徐建修飞起一脚，想把叶乘风给扫飞的时刻。

　　叶乘风根本不闪不避，直接单手一拳，狠狠砸在徐建修的脚底。

　　以至于，徐建修整个人，当场惨叫着暴飞后去。

　　同时，也传出了一阵脆响。

　　显然是右脚有骨头，被震断了。

　　“郎君！”

　　蓝衣女子骇然地惊呼。

　　“你……怎么可能？”

　　徐建修愣愣不敢置信。

　　踉跄着起身后，他就跟个瘸子一般，右脚根本不敢用力着地。

　　“奇怪！明明没有古武真气波动，却能把一个玄级大圆满的高手，给一击打伤！”

　　白衣青年，可谓看得眉头直皱。

　　而后，他就震撼无比地惊呼：“难不成，你天生神力？”

　　“呀！你怎么知道？”

　　叶乘风往后一跳，一副很吃惊的表情。

　　直接把林紫薇和慕小雨，以及姚雪血三人，给惹得不自觉地发笑。

　　这家伙，这不是明显搞怪唬人么？

　　貌似，她们就不知道，叶乘风什么时候天生神力了。

　　“哼！我怎么不知道？”

　　白衣青年，很是不屑地冷笑：“一个没有古武真气波动的普通人，如果不是天生神力，又怎么敌得过玄级大圆满的古武者？”

　　说道这里，他更是不屑了起来：“不过，你碰上我，注定那天生神力是没法奏效的。”

　　“哟，堂堂偃月剑派的大师兄，这是要主动，向我这世俗界普通人发起挑战的节奏？”

　　叶乘风拍了拍胸口，故意抖了抖身子：“好害怕的感觉。”

　　“有害怕的感觉，就对了！”

　　白衣青年眸光一冷，竟直接运指如剑，挥洒出道道剑气。

　　轰！

　　轰轰！

　　一出手，便是强招。

　　直把叶乘风，给惹得躲闪不停。

　　“大师兄，果然厉害。”

　　蓝衣女子扶着徐建修，相当冷哼道：“即便他天生神力，也打得他上窜下跳。”

　　“哟，你个男女通用的臭娘们，还敢说我坏话！”

　　叶乘风好像很意外似的：“看我待会儿怎么打你！”

　　说着，叶乘风咻然一闪身，就到了那白衣青年的身前。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　一掌拍出，那白衣青年当场惨叫。

　　如同断线的风筝般，直接暴飞后去。

　　口中鲜血连喷。

　　将那白衣，都给染得通红。

　　看上去，是那样的狰狞可怖。

　　“你……你不是人！”

　　白衣青年落地后，根本是骇然无比地捂着胸口，看着叶乘风。

　　“别搞错了，我可是天生神力的，当然是神了，怎么可能是人？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　只下一瞬间，就闪身来到蓝衣女子面前。

　　啪！

　　啪啪啪啪！

　　短短一秒钟时间不到。

　　叶乘风就在蓝衣女子的脸上，狠狠甩了六个耳光。

　　完了后，叶乘风一闪身，就从容后退。

　　“我说过，回头一定削你！现在相信了吧？”

　　叶乘风指着蓝衣女子，那被打肿的脸颊，嘿嘿大笑。

　　“贱人！这下知道被人甩巴掌的滋味儿了吧？叫你嘴贱！”

　　姚雪血趁机骂道。

　　看上去，是那样的幸灾乐祸。

　　“你……你竟敢打我娘子？”

　　徐建修怒极，可谓气得浑身发抖。

　　然后下一瞬间，他就抽出长剑，招呼蓝衣女子，直扑叶乘风而去：“大师兄，我们三人一起合力，将这不知死活的东西给宰了！”

　　“杀！”

　　白衣青年没有拒绝。

　　透过刚才，叶乘风的那一击，他发现叶乘风的力量，真的很可怕。

　　所以这时候，已经不能管叶乘风，到底是不是古武者的事情了。

　　他是也好，不是也罢。

　　总之，已经对他们具备了强烈的威胁。

　　所以，白衣青年哪儿顾得上三打一？

　　直接与徐建修和蓝衣女子，组成了一个简单的阵型，便汹汹不已地朝着叶乘风攻去。

　　“乘风哥哥，我来帮你！”

　　慕小雨长剑一拔，直接如白蝶飞舞般，切入了战拳。

　　“贱人！看你们人多，还是我们人多。”

　　姚雪血目光一寒，同样与她师姐拔剑，汹汹加入。

　　“这是干啥，我还怕他三人不成？”

　　叶乘风哭笑不得地，扫了慕小雨和姚雪血，以及姚雪血的师姐一眼。


第502章 传说中的境界！

　　话一说完，叶乘风便身形狂闪。

　　嘭！

　　砰砰！

　　一连三掌拍出！

　　啊！

　　啊啊！

　　随着澎湃掌力狂泻，那徐建修和蓝衣女子，以及白衣青年，便齐齐惨叫着倒飞出去。

　　口中鲜血连喷。

　　“这么暴力？”

　　姚雪血不可置信地瞪大了美眸。

　　“还不带你师姐退后？”

　　叶乘风微微不悦。

　　然后，又看向那一袭白衣的慕小雨：“你也是，到你紫薇姐的旁边去！”

　　虽然他知道，慕小雨和姚雪血几个，完全是看不惯徐建修几人对他的群攻。

　　所以，就想一起加入，把徐建修几人的气焰压下去。

　　但话又说回来了，慕小雨还不到地级实力。

　　同时姚雪血的师姐，也没有地级。

　　如果被那地级中期的白衣青年，给趁机抓到什么反击的契机。

　　那到时候，直接拿慕小雨或者姚雪血的师姐做要挟，那该有多亏？

　　因此，叶乘风果断还是，不想让慕小雨几人插手。

　　这与出不出风头无关，只是单纯的，替她们的安全考虑。

　　“怎么可能？”

　　白衣青年，捂着那翻腾不已的胸口，极其骇然地看着叶乘风道：“你不过是个没有古武真气的普通人！怎么可能，如此轻易地击败我三人的联手？”

　　“难道他，达到了传说中的那个境界？”

　　蓝衣女子不可置信道。

　　“返璞归真？”

　　白衣青年和徐建修，根本是齐齐惊呼。

　　看上去，是那样的震撼与恐惧，以及不可思议。

　　虽然他们，很不愿意相信，叶乘风眼下的年纪可以达到那个可怕地步。

　　但眼下的事实上，却又是那么的像。

　　所谓返璞归真，其实与那倭国的无极忍者一样，都属于超越天级的传说存在。

　　到了那个地步，古武真气波动已经没有，犹如世俗界普通人一样，所有气机都会内敛。

　　虽然平淡无奇，但却可怕到了极点。

　　要不然，叶乘风怎么会没有古武真气波动？

　　怎么可能，这般轻易地，就将他们三人击败？

　　“想怎么处置他？”

　　叶乘风回头，看了看姚雪血和姚雪血的师姐。

　　“我，要让他死！”

　　姚雪血根本不等她师姐说话，便憎恨万分地道。

　　“臭三八！你敢！”

　　那蓝衣女子，听得大骂。

　　而后，竟挥手蓝色长鞭，就往姚雪血抽去。

　　“又嘴贱了不是？”

　　叶乘风轻描淡写地，接住她长鞭。

　　顺手一扯，蓝衣女子就惊呼着往前踉跄。

　　见此，叶乘风忽然手腕一抖。

　　那蓝色长鞭，就犹如灵蛇般，直接往蓝衣女子的嘴巴抽了去。

　　啪！

　　一鞭下来，蓝衣女子当场痛叫着踉跄回去。

　　张嘴之下，赫然是三颗雪白银牙，混着血水被吐了出来。

　　“啊！你……你……”

　　蓝衣女子一把鼻涕，一把眼泪，可谓气怒交加地指着叶乘风。

　　“不许再骂人哦。”

　　叶乘风虚手对她一点。

　　吓得她，立马后怕地闭上了嘴巴，躲到了徐建修的身后。

　　“你，过来。”

　　叶乘风很快，对那白衣青年，勾了勾手：“刚才你把我朋友打伤了，这笔帐该怎么算？”

　　“你想怎样？”

　　白衣青年虽然受伤，但还很嚣张道：“承认你厉害，我三人敌不过你！但你可别忘了，我偃月剑派不是一个人！”

　　“然后呢？”

　　叶乘风似笑非笑。

　　“今天你，要是胆敢对我三人怎样，我偃月剑派必定饶不了你！就算你逃到天涯海角，也会追杀你到底！”

　　“好像很厉害的样子。”

　　叶乘风唇角一翘，就突然五指大张。

　　滚滚吸力，犹若狂潮。

　　“啊！”

　　白衣青年惊呼，骇然无比地看着自己，不受控制地往叶乘风飞去。

　　“知道什么，叫做识时务者为俊杰吗？”

　　叶乘风掐着他的脖子，冷笑无比道。

　　“你最好，把我放了！”

　　白衣青年尽管恐惧万分，但还是咬牙怒哼。

　　“嘭！”

　　回应他的，是叶乘风的一掌。

　　直接将他，整个人都打飞上了天，鲜血狂喷。

　　然后，惨叫着摔了下来。

　　惹得整个大地，都仿佛震了震。

　　“大师兄！”

　　徐建修和蓝衣女子，纷纷心惊胆颤地看了叶乘风一眼，连忙跑去把那白衣青年给扶了起来。

　　“通……通知师傅！”

　　白衣青年浑身颤了颤，就陡然晕死过去。

　　“大师兄！”

　　徐建修惊恐万分地大叫。

　　在他们三人中，也就白衣青年的实力，最为高强。

　　比起不少门派的长老，甚至掌门都强。

　　但现在呢？

　　却被叶乘风，给打得爬都爬不起来。

　　这让他，根本害怕的不得了。

　　“轮到你了！”

　　叶乘风指了指徐建修：“在杀你之前呢，我想知道，当年为什么对我朋友的师姐，下金蛇修罗那种可怕的毒药？先不说，你们是同门，而且你们之间的关系，好像还不浅吧？”

　　“不……不是我下的。”

　　徐建修颤抖地摇头，差点儿脚都软了。

　　“难道是她？”

　　叶乘风将目光，看向了蓝衣女子。

　　就他所知，现在徐建修和这蓝衣女子，应该是夫妻关系了。

　　但从前，徐建修和姚雪血的师姐，可是一对的。

　　所以，这多半是一件夺爱的情杀事件。

　　蓝衣女子，为从姚雪血的师姐手中，夺走徐建修，便对姚雪血的师姐下了金蛇修罗。

　　当然，这只是叶乘风，根据目前知道的情况，而大概推测出的情况。

　　具体事实如何，其中有没有隐藏着什么大秘密，还得再看。

　　“不错，是我！”

　　蓝衣女子忽地哼了哼，陡然指着姚雪血的师姐道：“这个臭三八，勾引我郎君。”

　　“胡说！”

　　姚雪血直接开骂：“你才臭三八！就徐建修这混蛋，谁会勾引他？要不是，他花言巧语的骗我师姐，我师姐怎会上他当？”

　　“奇花宝典！让他把奇花宝典交出来！”

　　姚雪血的师姐，忽然冷冷地提醒。

　　“对！差点儿忘记了，你从我师姐手中夺走的奇花宝典，先还回来！”

　　姚雪血很快道：“那可是，我飞雪门祖师爷留下的宝贝典籍，绝不能落入偃月剑派的手中！”

　　“不知道你在说什么，我没拿什么奇花宝典。”

　　徐建修一听，直接摇头。

　　但那躲闪的目光，却被叶乘风给敏锐地捕捉到了。

　　于是，叶乘风饶有兴致地问了一句：“奇花宝典，是什么厉害的古武功法么？就像葵花宝典一样儿？”

　　“什么啊！这哪是葵花宝典？”

　　姚雪血似乎是，想到了练习葵花宝典的一句话，而俏脸微微羞红。

　　隔了三秒，她才解释了一句：“我飞雪门，素来以寻药炼丹著称，奇花宝典与那黄龙鼎，都是同时期的宝物！记载着天下奇花异草的相关习性和具体生长地点，甚至，有的连培植方法都有。”

　　“和黄龙鼎，是同期的？”

　　叶乘风一惊。

　　就他所知，黄龙鼎多半是修真者的东西。

　　那奇花宝典，既然是与黄龙鼎同期的产物。

　　那么是不是可以理解为，奇花宝典上记载的奇花异草，绝大多数都是修真者所用的灵药？

　　而且，还有一个地方，让叶乘风相当动心。

　　那就是，奇花宝典有一些培植奇花异草的方法。

　　如果有灵药的培植方法，那简直，比找到上百株的灵药，都更划算。

　　“真是逆天了。”

　　叶乘风心头狂叫。

　　于是，他很快冲那徐建修，伸出一手：“拿来吧！在我面前，就不要说谎了。否则，我会让你知道后悔的滋味儿。”

　　“没有！我没有拿奇花宝典！”

　　徐建修把脑袋，摇得如同波浪。

　　“是么？”

　　叶乘风缓缓张开五指。

　　一道强劲的吸力，直冲徐建修席卷。

　　“不要！”

　　蓝衣女子惊呼，却也只能眼睁睁地，看着徐建修飞到了叶乘风的手中。

　　然后，被叶乘风紧紧地掐住脖子。

　　“他不说，你来。”

　　叶乘风一手掐着徐建修，却笑看蓝衣女子。

　　到现在，他已经知道，徐建修和姚雪血的师姐之间，其实并无什么感情。

　　如果真的说要有，那也只是奇花宝典所引发的假情。

　　反倒这蓝衣女子和徐建修，倒挺像一对彼此很在乎的恋人。

　　因此，叶乘风抓着徐建修，直接威胁蓝衣女子：“如果你不说，我会把你的如意郎君，给一片片撕碎的！”

　　“你……”

　　“倒数三下！”

　　叶乘风伸出三根手指：“三！”

　　“不！我说！”

　　蓝衣女子一听，根本不等叶乘风倒数到一，就直接道：“奇……奇花宝典在偃月剑派！我爹手上！”

　　“他有来古武交流大会么？”

　　叶乘风又问。

　　“有！”

　　蓝衣女子点点头，却忽然，露出了一抹不屑的笑容：“你想拿我们，向我爹做威胁？”

　　“不错。”

　　“那很遗憾，你不会成功。”

　　“试过才知道，不是么？”

　　叶乘风微微冷笑，便直接把徐建修，给摔飞了出去。

　　而后，五指再张，就将蓝衣女子给吸扯到身前。

　　掐住她那粉嫩玉颈，对徐建修道：“现在，你给我去找你老丈人来！如果他，不把奇花宝典还给飞雪门，我就要他女儿的命！”

　　“叶大哥！不能放过徐建修！”

　　姚雪血一听，就忙道：“你可以，让那些偃月剑派的普通弟子去报信。”

　　“倒是我忽略了。”

　　叶乘风点点头，很快又把徐建修给吸扯回来。

　　而后，对姚雪血道：“就劳烦，姚老板娘去通知那些偃月剑派的普通弟子吧！我先把他们绑起来。”


第503章 解密奇花宝典！

　　“好。”

　　姚雪血重重一点头，就直接往观景台出口走去。

　　而叶乘风，则从储物戒指中，取出了一根绳子。

　　将徐建修和蓝衣女子，以及那昏迷的白衣青年，都给绑了起来，最后统一系在那巨大佛像脚下。

　　做完这一切。

　　叶乘风悠哉悠哉地，点起了一支烟。

　　不久后，姚雪血回来。

　　随之而来的，则是那十五名偃月剑派弟子。

　　在他们，瞧见白衣青年三人，都被打伤给绑住的时候，可谓个个不可置信。

　　甚至，还有冲动的，这都直接拔剑往叶乘风袭来。

　　“滚！”

　　叶乘风轻轻挥手之下，直接一道可怕的劲风挥洒。

　　砰砰砰！

　　啊！

　　将那些偃月剑派普通弟子，给震飞出去。

　　“快！回去禀报掌门！”

　　其他人见此，哪里还敢与叶乘风动手分毫？

　　只得疯跑离开。

　　约莫一根烟的功夫。

　　观景台下方，便袭来了一道可怕的古武真气波动。

　　只看见，一名留着浓密山羊胡子的中年男子，在那十五名偃月剑派弟子的簇拥下，一步步踏上了观景台。

　　他穿着，流云镶金长袍，脚踏锦绣紫绸缎靴。

　　脑后黑色长发，随风飘荡。

　　整个人看上去，威严而又冷酷，俨然一派宗师的风范。

　　“爹！”

　　蓝衣女子一看，当即激动大叫。

　　“师傅！”

　　刚刚转醒的白衣青年，也忙叫了起来。

　　但言语间，却明显有种很丢脸的韵味儿。

　　想想也是。

　　他可是偃月剑派的大师兄，最杰出的弟子，而且还有地级中期实力。

　　按理讲，根本是稳操胜券的事情，最终却反而，被叶乘风这毫无古武真气波动的“普通人”，给打伤变成俘虏。

　　而且，他连叶乘风的衣角，都没能挨到。

　　这无疑，很让白衣青年受到打击。

　　要知道，偃月剑派的掌门，也才地级后期。

　　而他，年纪轻轻，便已经地级中期，直追掌门，前途不可限量。

　　可事实倒好，他居然败了，败得毫无还手余地！

　　“稍安勿躁！”

　　蓝衣女子的父亲，也就是偃月剑派掌门，很是惊奇地打量着叶乘风：“方才，是你打伤本座的女儿女婿，以及大徒弟的？”

　　“这不是，已经很明显了？”

　　叶乘风摊手一笑。

　　“师傅，他是否已达返璞归真的地步？”

　　白衣青年，很是不甘地问道。

　　“返璞归真？呵呵，他算哪根葱？也配那等境界？”

　　偃月剑派掌门，很是不屑地冷笑。

　　然后，便指着白衣青年三人，对叶乘风道：“虽然本座，不知道你小子，是如何将古武真气波动隐藏的，但本座奉劝你一句，最好放了他们！”

　　“否则？”

　　“否则，本座会将你们一干人，全部击毙！”

　　偃月剑派掌门傲然无比。

　　“要我放人，其实很简单。”

　　叶乘风笑道：“交出奇花宝典。”

　　“那只是，一部看不懂的典籍，你要来何用？”

　　偃月剑派掌门冷笑。

　　“当然是，物归原主咯。”

　　叶乘风指了指姚雪血，和姚雪血的师姐：“她们两人，可是飞雪门的人。”

　　“那正好。”

　　偃月剑派掌门，陡然眸光闪亮：“本座正愁，难以解读奇花宝典。”

　　说完，他竟扬手一掌。

　　刹那间，可怕的吸扯之力，犹若狂潮，直冲姚雪血而去。

　　“啊！”

　　姚雪血陡然惊呼。

　　整个人，根本不受控制地，往那偃月剑派掌门飞去。

　　“师妹！”

　　姚雪血的师姐，惊恐大叫，满脸焦急。

　　见此，叶乘风又怎会不明白。

　　这偃月剑派掌门，一方面是要抓姚雪血当人质，而另一方面，又极可能需要飞雪门的人，来解读奇花宝典？

　　于是下一瞬间，叶乘风便冷笑连连地挥手：“回来！”

　　呼！

　　狂暴的吸扯之力，直接将姚雪血给吸扯了回来。

　　然后，叶乘风便牢牢，搂住了姚雪血的性感小蛮腰，一脸不屑地看着偃月剑派的掌门。

　　要比吸力。

　　这偃月剑派掌门，又怎敌得过叶乘风？

　　偃月剑派掌门，才地级后期。

　　而叶乘风的练气六阶，虽然也相当于地级后期，但却会比地级后期强横太多。

　　“地级小圆满？”

　　偃月剑派的掌门，在发现姚雪血被抢吸回去后，整个人都浑身一震，不可思议地瞪大了双眼。

　　他已经，地级后期。

　　换句话说，同期实力的古武者，根本不可能如此轻易地，从他手中把人抢走。

　　所以，叶乘风的实力，必定在地级后期之上！

　　“你管我？”

　　叶乘风嘿嘿一笑。

　　仅轻轻一甩手，被搂住小蛮腰的姚雪血，就被他甩得转圈，几下子回到了姚雪血的师姐身边。

　　随后，叶乘风手一勾，直接在地上勾起了一把长剑，轻轻抵在了蓝衣女子的粉嫩玉颈。

　　“爹！”

　　蓝衣女子，陡然被吓了一跳。

　　“奇花宝典！”

　　叶乘风嘿嘿笑着，冲偃月剑派的掌门勾手：“一手交书，一手交人！如果你，拖延那么几秒钟，我就斩你一人！先从你女儿开始！”

　　“你敢！”

　　偃月剑派的掌门，陡然震怒。

　　“给你看看！”

　　叶乘风冷笑，挥手便是一剑，直接将徐建修的脑袋，给割了下来。

　　以至热血狂喷。

　　“啊……”

　　蓝衣女子，被溅得一脸是血，当场就被吓坏。

　　“建修！”

　　偃月剑派的掌门，陡然一伸手，却慢了半拍。

　　“活该！”

　　姚雪血冷哼。

　　“怎么样？现在相信，我会真的杀人了吧？”

　　叶乘风玩味十足，再次勾手道：“老实点儿，把奇花宝典交出来！要不然，我就斩你大弟子！”

　　“你……你……”

　　偃月剑派掌门，直接被气得浑身发抖。

　　但要说动手，却已然有些不敢了。

　　一方面，他是通过刚才，被叶乘风抢吸走姚雪血的较量，有些忌惮叶乘风了。

　　而另一方面，则是叶乘风心狠手辣。

　　只要一个不悦，便会杀他女儿或者大弟子。

　　于是，深深吸了口一口气后，偃月剑派的掌门，却也只得从怀中抽出了一本泛黄古籍，随手往叶乘风一扔：“拿去！你肯定看不懂！”

　　“那可难说。”

　　叶乘风嘿嘿笑着接过。

　　然而，在他正想翻阅的时刻，却陡然察觉到，书的表面有一层细腻滑嫩的无色粉末。

　　于是，下意识摸了摸。

　　却不料，一摸过后，就好像指尖有伤口被浸了盐水似的，居然刺痛无比。

　　短短三秒时间。

　　他的左手背和掌心，就黑气狂涌。

　　并以奇快无比的速度，沿着小臂往上蔓延。

　　“有毒！”

　　叶乘风瞪了瞪眼，心头已然暗骂。

　　他哪里会料到，这偃月剑派的掌门，居然会如此阴毒？

　　竟直接，在书上淬毒！

　　不过，看偃月剑派掌门，自己却没事儿一样，显然是有在事先服用过什么避免中毒的药吧？

　　啪！

　　啪啪！

　　在叶乘风，因为奇花宝典中毒，而微微愣神的功夫。

　　那偃月剑派的掌门，就陡然双掌齐挥，直接隔空扯断那绑住白衣青年和蓝衣女子的绳索，生生将两人给吸扯了回去。

　　“哈哈哈哈！”

　　没有了后顾之忧的偃月剑派掌门，可谓狂笑无比。

　　“乘风哥哥，那好像……是魔龙醉！”

　　慕小雨担心不已：“千万不能催动真气！否则，魔龙醉的毒性，就会更快速的沿着你小臂，抵达心脏。”

　　“乘风！”

　　一直观战的林紫薇，陡然冲上来扶住了叶乘风。

　　“真想不到，小姑娘还有这等见识！”

　　偃月剑派掌门，狂笑地点头：“不错！就是魔龙醉！越是催动真气，它的毒性蔓延速度，就会越快！”

　　“你今天死定了，信不？”

　　叶乘风盯着那，蔓延到小臂处，却忽然不再蔓延的黑气，很快露出了森冷的坏笑。

　　如果他，真是古武者，那么这一下铁定要受制于偃月剑派掌门。

　　但很可惜，他是修真者。

　　体内力量，是比古武真气更强横，更可怕的灵力！

　　哪怕他，现在在体内运转灵力，那黑气都不会蔓延半分。

　　“不信！”

　　偃月剑派掌门，相当不屑地摇头。

　　“爹！快杀了他！”

　　蓝衣女子，怨毒无比。

　　“放心！”

　　偃月剑派掌门，轻轻拍了拍蓝衣女子的手背，就冲姚雪血道：“既然你是飞雪门的人，那就快告诉本座，如何解读奇花宝典吧！要不然，他就没救了！”

　　“奇花宝典，需要通过昆仑镜，才能看到。否则你看到的，永远都是重叠的复杂文字。”

　　姚雪血的师姐，很快就道：“快把魔龙醉的解药，交出来！”

　　“昆仑镜？在哪？”

　　偃月剑派的掌门皱眉。

　　“那就不知道了。”

　　姚雪血的师姐，再次催促：“我已经，告诉你解读奇花宝典的方法了，快把魔龙醉的解药拿过来！”

　　“没有昆仑镜，门儿都没有。”

　　偃月剑派的掌门，直接冷笑。

　　“果然。”

　　叶乘风翻了翻奇花宝典后，便很快道：“直接用肉眼去看，每一个文字，就好像有很多个文字重叠一样，根本辨认不出。”

　　事实上，他还用神识看过。

　　但根本没用，无法找出真正的文字是哪个。

　　看到的每个文字，都是密集重叠的。

　　“叶大哥！你还有心情管这个？”

　　姚雪血焦急而又埋怨，同时又过意不去。

　　“那当然，奇花宝典这么好的东西，我也想要看看嘛！”

　　叶乘风嘿嘿一笑。

　　“都死到临头了，你确实该好好看看奇花宝典。”

　　白衣青年相当讽刺地笑了一声。

　　“好了，本座耐心有限，就不陪你们一帮后辈玩耍了！先把你们抓回去！慢慢儿打听昆仑镜的下落！”

　　偃月剑派掌门，很快不耐烦了起来。

　　于是，他直接照着林紫薇，挥洒出可怕的吸扯之力。

　　“还你！”

　　叶乘风一手搂住林紫薇。

　　而那黑气腾腾的左手，却陡然灵气狂涌。

　　咻！

　　那丝丝魔龙醉的毒性黑气，直接从他手上驱散。

　　化作一支细嫩黑箭，往偃月剑派掌门的嘴巴，激射而去。


第504章 昆仑镜的下落！

　　由于偃月剑派掌门，本身就在猛力吸扯。

　　于是，加上叶乘风的刻意推送。

　　这就使得，那魔龙醉毒性所化的黑气利箭，当场闪电般，没入了偃月剑派掌门的嘴里。

　　并极速，涌入喉间。

　　“呃！”

　　偃月剑派掌门，直接怪叫着浑身剧震，如同被定身了一般。

　　短短瞬间功夫，他的全身古武真气，便是一股脑儿散去。

　　“爹！”

　　蓝衣女子大叫。

　　“师傅！”

　　白衣青年，也是惊呼大叫。

　　只看见，那原本在叶乘风手上的魔龙醉黑气，居然一下子就乍现在偃月剑派掌门的喉咙。

　　然后，顺着喉咙极速往下。

　　“啊——”

　　短短三秒时间不到，偃月剑派掌门，就死死掐着喉咙。

　　痛苦倒在地上，浑身抽搐。

　　“魔龙醉攻心！没救了！”

　　姚雪血看得冷笑万分。

　　“你……你……你……怎么……可……能……”

　　偃月剑派掌门，死死瞪大着双眼，竟是抽搐了几下就变成了一具死尸。

　　根本死不瞑目！

　　那黑气，布满了他的全身。

　　外表看去，整张脸都变黑了。

　　“这就叫，以其人之道，还治其人之身。”

　　姚雪血的师姐，陡然松了一口大气。

　　然后，那看向叶乘风的目光，都不知道有多震惊。

　　同时，慕小雨和姚雪血，以及白衣青年和那蓝衣女子，也相当的震撼不可置信。

　　要知道，她们眼中的叶乘风，就是个有秘法可以隐藏古武真气波动的古武者。

　　按理说，中了魔龙醉的毒，是不可能催动真气反击的。

　　否则，必定会使魔龙醉的毒性攻心，从而致命。

　　像偃月剑派掌门。

　　这才短短几秒钟，就已经死了。

　　可叶乘风呢？

　　中了魔龙醉的毒，不仅没事儿，而且还反击了！

　　“难道，他已经……百毒不侵？”

　　白衣青年魂飞魄散地想。

　　“爹！”

　　蓝衣女子俯身在偃月剑派掌门面前，死命地摇晃。

　　眼泪哗哗。

　　然后没隔几秒钟，她就憎恨不已地，捡起地上长剑，直往叶乘风狂冲而来：“我杀了你！”

　　“嘭！”

　　叶乘风极速一闪身，就到了她的身侧。

　　跟着下一瞬间，伸出一脚在她脚下。

　　直接把她绊得往前踉跄。

　　“哧！”

　　姚雪血眼疾手快，抬手一剑便刺了过去。

　　“你……”

　　蓝衣女子不可置信地，低头看了看那鲜血狂涌的伤口。

　　“叫你毒害我师姐！去死吧！毒妇！”

　　姚雪血眸光冷厉，根本毫不手软地拔出长剑，带起了一阵腥风血雨。

　　嘭！

　　脚一抬，便把蓝衣女子踹飞出去。

　　短短三秒时间，蓝衣女子就没了声息。

　　“你……你们……”

　　白衣青年看得凉气倒抽。

　　“偃月剑派掌门已死，谁还敢嚣张？”

　　叶乘风陡然轻喝，直把白衣青年和那十五名偃月剑派弟子，给吓得怔在当场。

　　然后，那些偃月剑派弟子，就纷纷弃剑而逃。

　　以至最终，只剩下那白衣青年，在场中发证。

　　但过了还没一分钟，他竟凄凉地，看了看那死去的蓝衣女子，和那中毒而死的偃月剑派掌门，以及被断头的徐建修。

　　噗！

　　惨笑几声后，就直接一剑，刺入了心口。

　　竟然自杀了。

　　“好了，都死光了。”

　　叶乘风见事情，已经尘埃落定，便抖了抖奇花宝典上的毒粉，递给姚雪血道：“这个还你们。”

　　“叶大哥！”

　　姚雪血一怔，却没有接。

　　“干嘛？要送我啊？”

　　叶乘风嘿嘿笑问。

　　然后，又忍不住凑到她耳边，悄声地补充了一句：“还是说，你太感激我今天的所作所为，想对我以身相许？”

　　“不……不是啦！你想到哪里去了？”

　　姚雪血面颊一红，就动人美眸直翻：“其实我是想说，奇花宝典已经……已经没人可以解读了。”

　　“为啥？”

　　叶乘风听得嘴巴大张。

　　心想，该不会是那昆仑镜，已经被毁灭了吧？

　　如果真是这样儿，那他还费那么大劲儿地夺过来干啥？

　　岂不白干一场？

　　“那昆仑镜，已经掉进神农架的九曲寒谭了。”

　　姚雪血的师姐，这时候解释道：“那是我飞雪门中的一处绝地，无人能进入那寒谭之中。”

　　“有这么可怕？”

　　叶乘风忽然笑了。

　　在他看来，只要昆仑镜没有被毁，那么不管在什么地方，他都有自信能够拿回来。

　　“非常可怕。”

　　姚雪血的师姐，轻轻点头：“那寒谭中的水，非常奇特！比寒冰的温度，都低了不知多少，却偏偏不会结冰！古武者一旦落入，就会很快被冻死。”

　　“还有啊。”

　　姚雪血附和地道：“九曲寒谭，一共有九处弯曲，每一处都凶险重重，就算你能抵御寒谭中的奇寒，也难以通过那九曲！”

　　“我要是，能帮你飞雪门，把昆仑镜找回来，有没有什么好处？”

　　叶乘风嘿嘿笑问。

　　对于姚雪血口中，所说的奇寒潭水和可怕九曲，压根儿就没在意。

　　“好处？奇花宝典，借你看几天咯。”

　　姚雪血哪能不明白，叶乘风的想法？

　　“才看几天啊？也太小气了吧？”

　　叶乘风听得咋舌。

　　“大不了，在你找到昆仑镜的时候，给你抄一份奇花宝典的副本回去。”

　　姚雪血道：“奇花宝典的原件，毕竟是我飞雪门祖先流传下来的东西，不能流落在外。”

　　略微换了一口气，她才继续道：“至于奇花宝典的内容……其实也不再是那么重要了，毕竟那是古代时期的记载，现在过去了那么多年，万物变迁以及现代战争的破坏，兴许很多奇花异草都没有了。”

　　“没事儿，我有我的想法。”

　　叶乘风笑着摆手。

　　毕竟在他而言，看重的并非奇花宝典上的灵药出处记载。

　　就像姚雪血所说，奇花宝典毕竟是古代时期的记载，过去了那么多年，原本有生长灵药灵草的地方，都估计被破坏了。

　　要么，就直接埋入了地底。

　　真正让叶乘风觊觎的，其实是奇花宝典上那，灵药灵草的培植方法。

　　只要他，能在奇花宝典上，看到一种灵药灵草的培植方法，那么就不枉一番努力了。

　　虽然叶乘风，现在有在培植冰涎草。

　　但毕竟数量太少，才八株，而且还不懂怎么得到冰涎草的种子，以及播种季节等细节。

　　如果得到了一种灵药灵草的培植方法，那么就能搞出大量的灵药种子，就像种菜似的大面积播种。

　　那到时候的收获，想必非常恐怖吧？

　　“既然叶大哥不嫌弃，那就这么说定了哦。”

　　姚雪血轻笑地点头。

　　“等古武交流大会结束，就到你飞雪门去吧。”

　　叶乘风抓起她的皓腕，轻轻在她手掌拍了一下。

　　犹如击掌立誓。

　　完了后，叶乘风又看向了林紫薇：“到时候，小薇薇也去！神农架那边，可是有不少稀奇古怪的药材哦。而且说不定，那奇花宝典上的记载，也会对你有帮助。”

　　“我……可以去吗？”

　　林紫薇对于叶乘风的提议，当然兴趣浓烈。

　　只是，她觉得飞雪门既然是古武隐宗，那么世俗普通人，似乎不便踏足吧？

　　“当然可以啊！”

　　姚雪血肯定地点了点头，笑道：“叶大哥的朋友，就是我飞雪门的朋友，欢迎到飞雪门做客。”

　　“谢谢，一定会去的。”

　　林紫薇见没有问题，便惊喜一笑地点头。

　　“不用客气。”

　　姚雪血的师姐，这时对叶乘风欠身行了一礼：“我们还得感谢叶大哥呢！这一次，要不是叶大哥出手，我们就不能手刃仇人，也无法夺回奇花宝典了。”

　　“小事儿一桩，快带你师妹回去疗伤吧，这儿我来处理。”

　　叶乘风指了指凌乱的现场。

　　“嗯，叶大哥再见。”

　　姚雪血摆了摆手。

　　“再见。”

　　叶乘风笑着目送。

　　然后，就在姚雪血两人走下观景台的时候，直接把偃月剑派掌门等人的尸体，聚拢在一堆。

　　一个火球下去，就什么都干净了。

　　“乘风，你怎么不去火葬场工作？”

　　林紫薇看他那轻轻松松就能烧毁尸体的能耐，不禁打趣了一句。

　　“我这样烧，火葬场敢录用么？”

　　叶乘风嘿嘿道：“骨灰都不剩！”

　　“更环保嘛。”

　　林紫薇忍不住回了一句。

　　“好啊！等晚上的时候，我第一时间把你衣服烧掉。”

　　叶乘风凑到她耳边，坏笑地悄声道。

　　“走了啦！又不正经了！”

　　林紫薇听得脚下一个踉跄，险些摔倒。

　　这把衣服烧掉的说法，不就是要让她赤果果的？

　　那样的情况，除了啪啪啪，还能有其他事儿？

　　五分钟左右。

　　叶乘风三人前往了云起寺的食堂，围绕在一桌吃了一顿丰盛的晚餐。

　　不过，在回到客房的时候，慕小雨却很快有些惆怅了。

　　“怎么了？”

　　叶乘风很不解道。

　　“乘风哥哥，我们晚上……该怎么睡啊？”

　　慕小雨指了指屋内。

　　“不是有两张床么？”

　　叶乘风迷糊道：“你和你紫薇姐一起，我一个人一床。”

　　“可是……在同一个房间，会很尴尬的。”

　　慕小雨那迷人俏颜，微微有些诱人的绯红。

　　“怕啥？”

　　叶乘风好笑道：“小雨妹妹该不会，认为我晚上，会偷偷爬上你们的床吧？”

　　“放心，他不敢的。”

　　林紫薇轻轻拍了拍慕小雨的香肩：“他要是敢过来，紫薇姐替你踹他！”


第505章 和女总裁泡温泉！

　　听了林紫薇这话，慕小雨这才微微放心地点了点头。

　　不过在她心底，却多多少少，还是有些害羞和尴尬的。

　　毕竟，这是晚上睡觉的事儿。

　　而既然是睡觉，自然得脱衣服吧？

　　慕小雨虽然久居古武隐宗，各种生活方式都落后于现代都市生活的标准，根本没有穿过胸罩和小内内。

　　但最近期间，她可是和林雪依赵凌萱，以及叶玉倩她们，住在了丽水山庄。

　　于是，受了赵凌萱她们的影响，她也穿起了胸罩和小内内睡觉，有时则会加一件性感而薄的睡裙或者睡衣。

　　而且这一次，她就带了换洗衣服，哪儿有睡衣睡裙？

　　所以，要是脱衣睡觉，她肯定只剩胸罩和性感小内内的。

　　偏偏房中的两张床，距离相隔又不过一米。

　　叶乘风要是晚上爬过来，她得往哪里钻？

　　“小薇薇，你这话可就说得不公平了哈。”

　　叶乘风见林紫薇，说得这么霸气，便很快道：“我要是爬过来，就得挨踹，那要是你和小雨妹妹，晚上觊觎我这美男的身体，偷偷爬到我被窝，又怎么算？”

　　“那不是，便宜你了？”

　　林紫薇嫣然一笑，美丽绝伦。

　　但那动人眸光中，却含着浓烈的戏谑。

　　“现在我，总算明白，什么叫做男女有别了。”

　　叶乘风煞有其事道：“原来，这就是！我爬你们床上，就得挨踹，你们爬我床上，就是便宜我。”

　　“那是！”

　　林紫薇得意地哼了哼：“你没听说过一则笑话么？人家问，女人如何取悦男人？答曰，果体。然后又问，男人如何取悦女人？”

　　“答曰，长得帅，有房有车有存款，大方体贴，会水电，会修电脑，会烹饪，不勾三搭四，不晚归在外过夜……等等等等，各种对女人好的元素都算在内。”

　　“笑话你也信？”

　　叶乘风听得嘴角抽搐不停。

　　虽然他，有些不太认同。

　　但却又不得不承认，这个社会，正在往这个方向发展。

　　女人要取悦男人，真的很容易。

　　扒光了衣服挑逗挑逗，就成功了。

　　可男人要想取悦女人，那有房有车有存款都是基础了，然后还得十八般武艺，样样精通。

　　真不知道，这是男人的悲哀，还是女人的幸福。

　　“不管你信不信，反正我是信了。”

　　林紫薇咯咯娇笑。

　　“好吧，你晚上可以试着爬到我被窝，看看会有啥后果！”

　　叶乘风不服气般地哼了哼：“保证要你好看！”

　　虽然说，他这话讲得，好像林紫薇真爬到他被窝，会挨踹一样。

　　不过实际上，林紫薇却明显听出，他这是故意激将。

　　她真要是爬过去了，还不得被叶乘风给扒光了按在床上，为所欲为？

　　“才懒得理你。”

　　林紫薇那颠倒众生般的绝世俏颜，泛起两朵迷人的红霞，根本嗔怪不已。

　　“试试嘛！验证验证，你所相信的话啊。”

　　叶乘风坏笑地怂恿。

　　那看向林紫薇的目光，都不知道有多炙热。

　　惹得林紫薇，根本就不敢和他对视。

　　一张俏颜，是越来越红。

　　“小雨妹妹，我们去洗澡吧，不理这家伙。”

　　林紫薇忽然站起身道。

　　“去哪里洗啊？”

　　慕小雨迷糊道。

　　“澡堂啊！”

　　林紫薇奇怪不已。

　　“听说很多人，有不想排队的都打起来了。”

　　慕小雨苦笑地摇了摇头：“如果要等，那不知道要等到什么时候。”

　　“那不然，我们到别处去找地方洗？”

　　林紫薇美眸轻眨，忽然看向叶乘风道：“乘风，这附近有没有小溪流之类的地方啊？”

　　“溪流是没有的。”

　　叶乘风摇了摇头，忍不住坏笑道：“要是你们想洗澡，我可以帮忙啊！”

　　说着，他灵力翻涌，掌心很快出现了一颗偌大的水球：“只要我，在水球上刺个洞，就有细流会落下来，就跟花洒似的。”

　　“那还不得，什么都被你看光了？”

　　林紫薇白眼直翻。

　　“咚咚！”

　　就在这时候，敲门声响起。

　　随后，那银蝶面具男子，就笑着在门口问道：“叶公子，今晚需要沐浴么？澡堂那边排队的人，实在太多，我们少主说，把他的温泉池让给您。”

　　“温泉？”

　　林紫薇和慕小雨一听，可谓齐齐眸光闪亮。

　　“是的，温泉。”

　　银蝶面具男子笑了笑：“云起寺唯一的一个。”

　　“那还等什么？赶紧收拾衣服出发呀！”

　　林紫薇颇为欢喜道。

　　“嗯。”

　　慕小雨欣喜地点了点头，比起那需要让叶乘风操作的水球式沐浴，她显然更愿意去泡温泉。

　　“哎，这到底是为谁准备的温泉啊？你们怎么可以跑得比我快！”

　　叶乘风见两人，如风般踏出了房间，便赶紧闻着两人残留的香气，追了过去。

　　就在银蝶面具男子的带领下，叶乘风三人，很快来到了云起寺那方丈主持所住的宅院。

　　随后七弯八拐，就抵达了温泉所在的房间门口。

　　“叶公子，温泉就在里边了。”

　　银蝶面具男子，轻轻拍了拍手，就有人帮忙打开了温泉池的门，并送上了一些茶水和点心，以及浴巾毛巾等物。

　　然后，银蝶面具男子就恭敬道：“请叶公子和两位姑娘，放心享用温泉池，这整座方丈宅院，绝不会有人接近。”

　　“你要亲自替我镇守么？”

　　叶乘风讶然地张了张嘴。

　　“这是我家少主的吩咐。”

　　银蝶面具男子拱手笑了笑，便忽然声音凝重了起来：“对了叶公子，今天山下的护卫传来消息，说有些提前交易完下山的古武门派，都遭遇了不测或者失踪。”

　　“有这种事儿？”

　　叶乘风表面上故作惊讶。

　　但心下间，却根本想都不用想，便明白这是倭国忍者所为。

　　“是啊！这绝对是山下，有团伙抢劫所致！”

　　银蝶面具男子，点了点头道：“我家少主担心，那帮人会混上山，危及其他古武门派的安全，还请叶公子多多提防才是！”

　　“好，会注意的。”

　　叶乘风点了点头。

　　“行，那我就先带人离开了。”

　　银蝶面具男子拱了拱手，便恭敬地带人撤出了方丈宅院范围。

　　“好了，现在没有外人，你们可以放心泡温泉了。”

　　叶乘风在银蝶面具男子等人走后，便对林紫薇和慕小雨道。

　　“乘风哥哥，我师傅师伯她们……会不会也遇到了危险啊？”

　　慕小雨却有些担心。

　　要知道，她师傅师伯，可是用流月金莲和叶乘风换到那赤阳丹后，就直接下山离开了。

　　也许弄不好，已经被那山下抢劫的团伙杀害，或者抓捕软禁。

　　毕竟，赤阳丹的功效，简直逆天。

　　搞不好，她师傅师伯，还是那些抢劫者所要对付的头号人员。

　　“等会儿洗完澡，我带你去看看吧。”

　　叶乘风想了想道。

　　就当是，查探一下倭国忍者的情况也好。

　　如果说，倭国忍者已经山上山下全部部署完毕，那么，叶乘风完全可以行动，直接在倭国忍者对云起寺展开全包围之前，就将此次倭国忍者给一网打尽。

　　然后，抓到主要人员，审问出倭国忍者训练基地的事情。

　　“嗯，谢谢乘风哥哥了。”

　　慕小雨微笑地点头。

　　“乖，会没事的，不用太担心，好好洗个澡放松一下心情吧。”

　　叶乘风轻轻抚了抚她那秀发，就直接脱起了衣服。

　　“我去！男女共浴！”

　　林紫薇陡然惊呼。

　　“温泉池就一个，不然怎么办？”

　　叶乘风很奇怪地，看着她那俏丽容颜：“再说了，不就泡个温泉么？又没让你和小雨妹妹脱光光。”

　　“行吧，比起去公共澡堂排那不知道什么时候才轮到的队，还不如在这儿洗。”

　　林紫薇想了想，倒也就释然了。

　　于是，她同样不避嫌地脱起了衣服。

　　随着外衣外裤落地，林紫薇娇躯那雪玉肌肤，也就自然乍现在叶乘风的视线。

　　看上去，是那样的魅惑动人。

　　不过，林紫薇很快，就惊呼了起来：“糟糕，没有泳衣！”

　　“胸罩和小内内，不是和比基尼泳衣差不多？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　“便宜你了。”

　　林紫薇娇嗔一声，只能无奈耸了耸香肩，迈动那纤细修长的白嫩美腿，跨入了温泉池中。

　　刹那间，暖暖的温度，将她包围。

　　以至于，她当场迷醉般地呢喃了起来：“真是舒服！”

　　“小雨妹妹，你不下来么？”

　　叶乘风一边泡着温泉，一边奇怪地看了看那，站在边上一直没动静的慕小雨。

　　“我……我可以到其他房间换衣服么？”

　　慕小雨那不食人间烟火般的绝世俏颜，泛起了诱人的绯红。

　　“怕什么？你看你紫薇姐。”

　　叶乘风指了指，那仅仅穿着粉色胸罩与小内内的林紫薇。

　　虽然雪白深沟乍现，但林紫薇今天的表现，还挺淡定。

　　“可我……我……”

　　慕小雨羞答答地站在原地，根本不知道说什么才好。

　　“行了，你把眼睛闭上。”

　　林紫薇忽然出声道：“人家小雨妹妹，这不是明摆着害羞，怕被你看到脱衣服时的情况么？”

　　“哦，那行，我闭眼睛。”

　　叶乘风嘿嘿笑着点头，很快就闭上了眼睛。

　　果不其然。

　　神识之下，慕小雨真就忽然胆大了起来，竟相当干脆地脱掉了身上的白衣。

　　露出那，白嫩诱人的雪玉肌肤。


第506章 大把的口水！

　　“好美。”

　　叶乘风闭着眼，相当迷醉地说了一句。

　　他还是第一次。

　　如此近距离地，看见慕小雨穿着胸罩与小内内的样子。

　　那白嫩诱人的雪玉肌肤，纤细修长的性感美腿，堪堪一握的小蛮腰，俏皮可爱的肚脐眼与平坦小腹，以及翘挺饱满的玉峰，还有那性感迷人的锁骨和粉嫩玉颈……

　　可以说，慕小雨浑身上下，没有一处不透着诱人的魔力。

　　那等前凸后翘，曲线勾魂的诱惑娇躯，着实让叶乘风有一种，直接将慕小雨给扑到在地，狠狠扒光的冲动。

　　“什么好美？”

　　林紫薇奇怪道。

　　“当然是泡温泉好美妙啊。”

　　叶乘风睁开眼，一本正经地看她。

　　“哼，一定是在打什么鬼主意。”

　　林紫薇一副，我太了解你的表情。

　　“你倒是说说，我在打什么鬼主意？”

　　叶乘风哈哈笑问。

　　微微偏头之下，就瞧见了慕小雨站在温泉池边，轻轻伸出了修长玉腿。

　　用那纤细白嫩的柔美玉足，如蜻蜓点水般地，试探着温泉水温。

　　美得令人怦然心动。

　　仿若下凡天仙。

　　“你自己心里清楚。”

　　林紫薇哼了哼，就对那脱了外衣的慕小雨道：“小雨妹妹，快到我这边来。”

　　“嗯。”

　　慕小雨羞赧地点头。

　　一双柔荑，根本是不由自主地护在那翘挺双峰前面。

　　她本保守，平常只用裹胸布裹胸。

　　甚至就连内裤，都是四角，与安全裤有些类似。

　　却因，一群充满着现代气息的美丽少女，而变得与时俱进。

　　如今，她还是第一次，在一个男子面前，暴露出那性感撩人的三角小内内，以及会露出雪白深沟的内衣装扮。

　　于是，一张不食人间烟火般的绝世俏颜，可谓羞红如同醉酒。

　　滚滚热度，根本是不自觉地散发。

　　“啧啧，靓丽的风景线啊。”

　　叶乘风扫视着对面，那靠在一起泡温泉的林紫薇和慕小雨，目光炙热无比。

　　两人那裸露的雪玉香肩，看上去是那样的性感，那样的撩人。

　　“乘风哥哥，不可以乱看。”

　　慕小雨羞嗔道。

　　那护在翘挺玉峰前的双手，可谓从头到尾，都没有挪移半分。

　　因为她知道，如果把手拿开了，那乍现的雪白深沟，就会被叶乘风看见。

　　“小雨妹妹，至于这么害羞么？”

　　叶乘风很快笑问：“人家很多女人泡温泉或者游泳的时候，可都是这么穿的。而且，人家还巴不得，将自己迷人又性感的方面，大方地展示给男人看。”

　　“少来这套，小雨妹妹是不会上当的。”

　　林紫薇笑骂道：“想看小雨妹妹的身体，就明说啊！何必找这种烂借口？”

　　“很烂吗？”

　　叶乘风哭笑不得地反问。

　　“那当然。”

　　林紫薇煞有其事地点头，发香宜人：“简直烂得不行。”

　　“好吧，烂就烂。”

　　叶乘风无所谓地耸肩：“反正我是觉得，小雨妹妹这样儿，实在太保守了。说严重点儿，这是与时代脱轨。”

　　“保守有保守的美，不是么？”

　　林紫薇那动人美眸，轻轻眨了眨，就狡黠道：“而且你们男人，不都是喜欢身心都没有被别的男人染指的女人么？人家小雨妹妹，可是纤尘不染，流口水了吧？”

　　“说对了。”

　　叶乘风在池边，随手端起了茶杯，直接喝了一口。

　　然后，就嘴巴微张，任凭茶水顺着他的嘴角，慢慢地流淌下来：“看见没？大把的口水！”

　　“扑哧！”

　　慕小雨看得咯咯娇笑，如同盛开的红玫瑰般，娇艳迷人。

　　但转念间，当她意识到，叶乘风所表达的，其实是对她流口水后。

　　便很快面颊越发地羞红。

　　“小雨妹妹，到我这儿来怎么样？咱聊聊天儿。”

　　叶乘风趁机，勾了勾手。

　　“别去！他一定会欺负你！”

　　林紫薇根本想也不想地阻止。

　　“那我到你们旁边。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑，就直接站起了身。

　　刹那间，那雄伟轮廓，相当霸气地耸立在林紫薇和慕小雨的眼前。

　　直把两人，给惹得面颊羞红地偏开了头。

　　“臭流氓！”

　　林紫薇嗔骂无比。

　　“来，让一让。”

　　叶乘风来到林紫薇和慕小雨面前后，就直接往她们中间坐去。

　　惹得两人，只得往边上挪动。

　　“真舒服啊！”

　　叶乘风坐下后，就很快达成了左拥右抱的基本条件。

　　不过这会儿，有林紫薇在，他显然不敢乱动的。

　　于是，就笑着吸来了一盘糕点，冲林紫薇和慕小雨两人扬了扬：“你们要吃么？”

　　“谢谢乘风哥哥，我就不吃了。”

　　慕小雨第一时间摇头。

　　“放回去吧，这种东西吃了口干。”

　　林紫薇也摇了摇头。

　　“那吃点儿水果？”

　　叶乘风轻轻摆手，那盘糕点就自行飞回原位。

　　然后，叶乘风吸来了一叠提子。

　　略微尝了尝后，他赞口不绝：“真好吃，没有籽还很甜。”

　　“真的假的？”

　　林紫薇显然，在糕点和水果之间，更倾向于水果。

　　于是，试探性地吃了一颗。

　　果不其然。

　　她银牙轻轻一摇，就觉得清甜无比。

　　“来，多吃几个。”

　　叶乘风把盘子递给了她。

　　“谢谢。”

　　林紫薇笑着接过。

　　“小雨妹妹，你也吃吃看。”

　　叶乘风递了一颗，到慕小雨嘴边。

　　“嗯。”

　　慕小雨轻轻点头，檀口一张，就把提子吃了进去：“哇，真的好好吃。”

　　“就说嘛！”

　　叶乘风笑着，又要递一颗到她嘴边。

　　然而，因为慕小雨觉得，一直让叶乘风喂，会显得很没有礼貌。

　　于是，她着急之下，就想用手来接。

　　但因为突然之下，却和叶乘风的手碰在了一起，使得那颗晶莹翠绿的提子，当场就顺着她下巴掉了下去，滚进了她那雪白深沟。

　　而且无巧不巧，就卡在那儿。

　　“呃。”

　　叶乘风低头一看，根本是不自觉地咽了一口口水。

　　在这一刻，他着实很想张嘴过去，把那颗提子给吃了。

　　但慕小雨更快，忙伸手就把提子给取了回来。

　　一张白嫩俏丽的容颜，红得仿佛渗血。

　　不过，由于她胸口位置，早已浸在了温泉池水中。

　　所以，她觉得那颗提子可能有些脏了。

　　于是，拿在手中吃也不是，不吃也不是。

　　“给我吧，看起来好好吃的样子。”

　　叶乘风坏笑地张嘴。

　　“还……还是我自己吃吧。”

　　慕小雨简直羞得不能自己，忙张口把那颗提子给吃掉了。

　　要不然，她怎敢让叶乘风吃？

　　要知道，那颗提子，可是落在了她那翘挺玉峰之间。

　　如果给叶乘风吃了，那岂不是间接那啥了？

　　“小雨妹妹，好没义气呢。”

　　叶乘风笑道。

　　“我……我喂乘风哥哥一颗偿还。”

　　慕小雨忙微微起身，从林紫薇手中的盘子里，取了一颗新的提子，轻轻塞到叶乘风的嘴巴。

　　不过，叶乘风却没有吃提子，而是把她手指，给纳入了嘴巴。

　　“呜！”

　　慕小雨就好像，被电击了一般，竟娇躯酥麻。

　　吓得她，是赶紧低下了螓首，害羞而又尴尬。

　　“提子又掉了。”

　　叶乘风惋惜道。

　　这一颗提子，由于叶乘风没有慕小雨那翘挺饱满的玉峰阻拦。

　　所以，它沉入了水中，最终落在了叶乘风的内裤上。

　　“乘……乘风哥哥，这个你自己捡吧。”

　　慕小雨看了一眼，就羞怯道。

　　“小雨妹妹，会吃吗？”

　　叶乘风坏笑。

　　“不！”

　　慕小雨忙把脑袋，摇得如同波浪。

　　那动人眸光之中，可谓含着浓烈的嗔怪。

　　“又没弄脏。”

　　叶乘风轻轻捡起，就笑道：“刚才小雨妹妹，不是也吃了？”

　　“刚才是刚才，现在是现在，掉的位置……”

　　慕小雨本来想说，掉的位置不一样。

　　但结果，当她说到这里的时候，就陡然察觉到，叶乘风已经把这颗提子，扔在了她那翘挺玉峰的中间位置。

　　“这一回，是小雨妹妹自己吃呢，还是让我吃？”

　　叶乘风哈哈大笑地问道。

　　“谁都不许吃！”

　　慕小雨忙捡走提子，随手就扔到了地上。

　　“好吧，只是随便玩玩，小雨妹妹干嘛扔掉啊？那太可惜了。”

　　叶乘风摇头晃脑。

　　“我……我洗好了。”

　　慕小雨哪受得了，叶乘风这老手的挑逗？

　　于是，忙哗啦一声站起：“乘风哥哥，记得你刚才答应过，要陪我山下去看看我师傅师伯，到底有没有被人抓住哦。”

　　说完，她根本不等叶乘风和林紫薇招呼，竟直接抓起浴巾，拿着衣服溜走。

　　“这丫头，逃得那么快。”

　　叶乘风不禁苦笑。

　　“她要是再不逃，还不被你吃得骨头不剩？”

　　林紫薇放下盘子，美眸含嗔地看着他道：“感觉怎么样？调戏小雨妹妹的滋味儿，一定让你很亢奋吧？”

　　“又吃不着，哪有调戏小薇薇这么亢奋？”

　　叶乘风坏笑，直接将她那前凸后翘的诱惑娇躯，给搂在了怀中。

　　“喂！万一小雨妹妹突然回来，你就好看了！”

　　林紫薇陡然惊呼了起来。

　　“她在隔壁穿衣服，进门我知道。”

　　叶乘风自信满满。

　　然后，就近距离地，凝视着林紫薇那白嫩透红的倾世容颜道：“正好没人了，咱要不要……直接在温泉池里来一发？一定很爽！”

　　“你……想太多了。”

　　林紫薇忙摇了摇头：“这是别人的地盘。”

　　“那有什么？刚才那至尊盟总堂主都说过，整座宅院，是没有其他不相干人员的。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑，就直接把她抓过欺负了起来。


第507章 红日盟！

　　整整一个小时后，叶乘风和林紫薇两人，才双双穿好衣服。

　　从温泉池的房间出来。

　　看上去，林紫薇那颠倒众生般的绝世俏颜，可谓白嫩透红，光彩照人。

　　“那玩意儿，难道有美容养颜的作用？”

　　叶乘风转首瞥了瞥后，就坏笑无比：“最近小薇薇的皮肤，好像越发白嫩滑腻了。”

　　“少骗人！那么难吃！”

　　林紫薇恶狠狠一瞪，还不忘用力擦了擦嘴。

　　“高蛋白！很有营养的！”

　　叶乘风搂着她那性感小蛮腰，一脸的幸灾乐祸。

　　“懒得理你！下次不会吃了！”

　　林紫薇哼了哼，就直接小跑着离开，脑后秀发飘扬。

　　在回了客房后，叶乘风本来还想，招呼着慕小雨一起下山看看，慕小雨的师傅师伯，到底有没有被倭国忍者抓住，或者击杀夺走丹药什么的。

　　不过，让叶乘风忽然一惊的是，房中根本没有慕小雨的踪迹。

　　跑到地摊交易会场一找，也不见慕小雨。

　　“糟了，小雨妹妹她……会不会等太久，不见你回来，就一个人离开云起寺了？”

　　林紫薇见状，不由惊呼了起来。

　　“以小雨妹妹的性格，显然会很担心她师傅师伯的安危，然后等不及我回来就去的。”

　　叶乘风认同地点点头。

　　“都怪你！泡个温泉还要做那个事儿！”

　　林紫薇不禁埋怨道：“要不然，小雨妹妹也不会等不及就下山。”

　　“没事儿，你先别急。”

　　叶乘风苦笑一声，就抚了抚她那柔顺秀发道：“要不这样，我先把你安置在姚雪血那边，然后我再下山去找小雨妹妹！”

　　“你快去找吧，我这儿很安全。”

　　林紫薇摆了摆手。

　　“小心为妙。”

　　叶乘风临走前，还是不太放心地，在房间布置了一个防护阵法。

　　随后，才如风般往云起寺山下掠去。

　　由于下山，发生过不少古武者死亡，或者失踪的事情。

　　所以这会儿时间，云起寺上山那如同通天般的长长台阶上，每隔几米位置，就有至尊盟的两名银甲护卫站岗警戒。

　　同时，台阶顶和台阶底，还有两队银甲护卫在不断地交叉巡逻。

　　看上去，防守极为严密。

　　不过，叶乘风可不相信，这些小护卫就能阻挡倭国忍者高手的渗透。

　　甚至说不好，至尊盟的高层之中，都已经有倭国忍者的奸细隐藏了。

　　还有那些难以计数的古武门派，也或许存在倭国忍者扮演的。

　　毕竟，也只有这样儿，倭国忍者才能来个里应外合，将所有参与古武交流大会的人，给一网打尽，然后大肆搜刮修炼资源。

　　念头一闪之下，叶乘风可没有惊动那些至尊盟的银甲护卫。

　　他在暗处，直接展开了一道隐身术，悄无声息地从那长长楼梯，离开了云起寺。

　　然后，才召出飞剑，在漆黑的夜空下，巡查着云起寺附近。

　　“真他妈牛逼！居然埋伏了那么多人！”

　　叶乘风飞了一圈下来，竟相当不可置信地发现，云起寺附近至少埋伏了三百人。

　　那些人中，有一百多的身上，透着强横的古武真气波动。

　　而余下的，则都是持着现代化热武器的人。

　　比如自动步枪，甚至机枪和狙击枪。

　　主要集中在，云起寺入口附近。

　　要是加上，云起寺山上，那些被替换掉的上百名银甲护卫。

　　倭国忍者这回，恐怕出动了至少四百人！

　　“也不知，小雨妹妹到底在哪里？”

　　叶乘风没有搜寻到慕小雨的踪迹，便只好，御剑返回了云起寺。

　　然后，大摇大摆地往山下走去，故意作出那已经交易完毕，要下山离去的样子。

　　毕竟，如果慕小雨是因为下山去查看被抓。

　　那么叶乘风相信，这个方法一定可以伪装成被抓的人，见到慕小雨的。

　　当然，哪怕慕小雨没有被抓，叶乘风也可以深入倭国忍者当中，打探到更精准的情报。

　　“什么人？这么晚了还下山？”

　　一名银甲护卫，陡然将叶乘风拦住。

　　“当然是办事情。”

　　叶乘风扬了扬那银蝶面具男子，所给的黑木令牌。

　　直把那银甲护卫，给惹得凉气倒抽。

　　然后，银甲护卫就忙让开了位置，恭恭敬敬道：“您请。”

　　“好好盯着，别让有心人混上山了。”

　　叶乘风有模有样儿地，叮嘱了一声，就叼着烟走下了山。

　　然后，随便挑了个方向，就大摇大摆地踏步。

　　“嗖！”

　　“嗖嗖！”

　　果然不出叶乘风所料。

　　在他刚刚远离云起寺，还没有超出一千米距离的时候。

　　道路两旁的树林中，便陡然，串出了四名蒙脸的黑衣人，呈四角阵型把叶乘风围绕在中间。

　　个个古武真气澎湃，有玄级后期实力。

　　“干什么？”

　　叶乘风故意装出，一副吓了一个大跳的样子。

　　一步一步，往后退去。

　　“阁下刚从云起寺出来，必定交易到不少宝贝咯？”

　　一名蒙脸的黑衣人，微微不屑地冷笑道：“我们是红日盟的人！如果阁下识趣，最好随我们走一趟！要不然，可别怪我们对阁下不客气了。”

　　“红日盟？”

　　叶乘风故作迷惑。

　　但心头，却了然无比。

　　倭国的国旗，不就是白色背景下，有一个红艳艳的太阳？

　　这就是红日！

　　“不错！”

　　那蒙脸黑衣人，轻蔑地说道：“你是自己配合呢，还是要我们动手请你？”

　　“别……不要杀我！”

　　叶乘风忙作出害怕的样子，举起双手道：“我……我不会武功！我跟你们走！”

　　“算你识相！”

　　四名蒙脸黑衣人见此，眼中纷纷露出无比嘲讽的神色。

　　不过，他们却不会因为，没有从叶乘风的身上察觉到古武真气波动，就放了叶乘风。

　　毕竟，能登上云起寺参加古武交流大会的，不是古武者就是富豪，自然有她们红日盟所需要的。

　　于是，这四名蒙脸黑衣人，便很快押着叶乘风，进入了林中。

　　足足过了二十多分钟时间，他们才把叶乘风，押送到了一个山洞。

　　山洞口的左右两侧，有两名黑衣人站岗。

　　他们亮出一个有着红日标志的令牌后，就直接把叶乘风，带进了山洞之中。

　　“放开我！”

　　叶乘风才刚刚步行没两分钟时间，就听到了慕小雨的声音。

　　于是神识展开之下，便陡然瞧见，山洞内竟然别有洞天。

　　虽然山洞的入口，不是特别大。

　　但进入山洞，并且走了一段路后，就能发现，山洞内部其实非常的大，而且还很深。

　　只看见，山洞四周紧挨着石壁的位置处，分布着一条螺旋往下的小过道，一直延伸到底。

　　小过道上，密密麻麻地站着许多佩着忍刀的蒙脸黑衣人，粗略估计有三四百。

　　而且每隔两层高度，小过道上的东南西北四个方向上，就会多出四条通道，可以延伸前往山洞中部的圆形地带。

　　看上去，山洞中部就好像，一个一个的大石盘，按照一定高度叠加起来的一样。

　　除了小过道边的铁栅栏，是人为弄上去的之外，其他都是天然形成。

　　相当奇特。

　　而慕小雨，则处于叶乘风脚下一层的小过道上，同样被四名蒙脸黑衣人给押着。

　　显然，是比叶乘风更早一些时间被抓。

　　但还好的是，慕小雨的身上，并没有伤。

　　“小雨妹妹！你怎么不听话，一个人跑出来啊！”

　　叶乘风忽然叫道。

　　“乘风哥哥！我……”

　　“别担心！我会想办法救你出去的。”

　　叶乘风大声安慰。

　　却惹得，身后押送他的四名蒙脸黑衣人，齐齐发出了冷笑。

　　“小子，你一个不会古武的普通人，自身都难保了，还想救人出去？”

　　“哈哈哈哈，真是不知天高地厚！”

　　“管我啊？”

　　叶乘风撇嘴。

　　略微过了五分钟左右，叶乘风和慕小雨，都被带到了第三层的圆形地带。

　　在那里，有大约二十多名的古武者，齐齐被绑住双手双脚扔在地上。

　　甚至还有三个，被打伤而奄奄一息的人，趴在地上。

　　“师傅师伯！”

　　慕小雨眸光一扫。

　　第一时间就发现，那杨贞和古惜月被绑在了一起。

　　“小雨！你怎么也……”

　　古惜月凉气倒抽。

　　“小雨！”

　　杨贞一看，当场一脸惊恐。

　　“少废话！把古武相关的东西，都交出来！”

　　一名穿着蓝色劲衣的男子，坐在一张靠背椅上，悠哉悠哉地翘着二郎腿。

　　而在他的手中，则持着一根火红火红的长鞭。

　　“我……我都不是古武者，怎么会有古武者的东西？”

　　叶乘风故作为难。

　　“钱呢？钱总有吧？”

　　蓝衣男子冷笑：“别蒙我哦，能参加这古武交流大会的人，不是有钱就有古武资源，既然你不是古武者，那就是什么富豪之子咯？”

　　“钱，有是有，但那卡都放在云起寺的客房里，情急没带出来。”

　　叶乘风又为难道。

　　“有多少？”

　　蓝衣男子再问。

　　“不算多，四五十个亿吧。”

　　叶乘风轻描淡写。

　　“来啊！带他去取！”

　　蓝衣男子，直接对一名蒙脸的黑衣人道。

　　“那个，能不能放了她，和她们两个？”

　　叶乘风指了指慕小雨，以及杨贞和古惜月：“你们放心，只要你们能放了这三个人，我立马让家人转三百亿过来！就当是，赎人的钱！”

　　“三百亿？”

　　蓝衣男子一听，当即就眼眸陡亮。


第508章 放你？想太多了！

　　“对！赎三个人，三百亿！”

　　叶乘风见蓝衣男子上套，便无比肯定地点了点头。

　　不过，出乎叶乘风的意料之外。

　　这蓝衣男子的胃口，可不是一般的大。

　　叶乘风都提出了，一百亿赎一人的超高价钱。

　　可这蓝衣男子倒好，直接比了一个大拇指和一个食指：“八百亿！赎你们四个人！否则，谁都别想离开这里！”

　　感情，他真把叶乘风，当作是超级富豪的公子了。

　　“行！八百亿就八百亿！先放了她们三个！”

　　叶乘风摆出一副，算你狠的表情：“反正我云起寺的卡上，也没有那么多钱，不如直接打电话给家人，让他们给你们转账。”

　　“到账之后，才能放人！”

　　蓝衣男子冷冷一哼。

　　“那就是没得谈了！”

　　叶乘风故作不悦：“我都不会古武，你们把我当做人质，简直要多安全就有多安全。否则，我又怎么放心转账给你们？”

　　“行吧！先放了她们三个。”

　　蓝衣男子，见叶乘风的态度，颇为坚决。

　　便只好，微微退步地点了点头。

　　毕竟，杨贞和古惜月，他们已经搜刮过，得到了四枚珍贵赤阳丹。

　　而慕小雨，除了人长得漂亮之外，就是个没啥油水可捞的。

　　对于红日盟的惊天计划来说，修炼资源和钱财的掠夺，才是最重要的。

　　因此，慕小雨的美色虽好，但这种时刻，蓝衣男子却不敢有那等心思，放了也没什么大不了。

　　于是，蓝衣男子挥手之下，被绑的杨贞和古惜月，以及慕小雨，就被全数放了开来。

　　“乘风哥哥！”

　　慕小雨一脸着急和歉疚。

　　“什么都别说！”

　　叶乘风忙阻止她，以及杨贞和古惜月说话。

　　免得她们说多，就暴露了情况。

　　所以，他直接挥手一摆，将那银蝶面具男子所给的黑幕令牌，交给了杨贞：“你们回去吧！速度越快越好！不得向任何人提起此事！”

　　“走！”

　　杨贞和古惜月，自然是见识过叶乘风的厉害。

　　所以，她们一听叶乘风自称不会古武，就知道叶乘风肯定葫芦里卖着药。

　　于是，相当干脆地拉着慕小雨，就往山洞外踏去。

　　“现在，你可以通知家人转账了吧？”

　　蓝衣男子，见慕小雨三人踏出了山洞，便愉悦地笑道。

　　“至少得十分钟后，我才会通知。”

　　叶乘风煞有其事：“要不然，万一我那几个朋友没有走远，就被你们再抓了，岂不是亏死？”

　　“小子，你最好，别给我耍花样儿！”

　　蓝衣男子微怒，却也只得依了叶乘风。

　　谁让他觉得，叶乘风很有钱呢？

　　为了得到巨额资金，他多多少少，还是要配合叶乘风的。

　　不过，整整十分钟过去后。

　　蓝衣男子突然一看之下，竟恐怖地发现，叶乘风不见了！

　　就好像，凭空消失了一样。

　　“人呢？”

　　蓝衣男子，不可置信地看着叶乘风刚才所站定的位置，凉气倒抽不断。

　　然后下一瞬间，他就仿佛意识到了什么，于是直接大喝：“给我封闭山门！并在出口位置严加镇守！就不信他能跑的掉！”

　　很快的，一扇厚重的山洞石门，就被彭隆一声巨响放下。

　　整整五十多名黑衣忍者，严正以待地守在石门口。

　　手中忍刀，散发着寒光闪闪的冷芒。

　　“来人！给我搜！”

　　蓝衣男子挥手，招呼了一片黑衣忍者，直接从第一层小过道开始，展开了地毯式的搜寻。

　　他觉得，叶乘风身为一个超级富豪的公子，既然敢单枪匹马地参加古武交流大会，那么身上，肯定有什么能隐身但却有时间限制的宝贝。

　　只要封死了山门，就一定可以搜出来。

　　不过这时候，叶乘风却已经隐身，来到了山洞底层。

　　只看见，那里赫然有一个简陋的监控指挥室。

　　监控屏幕上，可以清晰无比地监控到，那些围绕云起寺藏身的倭国忍者，以及周边地带。

　　甚至，就连云起寺内的几个关键位置，也都被安放了监控。

　　不过，让叶乘风微微失望的是，他并没有找到其他，比蓝衣男子更高级别的人。

　　于是，他只能撤去了隐身，冲那蓝衣男子喊道：“你是在找我么？”

　　“在那儿！”

　　蓝衣男子闻言，手中火红长鞭猛然一抖。

　　跟着，一大片的黑衣忍者，便是犹如潮水般往叶乘风围去。

　　“我想知道，你是红日盟的什么人？”

　　叶乘风随口笑问。

　　“抓起来！”

　　蓝衣男子，显然没功夫和叶乘风瞎扯这些。

　　“就凭你们，是抓不到我的。”

　　叶乘风坏笑。

　　“我不信！”

　　蓝衣男子冷然一哼，居然直接从小过道上，纵身而下。

　　犹若雄鹰展翅般，极速从叶乘风的头顶上方掠来。

　　咻！

　　人虽没到，但他手中那赤红长鞭，却犹若狂龙般席卷而下。

　　声势惊天！

　　不过，叶乘风反应何其之快？

　　仅抬脚一扫。

　　一块巴掌大的石头，便犹如发射出去的炮弹般，直击蓝衣男子的胸口。

　　嘭！

　　啊！

　　蓝衣男子的攻势，都还未抵达叶乘风面前，便当场惨叫一声，喷血往后飞跌。

　　同时胸口，碎石四溅。

　　“你……怎么可能？”

　　蓝衣男子，挥手长鞭卷在小过道边的铁栅栏上，才不至于摔落。

　　不过，他此刻看向叶乘风的眼神，却是震惊无比。

　　他明明，就没有从叶乘风的身上，察觉到半分古武真气波动。

　　可现在交手之下，他才惊恐无比地发现，叶乘风不仅不弱，反而还很强！

　　居然，轻轻踢了一块石头。

　　就能在他反应不过来的情况下，轻松将他命中，并让他受了不轻的内伤。

　　“我虽然不是古武者，但我们世俗界的普通人，也是有高手的。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，很快脚下轻点，直接纵身朝他飞去。

　　“嗖！”

　　蓝衣男子用力一扯。

　　整个人，就随着火红长鞭的牵引，翻身回到了小过道上。

　　随后，他直接一甩火红长鞭，就往那处于半空飞掠而来的叶乘风抽去。

　　“嗖！”

　　“嗖嗖！”

　　叶乘风在半空，轻描淡写地移形换位。

　　任凭蓝衣男子的火红长鞭，如何刁钻地抽打，都没有分毫作用。

　　反倒是，叶乘风与蓝衣男子的距离，越发地近了。

　　“嘭！”

　　随着叶乘风抵达小过道上，蓝衣男子的火红长鞭，就有些不好施展了。

　　于是，叶乘风轻松一拳，就击打在他胸膛。

　　“啊！”

　　蓝衣男子惨叫，又喷了一口鲜血倒飞出去。

　　不过，由于叶乘风是站在小过道上发出的攻击，所以蓝衣男子并没有跌飞出小过道外。

　　而是在小过道的上方飞跌，最终又摔落回了小过道。

　　“快！挡住他！”

　　事情到了这个地步，蓝衣男子哪里还不明白，他根本是上了叶乘风的当？

　　于是，他看向叶乘风的目光，这都不知有多么地骇然和恐惧。

　　“就凭那些酒囊饭袋？”

　　叶乘风不屑地撇嘴。

　　咻！

　　仅仅挥手间，一道可怕的赤色剑光，便犹若闪电般席卷出去。

　　噗哧噗哧噗哧！

　　啊！

　　啊啊！

　　一串血花飞溅。

　　那追来的三十多名黑衣忍者，可谓在瞬间，就全部毙命倒地。

　　“啊！”

　　蓝衣男子，当场被这情况给吓到了。

　　根本是，不自觉地有些脚软。

　　这才多久时间？

　　叶乘风居然，直接不知道使了什么手段，瞬间击杀了他三十多人！

　　这……未免也太可怕了吧？

　　“给我过来！”

　　叶乘风五指一张，蓝衣男子就极其骇然地发现，整个身体根本不受控制地往叶乘风飞去。

　　“嘭！”

　　叶乘风轻松扣住他喉咙。

　　凌厉冷眸，直视他的双眼，寒声质问道：“告诉我，你在红日盟担任什么职位？”

　　“堂……堂主！”

　　蓝衣男子艰难回应，只觉呼吸都有些困难。

　　而心头，则更是骇然无比。

　　他万万没有料到，眼前这个在他眼中看来，根本就跟一只蚂蚁似的年轻人，居然这般地可怕。

　　“才区区堂主？”

　　叶乘风相当意外。

　　略微一想之后，叶乘风很快道：“你在这里，做主应该没问题吧？速度给我让那些黑衣人，全部放下武器，让开到一边！”

　　“你……想怎样？”

　　蓝衣男子心惊胆颤道。

　　“没怎样，我只想脱身！”

　　叶乘风微微冷笑，自然不会在这个时候说破，他其实知道蓝衣男子一方是倭国忍者，要染指古武交流大会。

　　毕竟，他现在还不确定，这堂主级别的蓝衣男子，到底有没有掌握倭国忍者的核心机密。

　　如果没有，那他冒然说破，无疑会让倭国忍者，或者说红日盟，在掠夺古武交流大会这个计划上，变得更加警觉，同时也增派更多的人。

　　但即便，蓝衣男子掌握了倭国忍者的核心机密，叶乘风在没有审问出全部之前，也不可能会在今夜就动手剿灭这帮倭国忍者。

　　所以，叶乘风想先把这蓝衣男子，给抓走。

　　“这好办，只要你……把我放了，随时可以出去。”

　　蓝衣男子强忍着，那窒息的感觉说道。

　　“我不信！”

　　叶乘风冷然一笑：“现在呢，你是我手上的俘虏，就别跟我讲什么条件了！乖乖让所有人让开路！等我觉得安全了，自然会放了你！”

　　“行！”

　　蓝衣男子很快答应。

　　于是，就这么一边被叶乘风挟持着往外，一边下令让所有黑衣忍者不许乱动。

　　没消一会儿时间，叶乘风就带着蓝衣男子，出了山洞。

　　“现在，你可以放了我吧？”

　　蓝衣男子问道。

　　“你想太多了。”

　　叶乘风坏笑一声，挥手召出赤光飞剑，直接带着他化作流光，在他骇然无比的情况下冲上了云霄。


第509章 现在服了吧？

　　“你……你你你……到底是谁？”

　　蓝衣男子察觉到，此刻已经上升到夜色中的高空后。

　　顿时整个人，都脚软打颤了起来。

　　险些吓尿。

　　在他的观念中，人们虽然已经实现了飞行梦。

　　但好像所有人，飞上天空都得借助交通工具吧？

　　比如飞机，热气球等等。

　　可眼下倒好。

　　他居然和叶乘风，站在一柄大剑上，就轻轻松松地实现了。

　　这把大剑，一没动力装置，二没有羽翼翅膀。

　　按理说，根本不可能飞上那么高的高空。

　　但事实证明，叶乘风就是凭着一把大剑，就挟持他飞上了高空。

　　“说起是谁的问题，我倒想问问你，你究竟是谁！”

　　叶乘风冷笑。

　　“我？我不就是红日盟的堂主？”

　　蓝衣男子满头雾水道。

　　“那红日盟，又是哪一国组建的势力呢？”

　　叶乘风再问。

　　“当然是华夏隐宗。”

　　“你确定？”

　　叶乘风的唇角，含着几分坏笑道：“你可要搞清楚，咱俩现在正处于万米高空！只要我一个不高兴，随时会把你丢下去。”

　　“不……不要！”

　　蓝衣男子心惊胆颤地摇头。

　　那看向叶乘风的目光，简直就好像看待一个恶魔。

　　是那样的恐惧。

　　“不想摔死呢，最好从实说来！”

　　叶乘风不屑道：“你别以为，我只是单纯的因为被你们抓了，才报复般抓你！事到如今，我也不瞒你，其实我早就知道，你们红日盟是由倭国忍者创办的！”

　　“你……你到底是谁？”

　　蓝衣男子听到这里，顿时倒抽了一口凉气。

　　于是根本忍不住地，再问了一句。

　　“别管我是谁，现在我问你，这次古武交流大会，你们总共出动了多少人？”

　　叶乘风揪住蓝衣男子的衣领哼道。

　　“你还是，把我扔下去吧！事关机密，我不会说！”

　　蓝衣男子，忽然抛却了恐惧，相当决然地道。

　　“让你死，那还不容易？”

　　叶乘风冷笑无比：“劝你最好乖乖配合！要不然，我会让你生不如死！”

　　“就凭你？”

　　“要不先试试？”

　　叶乘风说着，直接照着他脸颊，就狠狠扇打了起来。

　　啪！

　　啪啪！

　　一阵耳光下来，蓝衣男子很快被打得鼻青脸肿。

　　鼻血四溅。

　　“哼，区区皮肉之苦，就想从我嘴里撬开秘密？你想太多了。”

　　蓝衣男子不屑地撇嘴。

　　“谁告诉你，这就是我的手段？”

　　叶乘风坏笑一声，直接御剑往下俯冲。

　　带着蓝衣男子，来到了一处林中空地。

　　“有本事，把我杀了。”

　　蓝衣男子穿着粗气，满脸嘲讽地道。

　　“少激将。”

　　叶乘风冷然一笑，挥手便在他身上各处一阵狂点。

　　然后，抬脚便把他踹了一个踉跄，摔趴在地。

　　跟着短短三秒时间，蓝衣男子就躺在地上打滚了起来：“你……到底对我做了什么？为什么……会这么痛而痒？”

　　“再过一会儿，会更痛，更痒。”

　　叶乘风悠哉地，叼起了一支香烟：“好好享受一会儿吧！希望你不会求我！”

　　“啊！”

　　蓝衣男子忽然惨叫，浑身都抽搐了起来。

　　奇痒难耐。

　　同时，又奇痛难当。

　　于是，他不自觉地伸爪，在身上狠狠抓挠了起来。

　　可无奈的是，那种奇痒奇痛的感觉，就仿佛来自皮肉之下似的。

　　不管他怎么抓，怎么挠，却怎么也不奏效。

　　“啊！”

　　随着时间过去一分多钟，蓝衣男子更是在地上疯狂打滚，惨叫不断。

　　“怎么样？滋味儿不错吧？”

　　叶乘风坏笑：“只要你肯招，我保证很快解除你的痛苦！但你要是不招，我也保证，你会一直痛苦下去！想死的力气都没有。”

　　“我……我咬舌！”

　　蓝衣男子露出一抹狠色。

　　然而，他才刚刚一咬舌头，就感觉牙齿用不上力。

　　“现在服了吧？”

　　叶乘风哈哈大笑：“我告诉你，在我面前你就是求死的机会，都没有！”

　　说着，叶乘风便冷哼地问道：“最后问一句，你到底招不招？否则，我就走了哈，你一个人慢慢儿享受。”

　　“不……不要！我招！我全招！”

　　蓝衣男子一听，根本是崩溃地大叫。

　　“这就对了。”

　　叶乘风轻轻一挥手，一道灵力劲力直接打在了蓝衣男子身上，解去了他的奇痛奇痒。

　　然后，叶乘风才问道：“红日盟这一次，为了古武交流大会，究竟派出了多少人？”

　　“预计，一千人。”

　　蓝衣男子喘着粗气，在地上休息着道。

　　“一千？那其他人呢？”

　　“还没到，毕竟赶路需要时间。”

　　“地忍以上的，有多少？”

　　“不多，满打满算，大概不超过二十吧。”

　　“很好。”

　　叶乘风满意地点了点头：“你们的计划，是怎么样的？”

　　“先让人，慢慢取代至尊盟的部分银甲护卫。然后，再安插人进入古武交流大会，挑拨离间，制造混乱，最好达到自相残杀的地步，最终来个里应外合，一锅端。”

　　“不错。”

　　叶乘风笑赞：“你们红日盟，是不是由多个忍者训练基地组成？”

　　“是！总共六个！都以隐宗门派的形式存在。”

　　“具体位置在哪里？”

　　叶乘风又问。

　　“这我不知道，还没有权限。”

　　蓝衣男子摇了摇头：“我只是，负责这几日抓捕那些提前下山的古武者，向他们索取修炼资源。真正行动那天，也就是古武交流大会结束的当天，上头会派人下来指挥，还有高手团。”

　　“真不知道，那六个忍者训练基地？”

　　“真的不知！不过我可以肯定，他们早就改头换面，成了华夏的隐宗门派。”

　　“谢谢。”

　　叶乘风听到这里，哪里还不知道，这蓝衣男子已经榨不出油水了？

　　于是，直接一道火球下去，将他烧成了灰。

　　然后，叶乘风就御剑飞回了云起寺。

　　虽然说，他还没有打听出，那六个忍者训练基地，到底处在什么位置。

　　但可以肯定的是，那帮倭国忍者针对古武交流大会的主力人员，还没有到场。

　　如果不出所料，其中必定有红日盟的更高层人员。

　　“希望再过几天，可以抓到一个知道基地在哪里的高层吧。”

　　叶乘风心中念头一闪，便直奔客房而去。

　　这都还没开门，他就听见了慕小雨的哭声。

　　于是，推门之后，叶乘风不禁迷糊道：“小雨妹妹，你怎么了？”

　　“乘风哥哥！”

　　慕小雨抬起那梨花带雨的俏丽面庞，然后，竟直接起身扑到了叶乘风的怀中：“乘风哥哥！都怪小雨不懂事，给你添麻烦了！”

　　“你总算回来了。”

　　林紫薇哭笑不得：“刚才小雨说，你为了救她们，直接被那帮黑衣人抓去当人质了，所以很内疚的哭了好一阵，怎么劝都劝不来。”

　　“傻瓜，这有什么好哭的？”

　　叶乘风不禁，轻轻抚了抚慕小雨那柔顺秀发，怜爱道：“乘风哥哥没有怪你啊！刚才那些蒙面的黑衣人，都只是劫财的小角色，乘风哥哥已经打跑了。”

　　“可是，师傅师伯她们的赤阳丹……也丢了。”

　　“不要紧，我再给她们几颗。”

　　叶乘风笑着摊开手，赫然是五颗赤阳丹。

　　轻轻翻掌之下，叶乘风就倒进了慕小雨那白嫩手心：“拿着吧，交给你师傅师伯！让她们，也别唉声叹气的！知道么？”

　　“可是，那么贵重。”

　　慕小雨那泪花闪闪的动人美眸，不可置信地盯着叶乘风。

　　“就当是，我交换你们流月宗的宝贝咯。”

　　叶乘风哈哈大笑：“你们的千莲湖，不是有一株每隔百年就会结出一个流月金莲的荷花么？到时候，你们直接给我就好。”

　　“可是，那不一定对乘风哥哥有用啊。”

　　“话虽不错，但我相信自己的判断，一定会有用的。”

　　叶乘风嘿嘿一笑：“反倒是我有些担心，到时候你师傅师伯，会不会答应把那株好像会下金蛋母鸡一样的荷花给我呢。”

　　“会给的，一定会给！乘风哥哥救了她们，她们感激还来不及呢。”

　　慕小雨忙肯定地点了点头。

　　涤荡出，一阵如兰般的诱人发香。

　　“那就最好了。”

　　叶乘风示意道：“去吧！你师傅师伯，这会儿一定懊恼极了。”

　　“嗯，谢谢乘风哥哥。”

　　慕小雨重重点头。

　　然后，竟踮起脚尖，直接在叶乘风的脸颊亲了一口。

　　紧跟着，慕小雨才捂着那羞红的俏颜，带起一阵香风跑出了房外。

　　“这小丫头。”

　　林紫薇看得摇头晃脑。

　　“怎么，小薇薇吃醋了？”

　　叶乘风笑着道：“刚才小雨妹妹，可是亲了我呢。”

　　“得瑟吧！那只是人家感激你，别想太多。”

　　林紫薇白眼直翻。

　　“那也是吻，不是么？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑：“貌似小薇薇你，就对我吻的少。”

　　“我……”

　　林紫薇张了张诱人红唇，本来还想说，我也可以吻你很多。

　　但下一瞬间，她却又陡然发现，这不就是叶乘风说这句话的目的？

　　于是，一双美眸陡然翻白。

　　然后，那颠倒众生般的绝世俏颜，也红了起来：“我就不凑那热闹了！谁爱亲，谁亲去！”

　　“真的？不后悔？”

　　叶乘风讶然地看她。

　　全然一副，相信你就有鬼的表情。

　　“不告诉你。”

　　林紫薇哼了哼，就忽然道：“之前你出去的时候，那姚雪血找过你！然后，让你回来的时候去她房间找她一下，好像是那个昆仑镜的事情要和你说吧。”


第510章 坐腿上，慢慢儿教！

　　“昆仑镜？不是掉进神农架那什么九曲寒谭之中了？”

　　叶乘风奇怪地嘀咕了一声。

　　“我哪儿知道？去看看咯，说不定是什么新线索。”

　　林紫薇耸了耸香肩。

　　“行，那我去一趟。”

　　叶乘风点点头，转身就出了房门，直接去了姚雪血所住的客房。

　　不过，出乎叶乘风的意料之外。

　　房间里头，并没有姚雪血师姐的踪迹。

　　只有姚雪血一个人，独坐在床边。

　　那紧身红衣，将姚雪血那令人喷血的火辣娇躯，勾勒得撩人口水。

　　看上去，相当令人担心，她那裹住浑圆翘臀和翘挺胸脯位置的布料，会突然爆裂开来。

　　“你师姐呢？”

　　叶乘风一进房间，便下意识问了一句。

　　他其实有些担心，姚雪血的师姐会先行一步离开云起寺。

　　那样的话，指不定这会儿，又已经被抓。

　　“她还在排队洗澡呢。”

　　姚雪血苦笑：“这古武交流大会，可真够拥挤的。”

　　“刚才听紫薇说，你找我？”

　　叶乘风暗暗松了口气。

　　“是啊！”

　　姚雪血说着，就取出一张泛黄地图，轻轻摊开在床上。

　　“这是啥图？”

　　叶乘风见此，不自觉地坐了过去。

　　刹那间，姚雪血身上那沁人心肺的诱惑体香，犹若狂潮般往叶乘风的鼻孔涌入。

　　于是，叶乘风不自觉地深深呼吸了好几口。

　　“闻够了没？”

　　姚雪血不禁玉颜微红，娇嗔道。

　　“还没。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，特地凑到她那粉嫩玉颈间，去深深闻了一口。

　　“老实点儿！”

　　姚雪血故意拉下俏颜，恶狠狠道：“等下我师姐回来，看到这场景，她会做何感想？”

　　“她会觉得，咱俩是一对的，正打算滚床单。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“别胡说！”

　　姚雪血白了他一眼，就伸出纤纤玉指，指着那泛黄地图道：“这其实，是到我飞雪门的路线图。这个位置，就是神农架，然后九曲寒谭，是在这儿。”

　　“看不懂。”

　　叶乘风忽然道：“要不，姚老板娘坐我腿上，慢慢儿教我看？”

　　说着，叶乘风根本就不等她答应。

　　直接双手抱住了姚雪血那性感小蛮腰，令她坐在了叶乘风的大腿。

　　那一个柔嫩软弹，以及沁人芬芳，差点儿让叶乘风都惊呼了起来。

　　“讨厌！放我起来！”

　　姚雪血一下子，面颊就羞红。

　　看上去，犹如熟透的水蜜桃般，令人垂涎欲滴。

　　事实上，她在开那御宝斋的时候，因为姿色太过撩人，所以遭遇过不少色狼的骚扰。

　　但每一次，姚雪血都能很好地应对。

　　从来没有人，能吃得到她半点儿豆腐，揩得到她半点儿油。

　　可是，自从遇上叶乘风后。

　　她就发现，自己好像陷入了泥潭般，屡次想防范和阻止叶乘风，却屡次都被叶乘风得逞。

　　“我觉得，这样子可以更容易看懂地图。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑，就这么搂抱着她那娇媚入骨的诱惑娇躯，伸手抓过地图摊开在她白嫩玉腿。

　　然后，叶乘风伸手点了点地图：“开始说吧，我保证认真听。”

　　“无赖！”

　　姚雪血嗔骂一声，只觉心都有些轻轻颤抖。

　　她的衣服，是一套紧身连衣短裙。

　　此刻的泛黄地图，就摊开在她大腿。

　　叶乘风轻轻伸手一点，就能点中那无尽的柔软。

　　“姚老板娘，你怎么骂人啊？还不快教我看地图？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑道：“要不然，咱俩就这么一直坐着。”

　　“这……是神农架的位置！”

　　姚雪血悲催地发现，叶乘风实在将她抱得很紧，压根儿就让她难以挣脱。

　　于是，她只得强忍着心头的羞赧，快速把地图再讲解了一遍。

　　“还是不太懂。”

　　叶乘风听完后，又一次地摇了摇头。

　　“那你想怎么样？”

　　姚雪血瞪了瞪动人美眸，简直羞嗔不已。

　　“要不，咱俩到被窝里去？”

　　叶乘风挤眉弄眼：“一来，被窝里舒服。至于二来，咱俩可以更贴近。”

　　“这和你，能不能看懂地图，有半毛钱关系？”

　　姚雪血杀气腾腾地白了他一眼：“是不是等下到了被窝，给你讲解完一遍后，你又说看不懂，然后还要让我脱光衣服，和你发生点儿什么关系，再教你才会懂？”

　　“真聪明！”

　　叶乘风犹如打了鸡血一般，连忙点了点头。

　　“一边儿去！”

　　姚雪血直接撇嘴：“以你的聪明才智，鬼才相信你看不懂！快放我下来！”

　　“我要是不呢？”

　　叶乘风深深呼吸着，自她娇躯传来的诱人芬芳。

　　“那我，可要动武了！”

　　姚雪血哼了哼。

　　“确定不会爆开衣服？”

　　叶乘风嘿嘿道：“你看你，把衣服撑得那么饱满，真担心你动作幅度太大，一下子哗的一声，就爆了，然后全面走光。”

　　“那也是我的事儿。”

　　姚雪血猛然一挣扎，就直接跳到了地上。

　　看起来，那毫无遮掩的柔美玉足，是那样的性感，那样的撩人。

　　“姚老板娘这意思，是不想再和我解释地图咯？”

　　叶乘风耸了耸肩：“那到时候，我迷路了，可就到不了你飞雪门，也就自然没法帮你们，去九曲寒谭中找那昆仑镜。”

　　“那你找人教你看吧，紫薇应该能懂。”

　　姚雪血那翘挺饱满的胸脯，急剧起伏了几分，就恶狠狠道：“反正我明天，要和师姐离开云起寺。”

　　“这就是，你特地找我来，给我看这份地图的目的？”

　　叶乘风陡地愕然当场。

　　“肯定啊。”

　　姚雪血轻轻点头：“我和师姐，这次来云起寺参加古武交流大会的目的，本来就是要堵住徐建修那渣男报仇！既然现在，徐建修已死，奇花宝典也已经拿回，我和师姐当然得返回师门了。”

　　说到这里，姚雪血那动人美眸，轻轻一眨。

　　蒲扇般的修长睫羽，轻轻颤动：“除非，你和我们一起走咯。”

　　“不行！这几天谁都不能乱跑。”

　　叶乘风很快道：“就我所知，云起寺山下隐藏着很多的坏人！如果你们出去，一定会被抓！”

　　“很多坏人？”

　　“少说几百个。”

　　叶乘风神色微微一凛道：“而且还有不少人，拿的是热武器！”

　　“难不成，有什么大势力，要染指古武交流大会？”

　　姚雪血显然，不是呆傻之人，一听就明白了大概情况。

　　“聪明！所以我才说，在古武交流大会没有结束之前，最好不要离开云起寺！”

　　“那到时候怎么办？”

　　姚雪血秀眉一皱：“眼下那么多古武门派，携带者那么多的修炼资源出来交换，到时候有人一抢夺，肯定是一场血战！”

　　“不是还有至尊盟么？”

　　叶乘风笑道。

　　“难说。”

　　姚雪血摇了摇头：“就我所知，至尊盟这次，只来了一个地级初期的总堂主，和一个颇显神秘的少主，其他高手一个都没有出动！”

　　“那还有我啊！”

　　叶乘风嘿嘿道：“至尊盟要是不行，就由我来拯救大会！”

　　“别开玩笑了！那可是几百人！”

　　姚雪血微微冷笑。

　　“不相信我的实力啊？”

　　叶乘风陡然凑到她面前。

　　近距离地，凝视着她那不施粉黛，却白嫩无暇的娇媚容颜。

　　“不是我打击你！光凭你一个人，恐怕真难对付几百个。”

　　姚雪血摇了摇头：“而且，你自己都说了，他们有热武器！到时候乱枪扫射之下，直接要把你打成马蜂窝！”

　　“算了，不提这个事情了。”

　　叶乘风看了看时间，便收走了那张地图：“如果你和你师姐，一定要早些离开云起寺的话，明天我送你们走吧！今天肯定不能胡乱走动！”

　　“行！那明天，就麻烦叶大哥送送我们。”

　　姚雪血点头道：“反正这古武交流大会，我和我师姐也没什么好买。”

　　“嗯，那你早点儿休息吧，我先回去了。”

　　叶乘风说着，就起身下了床。

　　“无赖！”

　　在叶乘风刚要踏出房门的时候，姚雪血忽然叫了一声。

　　“叫我？”

　　叶乘风嘴巴一张。

　　“谢谢你。”

　　姚雪血道：“谢谢你帮了我和我师姐那么多。”

　　“小意思。”

　　叶乘风愉悦一笑，却也没敢继续调戏她了。

　　万一姚雪血的师姐，洗澡回来撞见，那可就真的尴尬了。

　　不一会儿时间，叶乘风回了自己的客房。

　　只看见，慕小雨这时已经回来。

　　手里头，还拿着叶乘风之前，交给杨贞的黑木令牌。

　　“乘风哥哥，师傅让我把这个还你。”

　　慕小雨轻轻伸手，就递出了黑木令牌。

　　“怎么啦？刚才可是眼泪哗哗的，这会儿就脸上一直挂着笑容。”

　　叶乘风微一打量，便好奇道：“是不是遇到什么开心的事情了？跟我和你紫薇姐分享分享啊。”

　　“师傅师伯说，答应你了。”

　　慕小雨嘻嘻娇笑道：“她们已经答应，把那会结流月金莲的荷花送给你了，不再需要你付出其他的报酬了。另外，今晚的事情，她们仍旧很感激你。”

　　“就这个，便让你如此开心？”

　　叶乘风讶然地张了张嘴。

　　“当然不是。”

　　慕小雨忽地俏颜一红。

　　“哦，那还有什么？”

　　叶乘风好奇道。

　　“不能告诉你。”

　　慕小雨羞涩地别过娇躯。

　　只留下，一道玲珑的香背给叶乘风。

　　“哟，还会藏秘密啊？”

　　叶乘风哭笑不得。

　　于是，很快饶有兴致地，绕路走到慕小雨的前头，笑看她那绯红诱人的面颊：“快告诉我，到底什么事儿，让小雨妹妹这么开心？”


第511章 靠，逼我犯罪啊！

　　“乘风哥哥，可不可以让人家，有点儿小秘密啊？”

　　慕小雨那不食人间烟火般的绝世俏颜，很快越来越红。

　　到最后，她竟干脆埋首到了林紫薇那傲人胸脯。

　　“哟，不说就不说，干嘛这么害羞？”

　　叶乘风见状，可谓十分的好笑。

　　不过同时，他又鬼使神差地，有些羡慕慕小雨了。

　　随时随地，都可以将脑袋，埋进林紫薇那翘挺饱满的柔软玉峰去，还不会被说成是色狼。

　　可他要是这么干，铁定会被踹吧？

　　“女孩的心思你别猜，猜来猜去，也猜不明白。”

　　林紫薇咯咯娇笑一声，就忙招呼道：“行了，小雨也别害羞了，反正时候不早，咱们上床睡觉觉去。”

　　“嗯。”

　　慕小雨轻轻应声后，就直接点了点头。

　　与林紫薇一起，爬上那简陋的床铺。

　　“靠窗的床，我来睡吧。”

　　叶乘风见状，很快示意道：“万一三更半夜，有什么小偷进来，我也能第一时间对付。”

　　“不会吧？”

　　林紫薇一听，当即讶然地张了张那性感红唇：“这儿夜里会有小偷？”

　　“多份儿防范，总是好的。”

　　叶乘风笑了笑。

　　事实上，他之所以会这么想，也不是没有原因的。

　　毕竟，此次古武交流大会的目的，就是交换修炼资源。

　　各种宝药秘笈，神兵利器，简直层出不穷，接连不断。

　　虽然绝大部分，都对叶乘风这修真者没什么作用，但对于古武者来说，却有着非比寻常的吸引力。

　　所以，照叶乘风估计，半夜里肯定会有偷鸡摸狗的鼠辈出没。

　　这偷一下如果成功，可就能直接摆摊转手卖掉，少说赚百万，很多人都会铤而走险。

　　再一个，那长白山长须真人，带着九龙密钥前来交易的事情，还处于悄无声息的情况中呢。

　　白天虽然没动静，但到了晚上嘛，一切都难说了。

　　“行吧，我和小雨到另一张床睡。”

　　林紫薇想了想，觉得也有道理，便很快和慕小雨，转移到了旁边的床铺。

　　啪！

　　随着灯火关去。

　　林紫薇和慕小雨两人，便在黑暗中脱起了衣服。

　　那悉悉索索的声音，着实令人遐想。

　　“小薇薇，你和小雨妹妹这么黑漆漆的脱衣服，到底能不能看得见啊？”

　　叶乘风躺在床上，歪头笑问。

　　“看不见。”

　　林紫薇很干脆地回道。

　　“那你还把灯关掉？”

　　“不然呢？脱给你看啊？”

　　林紫薇娇嗔道。

　　“没这意思。”

　　叶乘风嘿嘿一笑。

　　但心中，却在暗想，你们就是关了灯，我也看得见啊！

　　不过，他自然不会说出来。

　　只是静静地，欣赏着林紫薇和慕小雨，在黑暗中脱衣服的旖旎美景。

　　“紫薇姐姐，其实……其实乘风哥哥，是看得见的。”

　　慕小雨忽然道：“以他的实力层次，应该早就视黑夜如白昼。”

　　“什么？他看得见？那你干嘛，不早点儿说啊？”

　　林紫薇陡然惊呼，根本连长裤都来不及完全脱掉，便赶忙钻进了被窝当中。

　　而一张俏脸，则绯红如同渗血。

　　散发出，烫人的温度。

　　“我起初，也没想到。”

　　慕小雨羞答答地说着，同样很快地掀开被窝，将那撩人的娇躯遮住。

　　“这个讨厌鬼，实在卑鄙！”

　　林紫薇不禁嗔骂。

　　“小薇薇，我虽然看得见，可刚才完全是闭眼的好不好？”

　　叶乘风暗笑地叫屈：“你别在没有搞清楚事实情况之前，就胡乱骂人好吧？这样是不对的。”

　　“你这话，要是能信，母猪都能上树！”

　　林紫薇嗔骂无比。

　　“好吧，就看到了一点点。”

　　叶乘风忽然哈哈大笑：“不过我很好奇的是，你和小雨妹妹比起来，到底谁的美腿更滑腻呢？”

　　“摸摸不就知道了？”

　　林紫薇戏谑无比。

　　“可以么？”

　　叶乘风坏笑。

　　“试试看。”

　　林紫薇又道。

　　“这可是小薇薇说的，我来了哈。”

　　叶乘风说着，就轻轻一翻身，居然真的爬到了林紫薇和慕小雨所在的床铺。

　　然后，走到两人中间位置，陡然一掀被窝，就钻了进去。

　　刹那间，香风扑鼻。

　　两具仅穿着内衣与性感小内内的火辣娇躯，在他左右躺着。

　　根本不用伸手什么的，他就能感觉到，那无尽的香软与滑腻。

　　只恨不得，今儿晚上就在这儿躺着不走了。

　　“叶、乘、风！”

　　林紫薇虽然没有动，但那动人声线，却是杀气腾腾。

　　“乘……乘风哥哥，不可以这样的。”

　　慕小雨羞怯地躲远。

　　“咳，其实我就是，和你们开开玩笑。”

　　叶乘风讪笑一声，却也没敢在两人中间躺太久。

　　仅仅几秒钟后，他就赶忙挪动身子，要离开。

　　不过，叶乘风可不是直接掀开被窝的离开，而是先翻身到了林紫薇的娇躯上，打算从林紫薇的旁边挪走。

　　“混蛋！”

　　林紫薇察觉娇躯被压，顿时气得在叶乘风的大腿，用力一拧。

　　嗔骂不已。

　　“捏我干啥？”

　　叶乘风装模作样地反问，却是压着林紫薇那火辣娇躯，直接来了个啪啪啪的动作。

　　把林紫薇，给惹得凉气倒抽。

　　但就在，林紫薇要发飙的时候，叶乘风却立马溜回了自己的床铺。

　　“真想掐死你！”

　　林紫薇又羞又怒。

　　她着实没有料到，叶乘风居然这么大胆！

　　爬到她，和慕小雨两人所躺的被窝中间，也就算了。

　　居然，还敢爬到她身上，并且那么猥琐地……做了那个动作。

　　难道叶乘风不知道，慕小雨也是古武者，也能夜视？

　　“小雨妹妹，你困不困啊？咱聊聊天儿怎么样？”

　　叶乘风装作无视林紫薇，直接和慕小雨道。

　　“不聊！紫薇姐姐正生气呢。”

　　慕小雨道。

　　那空谷幽兰般的声线中，却透着几许窃笑。

　　“没事儿，她就是欲求不满。”

　　叶乘风无所谓道。

　　“有胆子再说！”

　　林紫薇一听，直接恶狠狠道。

　　“我说，她没吃饱！”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　“你……”

　　“没吃饱饭啊，你以为是什么？”

　　“你……”

　　“难道，真是那种没吃饱？”

　　“你……”

　　“好了好了，再你下去，我担心你会岔气儿。”

　　叶乘风忙伸出手，轻轻拍了拍林紫薇的被窝，以示安慰。

　　“叶乘风，为什么有那么一瞬间，我真想杀了你。”

　　林紫薇咬牙切齿道。

　　“俗话说得好，爱有多深，恨也有多深。”

　　叶乘风高深莫测道：“既然你想杀我，那就说明，你已经爱我爱到了骨子里。”

　　“小雨，你听听，他这是有多自恋！”

　　林紫薇咋舌不已。

　　不过下一瞬间，她却陡然察觉到，脸庞传来了炙热的呼吸。

　　于是伸手一摸，她居然摸到了叶乘风的脸！

　　“你……还敢过来？”

　　林紫薇不可置信地，瞪大了动人美眸。

　　“床有点儿滑，一不小心就和你们的床，并在了一起。”

　　叶乘风很无奈道。

　　“你……故意的吧？”

　　林紫薇半爬起身，伸出玉手摸了摸，还真就发现，两张床铺竟不知何时已经合并到一起了。

　　而叶乘风，就躺在她身侧，触手可及。

　　“真不是故意。”

　　叶乘风暗笑，但表面上却很无辜：“小雨妹妹，现在该怎么办才好啊？”

　　“当然是把床搬回去，分开！”

　　林紫薇想也不想道。

　　“紫薇姐姐，乘风哥哥明显想和你亲近嘛！”

　　慕小雨咯咯娇笑道：“既然如此，你就满足满足乘风哥哥咯。”

　　“还是小雨妹妹好。”

　　叶乘风听得心花怒放。

　　“喂，小雨，你怎么可以纵容这头色狼？”

　　林紫薇差点儿傻眼。

　　于是，她很快就道：“既然你这么袒护他，就让他睡你旁边，你肯吗？”

　　“要是乘风哥哥，不会趁机欺负人，就没关系。”

　　慕小雨羞赧道。

　　“听见没？人家小雨妹妹多大方？”

　　叶乘风嘿嘿大笑：“而且事实上，我也觉得没啥，大家好朋友嘛，别想太多不纯洁的事儿。”

　　“行！你来吧，睡中间。”

　　林紫薇忽然道。

　　虽然她不明白，一向很害羞的慕小雨，为什么突然这么放得开。

　　但她也想知道知道，慕小雨究竟能放开到什么程度。

　　反正对于叶乘风，她再熟悉不过。

　　真要是让他睡到两人中间，慕小雨铁定要被骚扰。

　　“真的假的？”

　　叶乘风反倒有些不敢相信了。

　　慕小雨单纯，能答应让他睡旁边，这并不意外。

　　但林紫薇，毕竟已经和他发生过不止一次的关系了，怎么能眼睁睁地看着，他去揩别的女人的油？

　　所以，叶乘风这一回，真的是有色心，没色胆。

　　要是林紫薇，突然从哪里抽出一把刀，那还不得把他吓得不举？

　　“来嘛！怕啥？”

　　林紫薇咯咯娇笑。

　　娇媚动人的声音中，居然透着几分幸灾乐祸。

　　“小薇薇这笑声，好像挺危险的。”

　　叶乘风讪笑。

　　“来不来？”

　　林紫薇不禁嗔骂：“原来，你也就是嘴上不饶人，真要是行动的时候，你就怂了。”

　　“靠！这不是逼我犯罪么？”

　　叶乘风听得瞪眼。

　　于是下一瞬间，他就霸气无比，直接掀开被窝。

　　再次躺在了林紫薇和慕小雨的中间。

　　而且，特地扒掉了外衣外裤。

　　“这个家伙，胆儿真是大得可以翻天！”

　　林紫薇见此，不禁暗暗嗔骂。

　　“乘风哥哥，不可以太靠近哦。”

　　慕小雨刻意保持着距离道。


第512章 狡猾的地级小偷！

　　“放心！我会很规矩的！”

　　叶乘风躺在一个如此香艳的位置，这都还没稳固，哪儿会立刻露出狐狸尾巴？

　　正所谓，不作就不会死。

　　眼下最重要的一件事情，是要表现出正人君子的风范来。

　　也只有让林紫薇和慕小雨两人，齐齐放心他躺在中间位置，他才能，真正占有这个位置。

　　所以，叶乘风今儿晚上，并不打算有所行动。

　　只是很单纯地，躺下就闭上了眼睛，一动不动。

　　算一算，距离古武交流大会，还有六天的时间才结束。

　　如果他，今天晚上的表现好，那么接下来的几天，肯定还能享受到这等香艳的福利。

　　而且事实上，能躺在林紫薇和慕小雨的中间睡觉，哪怕什么都不做，也是一种莫大的福利。

　　何乐而不为呢？

　　谁知道林紫薇和慕小雨两人，在睡着后会不会主动抱着他？

　　两人都穿着内衣和性感小内内，那柔软滑腻的雪白大腿，要是架到他身上……

　　这画面，光是想想就觉得很嗨。

　　“这么好睡啊？”

　　林紫薇见叶乘风，居然破天荒地没有任何举动，不禁狐疑道。

　　“那是！”

　　叶乘风嘿嘿笑了一声，颇为愉悦：“这么香喷喷的被窝，简直幸福极了。”

　　“是性福，还是幸福？”

　　“可能……两者都有吧。”

　　叶乘风微微翻身，就看着枕边林紫薇那绝色无双的俏颜道：“小薇薇觉得呢？有个男人躺在身边，会不会觉得安全感十足？”

　　“那会睡不着的。”

　　林紫薇丝毫不给面子。

　　“那你可能，要失眠了哟。”

　　叶乘风幸灾乐祸地笑了笑。

　　“你就得瑟吧！”

　　林紫薇哼了哼，很快背过了身去。

　　叶乘风稍稍一掀被窝，就看见她那撩人姿态，相当令人血脉贲张。

　　以至于，叶乘风根本不自觉地伸出了罪恶之手，想碰触她那柔软滑腻的性感翘臀。

　　不过，叶乘风都还没碰到的时刻，就陡然听见窗外，传来了一道极其微弱的脚步声。

　　神识一扫之下，赫然是一名身穿黑色蒙面劲衣的男子，竟贼贼地躲在了窗户下偷听。

　　而且，实力还不弱。

　　居然有地级初期！

　　“有人来了，快装睡。”

　　叶乘风直接给林紫薇和慕小雨传音。

　　不过，让叶乘风没有料到的是，那蒙面男子却突然起身，用大拇指沾了口水，轻轻在纸窗一角捅破。

　　然后，一个一枚硬币大小的片状物，就从那捅破的小孔，扔近了房内。

　　在地上一阵翻滚后，进入了床下。

　　一阵烟雾似的东西，自那硬币状物散发。

　　“擦！想把人迷晕，然后偷东西？”

　　叶乘风眉头一皱，便赶紧伸出双手，分别握住了林紫薇和慕小雨的柔荑。

　　然后，滚滚灵气传导过去。

　　在两人的头部区域，营造了一个无形的防护气罩。

　　短暂时间之内，林紫薇和慕小雨两人，只能呼吸防护气罩里的空气，而不会吸入迷烟。

　　略微过了三十多秒钟。

　　在那硬币状的东西，完全化成灰烬的时候，迷烟也差不多散了。

　　虽然有残留在空气中，但那并不足以将人迷晕。

　　“搞定！”

　　窗外传来一声贼笑。

　　然后，那蒙面男子就打开窗户，翻身进入屋内，速度奇快地一阵翻找。

　　“阁下这大半夜的，人不做做鬼，是几个意思？”

　　叶乘风突然，出现在他身后。

　　如同幽灵般，是那样的悄无声息。

　　“啊！”

　　蒙面男子，当场被吓了个魂飞魄散，直接一屁股跌倒在地。

　　但下一瞬间，他就意识到了不妙，陡然一个纵身飞起，硬生生地撞破窗户跑走。

　　“小雨妹妹，你们呆在房内不要乱跑。”

　　叶乘风冷然一笑，毫不犹豫地纵飞出了窗户，直追那蒙面男子而去。

　　“你……怎会这么快？”

　　蒙面男子回头一看，见叶乘风就在他后方不远五米。

　　于是，惊得眼珠子都快瞪出来了。

　　他白天的时候，可是有查探过，并未在叶乘风的身上，发觉半点儿古武真气波动。

　　所以按理讲，叶乘风哪怕躲过了他的迷烟，并发现他进入了屋内行窃，也根本不可能追得到他。

　　但现在呢？

　　叶乘风是越来越快，只差几米之遥，便要追上他了。

　　“经常锻炼身体，自然跑得快咯。”

　　叶乘风风轻云淡地笑了笑，忽然脚下重重一点。

　　嗖！

　　犹如闪电一般，直接出现在蒙面男子的前方。

　　“你……”

　　蒙面男子陡然止步，眸光凝重地看着叶乘风。

　　然后，不自觉地往后退去。

　　他万万没有料到，这个看上去毫无战斗力的年轻人，居然能跑得比他这地级初期的高手更快！

　　“说！大半夜的到我房间，究竟意欲为何！”

　　叶乘风双手抱胸，声音发寒。

　　“武玄丹！”

　　蒙面男子在退了三步之后，就不再后退分毫。

　　而是，声音中夹着几分轻蔑地说道：“我要你的武玄丹！”

　　“早就没有了。”

　　叶乘风好笑道：“而且就算是有，也不会给你这种偷鸡摸狗之辈！”

　　“恐怕，由不得你了！”

　　蒙面男子不屑地笑了笑：“承认你很警觉，居然能躲过我的迷烟，而且还能这么快的追上我！但说到底，你毕竟没有古武真气，不是古武者，你拿什么来和我斗？”

　　说着，蒙面男子便陡然欺身上前：“识相的，就把武玄丹或者炼制丹方交出来！”

　　“嘭！”

　　回应他的，是叶乘风的一掌。

　　直接将他，给打得倒飞出去，足足爆退了十几步，才堪堪稳住身形。

　　“噗！”

　　伸手一抚胸口，他就不自觉地喷出了一口鲜血。

　　那看向叶乘风的目光，这都不知道有多不可置信：“你……竟是古武者！”

　　“从头到尾，我也没说，我没有古武真气波动，就不是古武者啊。”

　　叶乘风坏笑无比。

　　然后，便慢条斯理地叼起了一支香烟：“我呢，是个无利不起早的人！今天你放迷烟，到我房间行窃，现在又企图抢劫敲诈的事儿，该怎么解决呢？”

　　“不可能！不可能的！”

　　蒙面男子，依旧处在那震惊不可置信的情绪当中。

　　对于自己的实力，他再清楚不过。

　　妥妥的地级初期。

　　算得上，一方高手。

　　可今天倒好，居然在叶乘风这浑身上下毫无古武真气波动，看起来像是普通人的手中，挨了一掌便受了不小内伤。

　　这说明了什么？

　　这说明，地级初期的他，根本就不是叶乘风的对手！

　　“擦！到底懂不懂我的意思啊？”

　　叶乘风见他魂不守舍，不禁屈指一弹，手中香烟那燃烧的火星，就猛地脱离香烟飞了出去。

　　唰！

　　随着一道细微的赤光，划破夜空。

　　那蒙面男子，当场就被击中额头，以至燃烧的烟丝爆散，火星四溅。

　　烫得他，当场惨叫了起来。

　　虽然说。

　　那只是，区区香烟的火星，根本没有多大的伤害力。

　　但在瞬间的功夫，烫了蒙面男子一脸，却是个不可改变的事实。

　　“想通了没？到底怎么赔？”

　　叶乘风将余下香烟点燃。

　　“想得美！”

　　蒙面男子神色一变，竟直接就地一滚，往黑暗中跃去。

　　“看看你，能逃到哪里去！”

　　叶乘风不屑地冷笑，相当淡定地追了过去。

　　约莫三分钟左右。

　　那蒙面男子，就躲进了云起寺的一间柴房中。

　　不过，却在叶乘风，刚要追进去的时候，就听见有人叫他。

　　“叶公子！这么晚了，怎么还没睡？”

　　回头一看，赫然是那银蝶面具男子，正带着一队银甲护卫在巡逻。

　　“总堂主这么晚了，还得巡逻吗？怪辛苦的。”

　　叶乘风只得停下。

　　“多事之秋，没办法啊！”

　　银蝶面具男子叫苦不迭：“山下有古武者失踪的事儿，就不说了，毕竟那是在山下，离开了交流大会，本算不上我至尊盟的安保范围。”

　　说到这里，他犹豫了几秒钟，才道：“不过，白天有很多门派表示，被人偷走了不少宝物，来人是个相当厉害又狡猾的地级高手，所以我，只能亲自带队巡查了。”

　　“原来如此。”

　　叶乘风恍然地点点头，心想那地级小偷，不就是刚刚躲进柴房的那个？没想到，他居然偷走了许多宝物！

　　也不知，有没有修真所用的灵草灵药，或者炼器材料？

　　念头到了这里，叶乘风的唇角，便不自觉地泛起了一抹坏笑。

　　稍稍与银蝶面具男子，闲聊了几句后，叶乘风就目送银蝶面具男子离开。

　　完了后，叶乘风才踏步进入了柴房。

　　不过，让叶乘风暗骂失策的是，柴房中哪里还有那蒙面男子的踪迹？

　　神识扫视之下，叶乘风才发现，那柴火堆底下居然有一个地下通道。

　　那蒙面男子，显然是从地下通道逃走的。

　　见此，叶乘风略微想了想后，便毫不犹豫地扫开柴火堆，进入了地下通道。

　　不久后，叶乘风在地下通道中，瞧见了一条水位颇深的地下溪流。

　　溪流中，竟然活跃着密密麻麻的鱼群！

　　而且，那还不是普通的鱼种。

　　每一条，都长着锋利的牙齿。

　　赫然是食人鱼！

　　“擦！这家伙乘船逃了！”

　　叶乘风看到这里，可不会觉得那蒙面男子，敢在食人鱼密布的溪流中渡水逃走。

　　而且事实上，食人鱼是一种很凶猛的鱼类，即便乘船也很危险。

　　念头闪了闪后，叶乘风当即二话不说，直接召出飞剑，从那食人鱼密布的溪流上方，宛若流星般飞过。

　　直追蒙面男子而去！


第513章 黑吃黑！

　　短短三分钟时间。

　　叶乘风就发现了那蒙面男子的踪迹。

　　不过这时候，蒙面男子已经停船靠岸，拖着一个大包袱踏上了岸。

　　“阁下这是，要往哪里去？”

　　叶乘风负手而立，如同鬼魅般出现在他前方。

　　充满坏笑的唇角边，有一抹戏谑的笑容。

　　“啊！你你你……是人是鬼？”

　　蒙面男子，又被吓了一个趔趄，一屁股跌坐在地。

　　虽然他知道，叶乘风是亲眼看着他，进入的云起寺柴房。

　　所以，那个隐藏的地下通道，迟早会被发现。

　　但他没有料到，或者说根本想不通的是，叶乘风怎么就能，如此迅猛地追到他？

　　要知道，那地下溪流之中，可都是那密密麻麻的食人鱼。

　　叶乘风怎么就知道，他不是往溪流上游逃的，而是往下游？

　　而且就算知道，他往下游逃了。但叶乘风又没有船，也没有任何渡水工具，单凭轻功是不可能，一口气掠过溪流追到他的。

　　难不成，叶乘风还是，直接无视那些食人鱼，渡水过来的？

　　这也太令人，难以置信了吧？

　　“把包袱，交给我吧。”

　　叶乘风坏笑地勾了勾手：“想必之前，你躲进柴房的时候，也应该听到那至尊盟的总堂主说过，云起寺内发现了地级小偷，而且还偷走了不少宝贝。”

　　“你……是至尊盟的人？”

　　蒙面男子一脸不可置信。

　　“事实已经很明显了，不是么？”

　　叶乘风越发坏笑。

　　“哼，我信你就有鬼了。”

　　蒙面男子不屑地冷笑：“你是想，对我黑吃黑吧？”

　　“就算是黑吃黑，你又能怎样？”

　　叶乘风眸光一冷，便再次问了一句：“到底给不给？如果要让我，亲自动手来抢的话，你不止宝贝得不到，而且还会被我交到至尊盟的手中！到时候，被你偷过的古武门派，就会找你麻烦！”

　　“想得美！”

　　蒙面男子怒哼一声，就陡然翻手拍出一掌。

　　雄浑的古武真气，犹若狂潮。

　　“不自量力！”

　　叶乘风为防把蒙面男子给打下水，便陡然身形一闪，鬼魅般出现在蒙面男子后方。

　　嘭！

　　轻轻挥掌之下，蒙面男子当场惨叫着喷血，如同断线的风筝般飞了出去。

　　“你……”

　　“拿过来！”

　　叶乘风五指大张。

　　霎时一道强横的吸力，便汹涌澎湃。

　　“给你！”

　　蒙面男子见状，眸光虽有惊骇之色乍现，却又相当镇定。

　　他居然，挥手洒出一包粉末。

　　由于叶乘风，是吸扯的状态，所以那粉末，直接速度奇快地往叶乘风迎面涌来。

　　直把叶乘风，给惹得中断了吸扯。

　　而这时候，蒙面男子却已经，趁机提着那大包袱，汹汹逃出了百米开外。

　　“真想不到，区区地级实力，却还有那么多花样儿！有意思。”

　　叶乘风见状，并不气馁，很快展开轻功追了上去。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　这一回，叶乘风可没有和那蒙面男子，废话半句。

　　直接追上就是一掌。

　　强势无比地，把那蒙面男子，给打得甩飞出去，如同狗吃屎一般。

　　而那大包袱，则掉落在旁。

　　“过来。”

　　叶乘风再度五指一张。

　　就轻轻松松地，将那包袱抓在了手中。

　　轻轻打开之下，一股子浓郁的灵气波动，犹若狂潮般席卷而开。

　　“好东西啊！”

　　叶乘风欢喜大笑。

　　他居然，在包袱中发现了青冥花。

　　整整五朵！

　　每一朵，都有六片晶莹剔透中透着青色的花瓣。

　　看起来，相当美丽。

　　当然，青冥花最具价值的地方，可不是美丽那么简单。

　　它是灵药。

　　而且，还是含有雷系灵气的灵药。

　　一朵青冥花，相当于二十片天雷草嫩叶。

　　眼下有五朵，也就是相当于一百片天雷草嫩叶。

　　这无疑，能让叶乘风将雷系灵力，再度提升一个层次。

　　那到时候，雷电闪可就不只是一天最多五次那么简单了。

　　“还我包袱！”

　　蒙面男子，见叶乘风已经在打量战利品了，于是气得差点儿吐血。

　　为了这一包袱，他耗费了多少精力啊！

　　于是，尽管他知道，自己敌不过叶乘风，但还是咬牙冲了过去。

　　“嘭！”

　　叶乘风轻轻一掌，再次将他打得惨叫飞跌。

　　“别这么不识相！”

　　叶乘风不悦地皱眉道：“看在你这么辛苦偷了一次的份儿上，我就挑一挑对我有用的东西！其他绝大部分，都会还给你！如果你，再这样儿要死要活的，我不介意夺走你的所有，然后将你交给至尊盟处理！”

　　“你……”

　　“怎样？还想过来抢回去？”

　　“你……要多少？”

　　蒙面男子，终于还是不敢和叶乘风叫板了。

　　于是，只得忍着心头的郁闷说道：“刚才是你自己说的，绝大部分都会还给我！是绝大部分！”

　　“先别吵。”

　　叶乘风直接摆手，就在包袱中一件件翻找起来。

　　里边有古武秘笈，也有兵器。

　　但都不是叶乘风想要的。

　　他收走青冥花后，便仔细感应着包袱中的灵气波动。

　　暮然间，他摸到了一块巴掌大，通体冰蓝剔透的石头。

　　虽然看起来，这块石头也就颜色特殊了点儿，其他并无特别之处。

　　但叶乘风，仅轻轻一摸那石头，就感觉到了一股无与伦比的寒意，从石头传递过来。

　　但抽回手后，那冰蓝石头上的寒气，却又不会弥散。

　　颇为的奇特。

　　“看来，我的冰系法宝，有着落了。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　他上次，可是在扫荡天地阁的时候，得到了一把冰蓝宝刀，寒气四溢。

　　那是用来，打造冰属性法宝的极品材料。

　　而眼下这块，不会自主散发寒气的冰蓝石头嘛，其实也是类似的东西。

　　当然，从严格意义上来讲，这其实并非石头。

　　而是冰！

　　叫做深海玄冰！

　　是由深海下的寒冰，经过不知多少岁月，与灵气等其他东西同时融合，才形成的东西。

　　比起那把冰蓝宝刀，好了至少十倍以上。

　　只要，将深海玄冰和那冰蓝宝刀结合，叶乘风有百分之七十的自信，可以打造出一件冰属性的极品法宝。

　　当然，如果要保险一些的话，则还要再收集一件类似的材料才行。

　　至于有了冰属性法宝后，催动的问题。

　　叶乘风倒不用担心。

　　他现在体内，本就有冰系灵力。

　　而且白天的时候，他还收了好几株成熟的冰涎草呢！

　　只要趁着古武交流大会这几天短暂时光，抓紧收购收购，相信还能遇到其他含有冰灵气的灵药。

　　所以，叶乘风完全，可以将冰系灵力提升变强。

　　那样的话，用来催动冰属性法宝，就不再是什么困难的事情了。

　　随着念头闪过脑海，叶乘风毫不犹豫地，将那深海玄冰纳入了储物戒指。

　　然后，又在大包袱中翻找了起来。

　　“啧啧，这家伙的眼光，到底是有多好？”

　　叶乘风没笑一会儿时间，竟找到了一颗果子。

　　这颗果子，与郑北山送给叶乘风的一样大小和外形，但就是颜色有区别。

　　郑北山给叶乘风的，是纯粹的赤色。

　　而眼下，叶乘风所遇到的这颗，则是橙色！

　　七色圣果的第二枚啊！

　　叶乘风差点儿长啸起来。

　　虽然他，舍弃林紫薇和慕小雨的香暖被窝出来追贼，有些遗憾。

　　但追贼的收获，却是相当客观的。

　　五株青冥花，一块深海玄冰，一颗七色圣果。

　　如果单靠叶乘风自己去找，那得找到什么时候，才能得到？

　　“行了，其他没什么好东西了，还给你。”

　　叶乘风最后翻了翻，就将包袱重新打好，随手扔给那蒙面男子。

　　“你……把我的寒冰石取走了？”

　　蒙面男子紧张不已地，拆开包袱检查了一遍。

　　随后，就难以置信道。

　　“这叫寒冰石？”

　　叶乘风拿出深海玄冰，饶有兴致地问道。

　　“当然！”

　　蒙面男子目光炙热地点点头：“你……把寒冰石给我！其他的，都可以给你！”

　　“为什么？”

　　叶乘风好笑道。

　　“我……我有用处。”

　　“说说看。”

　　叶乘风道：“如果我感兴趣，或许会还给你！但要是我不感兴趣的，就不好意思了。”

　　“我拿来练功的。”

　　蒙面男子目光躲闪。

　　“不信。”

　　叶乘风直接撇嘴冷笑：“你的真气，至刚至阳，没有分毫的阴寒气息，就不用找这种借口了。”

　　“你……”

　　“怎么，想抢回去？”

　　叶乘风不悦地挑了挑眉：“是不是，非得让我把你抓给至尊盟，才高兴？”

　　“还我寒冰石！”

　　蒙面男子颇为执着道。

　　“擦！不见棺材不掉泪！”

　　叶乘风听得大怒。

　　于是，直接五指大张，将蒙面男子给吸扯到了跟前。

　　随后，两指飞快在蒙面男子的身上一点，蒙面男子就没法动弹，也没法说话了。

　　“不用太感谢我哈。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑一声，就将那大包袱，给收入了储物戒指。

　　然后，将蒙面男子给丢到了木船。

　　随着绳子解开，叶乘风直接驭船而行。

　　迎着那往下流淌的溪水，飞速返回了云起寺中。

　　“叶公子？”

　　兴许是运气，叶乘风刚从云起寺柴房出来的时候，竟然又碰到了那巡逻的银蝶面具男子。

　　“来得正好，我刚才看到，有个受伤的黑衣人，提着一个大包袱从这里进去了。”

　　叶乘风大笑，指了指柴房道：“我一时好奇，跟过去看了看，没想到里面竟藏着一个地下通道，不知道是不是你们要找的窃贼。”

　　“真有此事？”

　　银蝶面具男子一听，当即挥了挥手，那些银甲护卫就蜂拥进了柴房。


第514章 九龙密钥失窃！

　　“回禀总堂主，柴房中确实有地下通道入口。”

　　很快的，就有银甲护卫出来禀报。

　　“搜！”

　　银蝶面具男子，根本想也不想地，下达了命令。

　　于是没消多长时间，那些银甲护卫，就沿着地下通道找到了溪流，找到了小船。

　　以及，那被叶乘风丢上岸，且被用灵力点了穴道的蒙面男子。

　　同时被带上来的，还有一个大包袱。

　　里头装的，赫然是那些古武门派所丢失的宝贝。

　　“原来，真的是那个窃贼。”

　　叶乘风装模作样地凑过去看了看，就奇怪不已道：“他这是怎么了？怎么不会动也不会说话？”

　　“被高人点穴了。”

　　银蝶面具男子，微微一蹲身，就用两指在蒙面黑衣人的身上，一阵狂点。

　　不过最终，蒙面黑衣男人并未被点醒。

　　于是，那银蝶面具男子，根本不信邪地再狂点了一通。

　　最终，银蝶面具男子惊叹不已道：“这等点穴手法，着实是闻所未闻！我居然解不开！”

　　“看来，这次参加古武交流大会人，可真是藏龙卧虎啊。”

　　叶乘风附和地说道，根本不着痕迹。

　　“刚才叶公子，没有和窃贼交手吗？”

　　银蝶面具男子，忽然盯着叶乘风。

　　他其实，有些怀疑，这是叶乘风所为。

　　虽然他，没有在叶乘风的身上，察觉到半点儿古武真气波动。

　　但叶乘风，可是能拿出赤阳丹和武玄丹的人。

　　所以，银蝶面具男子下意识觉得，不能以常理看待叶乘风。

　　“我？怎么可能和一个地级高手交手？我又不是古武者。”

　　叶乘风哈哈大笑，一副你想太多的表情。

　　然后，就装模作样地看了看时间，摆手道：“今天太晚，我就先回去睡觉了。”

　　“谢谢叶公子提供的线索，叶公子慢走。”

　　银蝶面具男子，忙拱了拱手。

　　可那凛冽的吃惊目光，却一直在叶乘风的背后游移。

　　“总堂主！别看了，叶公子已经走了！”

　　一名银甲护卫，忽然提醒道。

　　“刚才在地下通道中，可有发现其他人进去过的痕迹？”

　　银蝶面具男子，陡然收回目光。

　　“其他人的痕迹？有很多啊。”

　　“叶公子的呢？”

　　“不是很确定。”

　　“好，我知道了。”

　　银蝶面具男子点点头，就挥手命人带走了那个大包袱，以及那不能说话也不能动弹的蒙面男子。

　　不过心下间，却一直在思想着那蒙面男子，到底是不是被叶乘风给制服的。

　　约莫五分钟左右。

　　叶乘风回到了房间。

　　林紫薇和慕小雨两人，早就穿好衣服在床上玩手机。

　　瞧见叶乘风回来，林紫薇便连忙问道：“情况怎么样了？有抓到那窃贼吗？”

　　“已经交给至尊盟的总堂主了。”

　　叶乘风笑了笑，便走去窗户边，将那被蒙面男子撞坏的窗户，大概修了修。

　　随后，干脆在窗户边，布下了一道简单的防御阵法，才脱鞋上了床。

　　“小雨妹妹，在玩什么呢？”

　　叶乘风直接一屁股，在林紫薇和慕小雨的中间位置坐下，便凑到慕小雨的旁边，深深闻了一口从慕小雨娇躯传来的如兰芬芳。

　　“游戏，好好玩呢。”

　　慕小雨嘻嘻娇笑，玉指在屏幕一阵狂点。

　　叶乘风低头一看，赫然是天天星连萌！

　　“好吧，该睡觉了。”

　　叶乘风哭笑不得地，摸了摸她那柔顺秀发。

　　“乘风，你的床在那边。”

　　林紫薇忽然戏谑一笑地努嘴。

　　于是，叶乘风转首一看，这才陡然发现，原本被他并拢的两张床，居然已经被分开了。

　　“你搬的？”

　　叶乘风嘴角一抽，就不可置信地看着林紫薇。

　　“不然呢？真让你一直……在我们中间蹭被窝啊？”

　　林紫薇一副，你想太多的表情。

　　“咳，小薇薇，别这样嘛！”

　　叶乘风尴尬一咳，便趁着林紫薇目光挪开的瞬间，直接一道柔和劲风将床铺再次并拢。

　　然后，叶乘风就指了指道：“你看这床，它是并拢的，分不开。”

　　“你……”

　　林紫薇侧目一看，顿时恶狠狠一瞪：“不带你这么无赖的吧？我刚才，和小雨妹妹可耗费了不小的劲儿，才将两张床铺分开的。”

　　“行了，已经很晚了，快睡吧。”

　　叶乘风笑着关了灯，直接脱衣躺了下来。

　　“讨厌！”

　　林紫薇嗔骂一声，却也只得让叶乘风继续睡在她和慕小雨的中间。

　　不过第二天醒来。

　　林紫薇就惊恐地发现，她和慕小雨两人，犹如抱着火炉似的，居然一人抱着叶乘风一边。

　　“讨厌鬼！”

　　林紫薇俏颜一红，忙从叶乘风的身上，挪了开来。

　　但可能，是动作幅度太大，因而惊醒了慕小雨。

　　于是，慕小雨那不食人间烟火般的如仙容颜，直接从白嫩红到了熟透的水蜜桃般的程度。

　　“乘风哥哥的身上，好暖和呢。”

　　慕小雨不着痕迹地起身，快速将白衣穿好。

　　“小雨！你是不是……喜欢这家伙？”

　　林紫薇一愣一愣地，看着慕小雨。

　　照她猜测，慕小雨如果发现是抱着叶乘风睡的，按理说应该会尖叫才对。

　　可现在倒好，慕小雨居然说叶乘风的身上暖和！

　　“紫薇姐姐，也喜欢乘风哥哥是么？要不然，你怎么也会抱着乘风哥哥？”

　　慕小雨轻轻一眨动人美眸。

　　那蒲扇般的睫羽，轻轻颤动，美丽绝伦。

　　“我……我那是……”

　　林紫薇当场语塞，根本不知道如何解释。

　　“紫薇姐姐，不会是吃小雨的醋了吧？”

　　慕小雨嘻嘻笑问。

　　“怎么会？”

　　林紫薇摇了摇头，简直犹如哑巴吃黄连似的，非但不能承认，反而还要很大方地说道：“乘风这家伙，就是身边没个女人，所以才那么坏！要是小雨妹妹，能让他收了心，也未尝不是一件好事儿。”

　　“什么坏不坏的？”

　　叶乘风忽然睁开眼，迷糊地看了看林紫薇和慕小雨：“你们起得好早。”

　　“这都上午九点了，早饭都冷了。”

　　林紫薇白眼直翻。

　　“都怪昨晚那窃贼，要不然，我们就能早睡早起了。”

　　叶乘风无奈耸了耸肩。

　　“快起床吧，看看今天又有什么宝贝。”

　　林紫薇期待不已道：“这古武交流大会，也真是有趣！每天都有好东西摆出来。”

　　“好多年才一次，当然盛大有趣了。”

　　叶乘风笑了笑，便很快穿好衣服，带着林紫薇和慕小雨赶去了地摊交易会场。

　　相比起第一天而言，今日第二天的地摊，已经换了绝大部分的摊主。

　　所以，地摊上的东西，也换了绝大部分。

　　对于那些古武者所用的宝药，以及武器，叶乘风是没什么兴趣了。

　　他展开神识，极力地搜寻着灵气波动。

　　不过，灵气波动没有搜寻到。

　　但他，却从那些古武者的议论声中，听到了一件不同寻常的事情。

　　那就是，长白山的长须真人，昨晚居然遭窃，丢失了带来做交换的九龙密钥！

　　听到这样一个消息。

　　叶乘风的第一反应，就是觉得不太可能。

　　毕竟，那地级实力的窃贼，可是他亲自抓到的。

　　而且窃贼的赃物，也经过他一件一件的检查。

　　如果赃物中，有那九龙密钥，叶乘风早就得到了。

　　但事实上，却偏偏没有。

　　所以，叶乘风不禁暗想，难道偷那长须真人的窃贼，还另有其人？

　　究竟是蒙面男子的同伙，还是另外一方的人？

　　又或者，这长须真人干脆是在炒作，吸引众人眼球，想将九龙密钥卖出更高的价钱？

　　“不管怎样，先静观其变吧！”

　　叶乘风晃了晃头，就招呼林紫薇和慕小雨，继续回到了自己的收购摊点，大声叫嚷了起来。

　　“叶公子。”

　　那银蝶面具男子，带着一小队银甲护卫出现。

　　然后，就直接努了努嘴，一名银甲护卫便奉上了一个木质托盘。

　　托盘上，有一层黄布。

　　轻轻掀开之后，赫然是三株冰涎草，两块鸡蛋大小的天灵墨。

　　“叶公子，这是昨天帮您收购的。”

　　银蝶面具男子，笑了笑道。

　　“谢谢。”

　　叶乘风点点头：“总共去了多少？”

　　“我们少主说了，他很感激您提供的线索，才让我们抓住了那个窃贼，给那些遭窃的绝大部分门派有了交代。所以，这些东西，就当是我至尊盟答谢您的。”

　　“不收钱？”

　　叶乘风意外地张了张嘴。

　　“小意思，不足挂齿。”

　　银蝶面具摇了摇头，一副坚决不收钱的姿态。

　　“那就谢了。”

　　叶乘风大大咧咧一笑，也没有客气，直接将东西收入了储物戒指。

　　虽然说，冰涎草和天灵墨，都很贵重。

　　但这其实，是叶乘风已经订好的收购价。

　　要是让那些古武者知道，冰涎草和天灵墨的辛秘，那还不得几千万上亿的卖？

　　所以，至尊盟收购这点儿东西，真心没花多少钱。

　　而既然钱少，叶乘风自然就没有放在心上。

　　“叶公子，我们少主他……想请您过去聊聊合作的事情，不知叶公子现在……”

　　“可以啊。”

　　叶乘风爽快地点点头，便忽然拿出了一株阳元草，交给银蝶面具男子：“你仔细感应感应，但凡有这株草所含气息的东西，统统都给我拿下，账目算我的。”

　　说着，叶乘风指了指林紫薇和慕小雨，表示她们会帮忙付账。

　　“行！”

　　银蝶面具男子，也没墨迹，很快将那株阳元草的气息，认认真真地感应了好几遍。

　　随后，在他确信不会搞错的时候，才挥手招呼一名银甲护卫道：“你带叶公子，去见少主吧！就说我，在这儿帮叶公子看着摊。”

　　“记得别收太贵哈，不然可要你至尊盟买单哦。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，简直乐得不行。

　　堂堂至尊盟出面收东西，他相信，在场没有几个古武门派敢漫天要价。

　　甚至，有要巴结至尊盟的，可能还会半卖半送，甚至全送都有可能。

　　于是，这自然会让叶乘风大赚一笔。


第515章 千星寒铁扇！

　　没消一会儿时间，叶乘风便在一名银甲护卫的带领下，前往了方丈主持所住的宅院。

　　也就是，叶乘风昨晚和林紫薇慕小雨，泡温泉的那栋宅院。

　　但此时，宅院中护卫林立。

　　三步一岗，五步一哨，防守极其严密。

　　“叶公子请！我家少主，就在前面那个房间。”

　　那银甲护卫，在到了地点之后，便恭恭敬敬地做了个请的手势。

　　却没敢，再踏入半步了。

　　显然级别有限，不能太过于接近至尊盟少主。

　　对此，叶乘风也没在意。

　　稍稍看了看后，便来到了房门前，轻轻敲了敲。

　　“门外之人，可是那叶公子？”

　　一道优雅从容的青年声音，从房中传出。

　　“不错。”

　　叶乘风淡然一笑，推门而入。

　　不过，在叶乘风刚一抬头的刹那，一道惊喜的声音，就传进了耳中：“怎么是你？叶乘风！”

　　“你……认得我？”

　　叶乘风诧异地张了张嘴。

　　整个房间，除了他之外，也就那至尊盟的少主一人。

　　貌似在叶乘风的记忆里，可不认得什么至尊盟的少主。

　　“擦！你敢说不认识我？”

　　至尊盟少主，很是不满地站起了身。

　　然后，就激动不已地指了指自己的脸，满是期待：“你再仔细看看！”

　　“没印象。”

　　叶乘风对他端详了一阵，就迷糊地摇了摇头。

　　“我草！初二六班！同学啊！”

　　那至尊盟少主，一脸鄙视：“当初运动会，谁他妈各种破纪录的？”

　　“你……是于正浩？”

　　叶乘风呆呆不可置信。

　　在初中的时候，叶乘风上初二六班不假。

　　要说同学，叶乘风真想不起是谁。

　　毕竟，同班男同学那么多，而且过去了十几二十多年，很多人的相貌都变化极大，除非毕业后经常有来往，否则很难认出。

　　可要说，运动会各种破纪录的。

　　叶乘风就印象深刻了。

　　遥想那个时候，他可是对于正浩，羡慕得要死。

　　虽然于正浩的学习，和他一样，都是那鸟样。

　　可于正浩的体育成绩，却好得吓人。

　　每次运动会，这货都是最出风头的一个。

　　那时候的女生，喜欢一个男生有多单纯？

　　要么是长得帅的，要么是学习好的，要么是多才多艺的，要么是体育棒的。

　　于正浩这家伙，除了学习烂，这四个要素占了三样！

　　人帅体育好，而且还会各种乐器。

　　什么吉他啊，古筝啊，长笛啊，钢琴啊，这货比音乐老师还专业。

　　所以那时候，于正浩绝对是初中时期，众多女生心目中的男神。

　　“要提示才想起来，你这老同学，对我是有多无视？”

　　于正浩白眼直翻道。

　　“擦！你现在长残了啊！”

　　叶乘风突然大笑：“脸变圆了，没有当初那么玉面冷酷。”

　　“咳，不带你这么搞的哈，一见面儿就打击人！”

　　于正浩尴尬一咳：“我也没得罪你啊。再说了，我现在这样儿，不也是挺帅的？只是没有当初那么稚嫩。”

　　“好吧，实在太让我意外了。”

　　叶乘风耸了耸肩：“真的没有料到，堂堂至尊盟的少主，居然是我的老同学！难怪你丫的，当初体育那么好！感情是练古武给练的。”

　　“你呢？你怎么跑到古武界来凑热闹了？”

　　于正浩颇为的惊讶道：“居然赤阳丹和武玄丹，还是你卖出来的！早在听到叶乘风这个名字的时候，我就特别想见见你，但又怕不是你，那就大掉身价了。”

　　“收点儿药材。”

　　叶乘风笑了笑道。

　　“炼制赤阳丹和武玄丹？”

　　于正浩一边招呼叶乘风入座，一边沏茶道：“话说，那东西是你整出来的吗？我在你身上，可没有察觉到半点儿古武真气波动哦。”

　　“我是不是古武者，很重要吗？”

　　叶乘风笑哈哈道。

　　“看你自己的想法咯。”

　　于正浩颇为得意道：“哥哥我，从小习武到现在，已经是地级后期的超级高手了！撇开身份来说，我这实力随便放到哪里都不会吃亏。要是乘风你，想学的话，我绝对破例教你至尊盟的绝密心法。”

　　“谢了，不过不是很感兴趣。”

　　叶乘风笑着摇头。

　　不过在心下，却是相当吃惊的。

　　地级后期啊！

　　貌似那天地老祖，也才地级小圆满，比于正浩仅仅高了一个层次。

　　真没想到，于正浩还这般年轻，就已经达到地级后期。

　　不得不说，于正浩的古武天赋，是非常可怕的。

　　弄不好，在至尊盟中，都可以排行前十，甚至前五之列。

　　不过，话又说回来了。

　　叶乘风也不差。

　　修真时间，远没有于正浩练习古武的时间长，便已经达到了地级后期的层次。

　　甚至要对比的话，叶乘风还可以轻松击败于正浩。

　　“没事儿，人各有志，不喜古武很正常，这点我能明白的。”

　　于正浩理解地点点头，一边招呼叶乘风用茶，一边道：“既然是老同学，那我有话，可就直说了。”

　　“讲。”

　　叶乘风无所谓地摆了摆手，便掏出了一盒烟，随手递给他一支。

　　“擦，限量版黄鹤楼1916啊！”

　　于正浩接过一看，顿时上下打量着叶乘风：“真看不出嘛，你还是在京城高官的圈子里打混的！”

　　“别人送的。”

　　叶乘风淡笑地说道。

　　“好吧，言归正传。”

　　于正浩歪头点了烟，就说道：“关于你那赤阳丹和武玄丹，我想知道，究竟是谁炼制的？这对我至尊盟来说，真的非常重要。”

　　“一个前辈，委托我来卖的。”

　　叶乘风道：“但这玩意儿，不宜大量出售给同一个势力，否则，就会壮大该势力的野心，从而造成杀戮。”

　　“那一定，是一位非常厉害，且很懂得高瞻远瞩的前辈吧。”

　　于正浩惊叹地点了点头：“不过不管怎么说，作为至尊盟的少主，还有你的老同学，我倒是可以向你保证，绝不会滥起杀戮和争端。”

　　“我只能说，先合作看看。”

　　叶乘风无奈一笑。

　　虽然他不否认，于正浩的出现，已经给至尊盟加了分，让他几乎放弃了戒心和至尊盟合作。

　　但那么多年没见，叶乘风对于于正浩的性格和变化，也不是特别了解。

　　所以，要说全面合作，还为时尚早。

　　他得考察考察。

　　“行！我会证明给你看的！”

　　于正浩想也不想地答应。

　　“那就，拭目以待吧。”

　　叶乘风笑着点头：“以后每个月，我会给你们至尊盟，送出至少六十枚赤阳丹，和十枚武玄丹！”

　　“那就太谢谢了。”

　　于正浩一听，当场激动地握住了叶乘风的手：“有个老同学，真他妈太好了。”

　　“不过，至尊盟可得给我多找些药草哦。”

　　叶乘风坏笑道：“你要知道，赤阳丹和武玄丹的宝贵，如果没有足够的药草，是根本炼制不出来的。”

　　“没问题！竭尽所能！”

　　于正浩重重点头：“老同学要是信不过，可以给我至尊盟定个数量！但我保证，每月至尊盟交给你的，绝对会比规定数目更高。”

　　“先别把话说得那么好听，我要的草药，可都不普通。”

　　叶乘风笑了笑，然后才道：“如果是冰涎草，每月最多五十株；如果是半魔草，每月至少一百株，具体细节，我稍后会给你列一个清单，反正清单上的一切都可以交给我。”

　　说着，叶乘风还不忘诱惑了一句：“如果有好东西，丹药的数量肯定会更多。”

　　“合作愉快！”

　　于正浩伸手，与叶乘风用力地握了握。

　　“合作愉快。”

　　叶乘风笑着点头。

　　略微想了想，他才道：“对了，你有没有发现，这次古武交流大会，其实远没有表面上那么平静？”

　　“小偷，抢劫犯。”

　　于正浩伸出两根手指。

　　“小偷这一块，我不是很清楚，感觉威胁也不大。”

　　叶乘风道：“但那抢劫犯，可不是单纯的抢劫犯。”

　　“老同学你，是不是发现了什么？”

　　于正浩拿起茶盘上的一把扇子，轻轻扇了扇那滚烫的茶杯，就又放下来。

　　“咦，你还有这玩意儿？”

　　叶乘风这才注意到，于正浩的这把扇子，一点儿都不简单。

　　那居然，是由千星寒铁，所打造的扇骨。

　　轻轻一扇，就有阵阵寒凉涌现。

　　夏天要是用这个扇子扇风，那绝对，会比空调都给力。

　　“你说冰魄骨扇？”

　　于正浩迷糊道。

　　“可以给我么？”

　　叶乘风笑哈哈道。

　　“既然老同学喜欢，那就拿去咯。”

　　于正浩无所谓地笑了笑，当场就把扇子丢给了叶乘风。

　　“谢谢，好人有好报。”

　　叶乘风愉悦极了。

　　他本来还在想，去哪里找一种材料，来增加那冰属性法宝的炼制成功几率。

　　不过现在，他已经有了新的想法。

　　有了这把由千星寒铁，所打造的扇骨，叶乘风完全，可以加上深海玄冰和那冰蓝宝刀，来炼制出一把冰属性的扇子法宝。

　　“小意思，我平常用这个来泡茶。”

　　于正浩哈哈道：“有时候水太热，就扇一扇。”

　　“土豪的世界，我等不懂啊。”

　　叶乘风仰头大笑。

　　“好了，老同学，你就别走神了。”

　　于正浩哭笑不得道：“刚刚你说，此次古武交流大会，没有表面上那么太平，是指什么？”

　　“你可要，有心理准备哦。”

　　叶乘风淡笑一声才道：“昨天在云起寺观景台的时候，我很不巧地发现，有上百名倭国忍者，已经把你至尊盟的银甲护卫取代了。看样子，他们计划周详，应该是准备对付所有隐宗门派，掠夺庞大的修炼资源。”

　　“什么？有这种事儿？”

　　于正浩一听，当场面色陡变，凉气倒抽。


第516章 炼制冰属性法宝！

　　“都老同学了，我至于骗你？”

　　叶乘风不禁，翻了个白眼。

　　于是，抽了一口烟才道：“再说了，骗你也没啥好处不是？”

　　“倭国忍者！”

　　于正浩重重一咬牙，就猛然一拍茶几：“这帮该死的东西，竟然敢把主意，打到我华夏来！”

　　“如果我说，人家打算包你们包饺子了，你信不？”

　　叶乘风哈哈一笑，又吐露一个重磅消息：“观景台那边站岗的一百银甲护卫，只是一点点。真正主力，可在外头云起寺的山下暗藏着呢。”

　　“照这么说，这几天提前离开交流大会而失踪的那些古武者，就是被他们抓了？”

　　于正浩瞪了瞪眼。

　　看上去，是那样的怒火冲天。

　　“赶紧想办法吧，不然危及到的，可不是至尊盟一个。”

　　叶乘风道：“所有参加交流大会的古武门派，都在被抢夺之列。如果倭国忍者成功，那么华夏的隐宗，必将陷入浩劫。”

　　要知道，这一次的古武交流大会，虽然外隐宗的古武门派，没有全部来。

　　但百分之八十的数目，却来了。

　　而且，大家都是筹备许久，积累了好多年的宝贵修炼资源，都带出来交换了。

　　如果真被倭国忍者，给一锅端走，那外隐宗，得失去多少修炼资源？

　　还有人员方面，又得死伤多少？

　　这完全，对华夏外隐宗，是一个巨大的打击了。

　　“先去端了那一百个倭国忍者！”

　　于正浩很不爽道：“在山下的，暂时也不敢明目张胆地上来云起寺，也就算了，暂时不和他们计较！但在观景台那一带站岗的，可不能放过！否则，他们来个里应外合，就糟糕了。”

　　毕竟，那一百倭国忍者，伪装的可是至尊盟的银甲护卫。

　　如果和至尊盟的银甲护卫一起混合。

　　那到时候，突然来个“同室操戈”，得有多少至尊盟的银甲护卫根本无法防范？

　　这损失，可就大了。

　　“你应该庆幸，还有时间。”

　　叶乘风呵呵笑道：“就我所知，他们的行动时间，应该是在古武交流大会要结束的当天！其他时间失踪的那些古武者，都只是小打小闹。”

　　“多谢老同学了。”

　　于正浩感激不已道：“要不是你，提供这么重要的情报，恐怕我们……被一锅端了，都不知道。”

　　“哪儿的话，国家兴亡，匹夫有责嘛！”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　略微想了想，他又提醒了一句：“对了，观景台那边的倭国忍者，其实是从别的高山上，通过一根细线绳子滑过来的，记得到时候不要破坏掉。”

　　“为什么？”

　　于正浩听得满头雾水。

　　“如果不出所料，他们真正行动的时候，还会派人从那根细绳过来增援！留着绳子，一是防止他们察觉，二是可以在他们展开大行动的时候，直接来个埋伏。”

　　“明白了。”

　　于正浩重重一点头，便很快起身道：“老同学在这儿稍做休息，我这就安排人，去把那一百倭国忍者，给端了。”

　　“小心些哈。”

　　叶乘风摆了摆手，悠闲地喝着香茶：“如果没有猜错，那一百倭国忍者当中，肯定有一个实力不弱的领头人。”

　　“我堂堂地级后期，还会惧怕什么人？”

　　于正浩不屑地撇撇嘴，相当自信地拍了拍胸膛：“老同学放心，我这就去把人叫到这边来，杀给你看！”

　　说完，他便心急火燎地冲出了房间。

　　见此，叶乘风不禁耸了耸肩，倒也没有急着离开。

　　而是在于正浩的休息房里，取出了那把冰蓝宝刀，和深海玄冰，以及一块鸡蛋大小的天灵墨，还有刚刚于正浩送的天星寒铁骨扇。

　　“加点儿金蝉玄丝，和黑魔铁，应该会更给力吧？”

　　叶乘风稍加琢磨，便取出了一小撮的金蝉玄丝，以及一小块的黑魔铁，用来打造扇子法宝的扇叶。

　　这样的搭配，他觉得是最完美的。

　　就在材料准备充分之后。

　　叶乘风却没有，直接展开扇子法宝的炼制。

　　因为他知道，用灵气凝聚的真火，远没有火灵力那么厉害，根本很难将深海玄冰熔化。

　　而且即便是熔化了，到时候炼制出来的法宝，也会稍稍降低几分威力。

　　所以，叶乘风暂且，将扇子法宝所需的炼制材料，统一放在了茶几一角，然后取出了火灵珠。

　　灵力翻涌之下。

　　叶乘风的两掌之中，立马乍现出了两道虚托之力。

　　将那炙热无比的火灵珠，给虚空托在两掌中心，悬置于丹田位置。

　　而后，叶乘风直接展开了修炼功法，开始吸收火灵珠里的火灵气。

　　刹那间，赤光大作。

　　一道道浓郁的火灵气，便顺着叶乘风的掌心灌入，直通体内。

　　感觉起来，就好像喝下了一杯滚烫的开水般。

　　那滚烫的火灵气，可谓让叶乘风的体内体外温度，都急剧升高。

　　以至于，叶乘风整个人，都好像变成了火炉般，散发着滚滚赤红之光的热度。

　　不过，由于修炼功法的运转。

　　那些滚烫的火灵气，却没有在叶乘风的体内肆虐破坏什么。

　　而是受叶乘风的掌控，沿着修炼功法的运转路线，开始在体内做着周天流转。

　　最终，凝练成火灵力，在叶乘风的丹田一角储存了下来。

　　这是一个持续性的过程。

　　于是，叶乘风也没有着急，就这么虚抱着火灵珠，一边吸收，一边炼化。

　　约莫十来分钟左右。

　　叶乘风手中的火灵珠，渐渐越来越小。

　　以至最终，直接化作了虚无，消失在叶乘风的掌心。

　　“成了！”

　　叶乘风愉悦地睁开眼。

　　眸中两朵小小的赤焰，一闪而逝。

　　逸散出，强横而又可怕的气息。

　　“轰！”

　　手掌微微张开之下，就有一簇跳动的赤色火焰乍现。

　　散发出，可怕的温度。

　　如果仔细看的话，还能发现那赤色火焰之中，其实夹带了几丝细微的金色。

　　这就是，火灵力所凝聚的真火。

　　相比起，普通灵力所凝聚的真火而言，具备更可怕的高温。

　　当然，话又说回来了。

　　面对一般的事物，普通灵力所凝聚的真火，其实和火灵力所凝聚的真火，基本上没有太大的相差，都可以轻易将事物熔炼，甚至焚烧成灰。

　　但有些炼器材料，其实光靠普通灵力所凝聚的真火，根本就无法熔炼。

　　这个时候，火灵力的真正效力，才可以得到无比强大的凸显。

　　远的不说，就拿叶乘风准备炼制冰属性的擅自法宝而言。

　　其中那深海玄冰，就是一种极难熔炼的材料。

　　普通灵力凝聚的真火，虽然可以将深海玄冰熔炼，但估计，最少需要一到两天的时间。

　　不过，有了火灵力的话，叶乘风最多两分钟，就可以搞定。

　　如果继续修炼变强。

　　那么，火灵力所凝聚的真火，还会拥有更浓郁的金色。

　　到时候，火灵力就会变成最纯粹的金色。

　　那是火灵力，最为强大的色彩。

　　“好了，火灵力修成，可以炼制新法宝了。”

　　叶乘风将目光，投向那一小堆材料。

　　而后，随手那起了那把冰蓝宝刀。

　　哧！

　　火灵力翻涌之下，一簇赤红中夹着细微金丝般的火焰，直接乍现开来。

　　短短两三秒时间，就将冰蓝宝刀，给熔化成了一滩冰蓝色的铁水。

　　接着再持续两三秒时间，那冰蓝色铁水中的丝丝杂质，就直接被煅烧干净。

　　而后，叶乘风又拿起了深海玄冰，和那天星寒铁骨扇。

　　根本没消多长时间，就将两者分别熔化，煅烧去其中杂质，最终与那冰蓝铁水混合。

　　“哧！”

　　就在时机差不多的时候，叶乘风运指如刀，汹汹将那鸡蛋大小的一块天灵墨，给劈成了两半。

　　然后，取其中一半，加入了深海玄冰和天星寒铁，以及冰蓝铁水的混合物中。

　　经过一番精致的淬炼后。

　　叶乘风掌心真火一收，另一手便连忙变换法诀，开始将混合物化形。

　　让其冷却，塑造出十六片薄薄的扇骨。

　　“说到底，还是没本钱呐。”

　　叶乘风到了这里，忽然微微叹了口气。

　　他上次，可是得到过银灵铁，本可以给十六片扇骨来点儿“防护漆面”。

　　但由于，银灵铁的量，不是很足。

　　他要用在飞行战船上。

　　所以眼下，却只能放弃了这个动用银灵铁的念头。

　　略微顿了顿后，叶乘风拿起了金蝉玄丝，以及天灵墨，还有那黑魔铁。

　　“合！”

　　轻轻一声呵斥之下，叶乘风直接将这三种材料，在瞬间熔化，进而精练剔除杂质。

　　随后，用法术开始塑形，做出了半弧形状的连体扇叶，刚巧与十六片扇骨吻合。

　　“完美。”

　　叶乘风略微一端详，便直接将连体扇叶，贴在了十六片扇骨上。

　　随后，在每一片扇骨的底部穿孔，取了些许黑魔铁做出了一根细嫩铁丝状物，将十六片扇骨串起。

　　赫然，就是一把通体冰蓝的扇子。

　　轻轻一扇，就有一道寒风吹袭而出。

　　原本滚烫炙热的茶水，在瞬间冷却，表面结出了薄薄细冰。

　　不过，这时候的扇子，其实还没有刻画阵法，威力不是特别的大。

　　因此，叶乘风对着扇子微微打量后，便着手在十六片扇骨上，开始大量地刻画古文字，并组合成阵法。

　　每一片扇骨，都有不同的阵法。

　　至于连体扇叶的正反两面，叶乘风则绣绘了他所喜欢的九龙图案。

　　并用九龙图案，组合成强大的阵法。


第517章 九龙玄冰扇之威！

　　约莫半小时左右。

　　叶乘风才将扇叶和扇骨上的阵法，全部刻画完毕。

　　不过这时候，叶乘风体内的灵力，也消耗差不多了。

　　于是，叶乘风手掌轻轻摊开，掌心就出现了一块巴掌大的灵石。

　　灵力轻轻翻涌之下，那灵石中的灵气，就极速被他吸纳，转而炼化成了灵力。

　　将他之前消耗的灵力，给快速地填补满。

　　“这把扇子，该取个什么样的名字好呢？”

　　叶乘风端详着，这件新炼制的冰属性扇子法宝。

　　只见它，通体冰蓝。

　　十六片扇骨正反两面，都有密集又细小的古文字。

　　而连体扇叶的正反两面，则绣绘着九条栩栩如生的龙，姿态各异地大张着龙嘴。

　　仿佛，随时会吐出什么似的。

　　神骏非凡。

　　“就叫你，九龙玄冰扇吧！”

　　叶乘风脑海灵光一闪，便陡然想到了这个名字。

　　旋即，他手腕轻轻一抖。

　　那九龙玄冰扇，就急剧缩小，化作一道冰蓝之光，飞快进入了叶乘风的嘴里，来到丹田的冰灵力周围。

　　接受着，叶乘风体内的冰灵力温养。

　　“快！到院子里站好！”

　　就在这时候，一道铿锵有力的声音，从院外传来。

　　叶乘风神识一扫，便发现于正浩带着两百人，正成群结队地来到了院子里的空地。

　　其中，一百名银甲护卫。

　　一百名，身穿金色铠甲的护卫，显然是至尊盟更高级别的金甲护卫。

　　“这家伙，要搞什么名堂？居然真把那些伪装成银甲护卫的倭国忍者，带到了这里来！”

　　叶乘风意外地张了张嘴。

　　随后，便瞧见于正浩，指挥那一百名银甲护卫和一百名银甲护卫，按照一比一的比例，混合站好。

　　一排银甲护卫，一排金甲护卫。

　　“大家听好了！”

　　于正浩站在屋顶，居高临下地俯视着院落中的银甲与金甲护卫，相当豪气道：“本少主，有一个很重要的任务，需要你们去完成。”

　　“谨遵少主吩咐！”

　　“喝！”

　　“喝喝！”

　　一大群人，异口同声地大叫。

　　“很好！”

　　于正浩满意地点头一笑。

　　随后，便突然喝道：“金甲护卫听令，长剑出鞘！”

　　“铿！”

　　“铿铿！”

　　一名名金甲护卫，根本毫不犹豫地，拔出了长剑。

　　“这家伙，也真够卑鄙。”

　　叶乘风看到这里，很快便知道了于正浩的目的。

　　这不，在叶乘风的念头，才刚刚闪过脑海的瞬间，就听于正浩又喝了起来：“给我杀！”

　　噗哧！

　　噗哧噗哧！

　　啊！

　　啊啊！

　　一名名由倭国忍者伪装而成的银甲护卫，当场就被身后的至尊盟金甲护卫，给一剑剑刺中。

　　鲜血狂彪，惨叫如麻。

　　很显然，这些金甲护卫在出动之前，肯定被于正浩训过话。

　　于正浩教过他们，应该怎么做。

　　但那些，伪装成银甲护卫的倭国忍者，却由于不知情况而没有防范。

　　所以，光是上百名金甲护卫的集体一剑，就直接刺中了整整九十名伪装成银甲护卫的倭国忍者。

　　以至于，尸体倒了大片。

　　血流成河。

　　而余下十名银甲护卫，则由于他们实力强，反应快，轻而易举地躲开了背后长剑的袭击。

　　于是，在知道情况不对劲后，他们齐齐就往屋顶飞掠而起。

　　显然是想逃跑。

　　“哼，逃得掉么？”

　　于正浩不屑地冷哼。

　　轻轻挥手之下，那十名逃窜的倭国忍者前方，就直接掠上了一排排的金甲护卫。

　　吓得那四名倭国忍者，可谓个个止住了步伐。

　　不过，其中一名倭国忍者，却将脸上的银色面具，给掀了开来。

　　露出一张，惨白的脸孔，和一双阴毒冷眼。

　　他冷笑地扫视了全场，随后紧紧盯着于正浩道：“少主是如何知道，手下护卫被调包的事情的？”

　　“你他妈管我？”

　　于正浩早就怒得想要发狂，于是很没好气道。

　　“在下红日盟的总堂主，田中四郎。”

　　那脸孔惨白的倭国忍者，轻笑着道：“我想，我们两家其实没必要这么兵戎相见！如果有可能的话，我想和少主谈一笔合作。”

　　“谈你麻痹！给我拿下！”

　　于正浩经过叶乘风的提醒，哪里会不知道田中四郎的目的？

　　于是，于正浩根本没有和田中四郎废话，直接大手一挥。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　所有金甲护卫，全数纵身飞起，朝那十名伪装成银甲护卫的倭国忍者袭杀而去。

　　喝！

　　一阵齐喝落下，十名倭国忍者，竟直接落回了院内。

　　随后，身上银甲与面具，纷纷脱落。

　　露出他们，原本所穿的白色劲衣，以及手持的忍刀。

　　“杀！”

　　于正浩咬牙切齿。

　　叮！

　　叮叮！

　　噗哧！

　　啊！

　　至尊盟的金甲护卫，比起银甲护卫而言，在实力方面要更高至少三个层次的。

　　所以，至少两百名金甲护卫的包围之下，直接将五名倭国忍者，给刺死在乱剑之下。

　　不过，余下的五人。

　　竟个个实力不弱。

　　他们轻而易举地，荡开那些金甲护卫的长剑，上窜下跳。

　　翻手间，竟还能杀上几个金甲护卫。

　　“妈的！还敢杀我的人！”

　　于正浩怒了。

　　他当即，自屋顶飞掠而下。

　　犹如展翅的雄鹰。

　　轰！

　　虚空一掌拍出，当场就将两名倭国忍者，给狠狠拍飞了出去。

　　鲜血狂喷。

　　竟是落地后，就直接毙命。

　　铿！

　　噗哧噗哧！

　　啊！

　　啊！

　　随着长剑挥洒，于正浩轻轻松松，又斩杀了两人。

　　不过，却在于正浩，想要击杀最后一人，也就是那田中四郎的时候。

　　却不料，田中四郎的实力，一点儿都不简单。

　　嘭！

　　两人对掌之下，于正浩居然根本承受不住地倒飞后去。

　　虽然没有受伤，却足足贴地爆退了十几步，才堪堪稳住身形。

　　再看地上，赫然留下了一串深深脚印。

　　就好像，下雨天踩在湿地所形成的一般。

　　每一个脚印，都凹下去两个公分。

　　“少主！”

　　“少主您怎么样？”

　　那些金甲护卫，可谓个个心惊万分。

　　“你……居然有地级小圆满实力？”

　　于正浩捂着那翻腾的胸口，极难置信看向了田中四郎。

　　“没道理啊！”

　　位于房中，用神识查看的叶乘风，此刻陡然皱起了眉头。

　　虽然说，叶乘风早就看出，这红日盟总堂主田中四郎，其实实力不弱。

　　但叶乘风所观察到的，其实是田中四郎和于正浩所处的级别层次，是一样的。

　　都在地级后期。

　　但叶乘风万万没有料到，田中四郎这货，居然会比同期的于正浩，强出那么多。

　　“准确说，应该在地级后期与小圆满之间。”

　　田中四郎轻笑道：“你们华夏的古武者，不是喜欢把假的东西，都说成伪么？所以准确说，我应该是伪地级小圆满，比你这地级后期，自然是强了不少。”

　　说着，他便得意万分地接道：“怎么样？少主这合作，还谈不谈呢？以你的实力，是无法奈何我的！所以，今天不管你叫了多少人，只要我想走，没有人能拦得住！”

　　“是么？”

　　于正浩冷冷一笑。

　　“不信试试看！”

　　田中四郎勾了勾手。

　　对于那些持剑而虎视眈眈的金甲护卫，根本就不屑于顾。

　　“杀！”

　　于正浩不信邪，陡然挥舞着长剑，犹如猛虎般狂冲上去。

　　叮！

　　叮叮！

　　两人一阵兵器往来之下，田中四郎那忍刀，直接在于正浩的剑身一斩。

　　就有一道强横无比的劲力，倾泻在于正浩的身上。

　　以至于，于正浩爆退三步。

　　嘭！

　　田中四郎瞬间接近，抬脚一踹，于正浩就直接惨叫着喷血飞跌出去。

　　“少主！”

　　那些金甲护卫，可谓惊叫无比。

　　“全部给我住手！”

　　田中四郎，趁此机会对那些银甲护卫喝道：“要不然，我可是会宰了你们少主的！”

　　“让开！让我亲手杀了他！”

　　于正浩不服输地，挣扎而起。

　　竟然，再度挥剑狂冲。

　　犹如一头，暴走发狂的蛮牛。

　　“擦！别这么经不起打击啊？”

　　叶乘风见此，又怎会不明白，于正浩这是难以接受这个，敌不过田中四郎的事实？

　　明明很憎恨敌人，却又打不过。

　　而且于正浩本身，就是个古武天赋非常可怕的存在。

　　年纪轻轻，便有了地级后期实力。

　　所以，在经受眼下这等挫折的时候，于正浩确实很难理智下来。

　　于是这会儿，竟是气息全乱，完全用了两败俱伤的打法。

　　反看那田中四郎，却是越战越勇。

　　此时此刻，正站在原地疯狂地汇聚真气，显然要给于正浩来一个重创。

　　对此，叶乘风无奈，只得嘴巴一张，霎时一道冰蓝光芒骤然飞出。

　　咻！

　　在于正浩，极速往田中四郎冲去的过程中。

　　那九龙玄冰扇，直接飞到场中，绽放出了耀眼的冰蓝光芒。

　　唰！

　　犹如有人持握般，九龙玄冰扇在半空，相当迅猛如电地扇动了六次。

　　左边三次，右边三次。

　　说时迟。

　　但实际上，却只是瞬间还不到的功夫，就在场中，形成了一道旋窝般的冰蓝旋窝。

　　咻！

　　如同一阵清风般，极速掠过田中四郎的身躯。

　　仅仅刹那，原本还处于得意中，要给于正浩来一击重创的田中四郎，就当场变成了一具冰雕。

　　“去死吧！”

　　正好在这时候，于正浩的狂暴攻势发出。

　　他双手持剑，狠狠往那变成冰雕的田中四郎斩去。


第518章 不老实，砸你满头包！

　　虽然在这一瞬间，于正浩的脑海，其实产生过无数的念头。

　　这飞在半空的扇子，是怎么来的？

　　扇子没人持握，为什么会自己动？

　　那田中四郎，为什么会在瞬间，就变成冰雕？

　　只是区区一把扇子，难道真能瞬间将一名伪地级小圆满的超级高手，化作冰雕？

　　这种种念头，虽然闪现。

　　但却并未阻止，于正浩那击杀田中四郎的决心。

　　不过，叶乘风眼疾手快。

　　手中法诀直接一变，就驾驭那九龙玄冰扇，陡然挥洒出一道厚厚冰墙，立在了田中四郎的前方头顶。

　　轰！

　　随着于正浩的长剑落下，冰墙当场四分五裂。

　　但那田中四郎，却只是被冰封，分毫未损。

　　随后，在于正浩惊愕万分的时刻，那九龙玄冰扇，就直接化作一道冰蓝光芒飞走。

　　被叶乘风，在暗处纳入了丹田。

　　略微顿了顿，叶乘风才走了出来：“老同学，这人不能杀，还有些用啊。”

　　“乘风？”

　　于正浩不可置信地瞪了瞪眼，凉气倒抽。

　　下意识地，他觉得刚才是叶乘风出的手。

　　于是，他指了指半空，那九龙玄冰扇刚才悬浮的位置，却又脑海各种思绪迸射，压根儿不知道说什么才好。

　　“真想不到，老同学还有这等能耐，简直跟神仙似的啊。”

　　叶乘风哪儿不知道他的想法？

　　于是，很快轻笑地拍掌：“刚才那扇子，好威风，啥时候借我也耍耍？”

　　“我……那不是……”

　　于正浩想解释，那扇子并不是他的杰作。

　　但叶乘风，却直接将他打断：“别谦虚！我知道你很厉害的！”

　　“呵呵，差点儿就吃大亏了，厉害个毛啊。”

　　于正浩不好意思地挠了挠头。

　　然后，他才猛地盯着叶乘风：“刚才那扇子，快给我刚才的冰魄骨扇。”

　　“怎么啦？”

　　叶乘风五指一张，九龙玄冰扇就被他，用灵气逼出，来到手掌心。

　　随后，他简单施了个障眼法，以及限制九龙玄冰扇奏效的法术，才放在衣服中变大取出，交给了于正浩。

　　“我试试。”

　　于正浩接过扇子，当即狠狠用力一扇。

　　“怎么没反应？”

　　于正浩不信邪，又猛然扇了六下。

　　然而事实上证明，却根本没有效果。

　　于是，他泄气地，把扇子交还给叶乘风，眉头深锁：“不可能啊！刚才明明就是一把扇子，轻轻扇了几下，田中四郎就变成冰雕了。”

　　“对啊，我也看到是一把扇子，将这家伙冰封了。”

　　叶乘风很认真地点头：“但老同学，你别不会怀疑，刚才那扇子就是你送我的吧？我可没这能耐。”

　　“乘风！你老实说，刚才是不是你出的手？”

　　于正浩还是怀疑叶乘风，于是紧紧盯着叶乘风的双眼，满脸期盼。

　　“我一个不会古武的人，出毛的手啊？”

　　叶乘风收回九龙玄冰扇，直接给了他一记白眼。

　　“可我怎么觉得，刚才就是你出的手呢？”

　　于正浩哼了哼。

　　全然一副，相信你就有鬼的架势。

　　“行了，别废话，赶紧把这货绑起来，叫人拿热水来化开他，免得死掉了。”

　　叶乘风指了指，那被冰封的田中四郎。

　　“抓来干嘛？不如直接杀了好。”

　　于正浩怒气冲冲。

　　“审问审问，看看能不能得到什么更机密的情报嘛！”

　　叶乘风不自觉地，又白了他一眼。

　　然后，便干脆道：“你要是不问，就让我来吧！回头等我问完，直接让你宰了报仇。”

　　“行！我先疗伤！”

　　于正浩抚了抚胸口，便很快对那些金甲护卫道：“传令下去！从今往后，叶公子就是本少主的拜把子兄弟！他的话，就是本少主的命令！”

　　“是！少主！”

　　“去吧！将尸体处理，观景台一带的银甲护卫，重新换上咱们的人，切记要不动声色。”

　　于正浩摆了摆手，就让手下忙活去了。

　　而叶乘风，则招呼了两名金甲护卫，把那冰风的田中四郎，给抬到了院中东面的一个新房间里，用粗壮麻绳吊了起来。

　　而后，那两名金甲护卫，又打来热水。

　　一下一下地，往那被冰封的田中四郎身上浇去。

　　“啊！”

　　随着冰块融化，田中四郎就好像憋气了许久一般，当场狠狠地长吸了一口气。

　　然后，就迷茫地打量了一下四周：“这……是哪里？”

　　“天堂。”

　　叶乘风坏笑。

　　“你是谁？”

　　田中四郎依旧迷糊。

　　不过，在看到叶乘风身后，有两名金甲护卫的时候，他却大概地明悟了几分。

　　原来，他这是被俘虏了。

　　但话又说回来了。

　　明悟归明悟。

　　他的实力，明明就比于正浩强。

　　为什么，还会被俘虏？

　　“别管我是谁。”

　　叶乘风对那两名金甲护卫，摆了摆手道：“你们先出去吧！这里有我一个，就够了。”

　　“是！叶公子！”

　　两名金甲护卫，恭敬地点头，退了出去。

　　“呵呵，你不会古武！”

　　田中四郎看着叶乘风，忽然笑了。

　　“那又怎样？”

　　叶乘风无害地看他。

　　“你以为，区区粗麻绳，就能将我绑住？”

　　田中四郎，相当不屑地撇嘴。

　　“那你试试看。”

　　叶乘风好笑地，点起了一支香烟。

　　刚才那两名金甲护卫，在用粗麻绳吊起田中四郎的时候，叶乘风就想过了这个问题。

　　所以，他早就在粗麻绳上，加持了阵法。

　　“咦！挣不脱？”

　　田中四郎真气爆涌，本想直接把那吊住他的粗麻绳，给生生震断。

　　可结果倒好。

　　任凭他怎么使力，那看起来不是很结实的粗麻绳，就是纹丝不动。

　　感觉起来，好像他所释放的古武真气，全部都石沉大海了一般。

　　消散得，无影无踪。

　　“怎么样？现在服气了吧？”

　　叶乘风悠哉地抽着烟，坐在椅子上道。

　　“你……快把我放了！”

　　田中四郎深深吸了口气，当即恶狠狠地瞪着叶乘风：“要不然，等我什么时候逃脱，一定会杀了你！”

　　“想重获自由？好办啊。”

　　叶乘风坏笑地，翘起了二郎腿：“作为红日盟的总堂主，我相信，你应该知道红日盟所组成的六个门派，到底在哪里吧？”

　　“你怎知道，红日盟由六个门派组成？”

　　田中四郎，相当戒备地看他。

　　“我还知道，整个红日盟，完全是倭国势力。”

　　叶乘风语不惊人死不休。

　　“你……到底是谁？”

　　田中四郎陡地倒抽了一口凉气，相当的不可置信。

　　要知道，这可是在华夏的大地上。

　　倭国势力这几个字眼，可谓无比的敏感的。

　　叶乘风既然，一口道破了倭国势力，那么，多半也就是华夏军方的人了。

　　“说吧，那六个倭国忍者训练基地，到底在哪里！”

　　叶乘风问道：“你可以选择不说！但我想提醒你的是，从没有人可以在我面前保守任何秘密！”

　　“是么？”

　　田中四郎不屑地撇嘴：“我即便不说，你一个普通人，又能拿我怎样？”

　　“想再尝尝，被冰封的滋味儿么？”

　　叶乘风坏笑：“听说，把人的手脚冰封起来，然后用锤子一下一下地敲打，可以让人的手脚碎成一块一块的，就像敲碎一件陶瓷品一样。”

　　说着，叶乘风手一挥，那闪烁着冰蓝光芒的九龙玄冰扇，就自行悬浮在田中四郎的面前张开。

　　散发出，滚滚寒意。

　　“你……我记得了，之前就是你的扇子，才让我被冰封的！”

　　田中四郎忽地骇然惊呼。

　　“记性还不错。”

　　叶乘风似笑非笑：“知道了这个情况后，你是决定招呢，还是招呢，还是招呢？”

　　“休想！”

　　田中四郎冷冷一哼：“我红日盟，可没有孬种！即便你的酷刑，再如何痛苦，也不能让我皱一下眉头。”

　　“那我们，就拭目以待吧。”

　　叶乘风手中法诀一变，那冰蓝寒光闪烁的九龙玄冰扇，就对着田中四郎的左脚飞了一圈。

　　咻咻咻！

　　锋利的扇子，轻轻松松就将田中四郎左脚上的所有布料，全部割掉。

　　然后，寒风大作，直接将田中四郎左脚膝盖以下的位置，给冻结成了冰块。

　　“你……休想……得逞！”

　　田中四郎，极力地忍着那，身体被部分冻结的痛苦，咬牙切齿地和叶乘风道。

　　叮！

　　叮叮！

　　叶乘风的手中，忽然出现了两把铁锤。

　　相互撞击在一起，发出了清脆的声响。

　　然后，叶乘风就持着铁锤，一步一步，坏笑地接近了田中四郎。

　　“去死！”

　　田中四郎的右腿，陡然夹着强横的真气，对着叶乘风一扫。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　在田中四郎，自信满满可以勾住叶乘风脖子，挟持叶乘风的情况下。

　　却不料，叶乘风挥手便是一捶，直接砸在他的脚指头上。

　　痛得他，龇牙咧嘴，着实很想跳脚。

　　但无奈，身体被悬空吊挂，他根本跳不动。

　　“再不老实，我就砸你满头包！”

　　叶乘风冷笑地，比了比手中铁锤。

　　“你……怎么能躲过刚才那一击？”

　　田中四郎不可置信道。

　　那看向叶乘风的目光，这都不知有多骇然和吃惊。

　　要知道，他可是伪地级小圆满的超级高手。

　　一般地级中期以下的古武者，根本是想躲开他的袭击，都不可能躲得开。

　　更别说，区区一个浑身上下连半分古武真气波动，都没有的普通人。

　　但事实上呢？

　　叶乘风虽然没有躲，但却以攻为守，直接砸了他一捶。

　　按理说，这根本是不可能的事情！


第519章 忍者基地曝光！

　　“你就这么确定，我不会古武？”

　　叶乘风一副，看傻瓜似的表情，看着田中四郎。

　　手腕轻抖之下，又照着田中四郎的脚指头，来了一锤子。

　　“啊！”

　　田中四郎惨叫，霎时血都被砸出来了。

　　那眼泪，这都已经在眼眶里打转。

　　痛得他，是龇牙咧嘴。

　　“机会已经给你，就看你知不知道珍惜了。”

　　叶乘风坏笑道：“你的右脚呢，虽然没有被冰冻，但砸起来无疑很痛。要是你不介意，我可以砸你冰冻的左脚，绝对无痛感的！只不过，左脚砸一下，可是会断脚指头什么的。”

　　“你……我是不会屈服的。”

　　田中四郎，怒极地咬牙切齿。

　　看上去，颇为坚决。

　　不过实际上。

　　他的眼中，却闪过了一抹惊慌。

　　被叶乘风，敏锐地捕捉到了。

　　于是，叶乘风很快笑问：“想好了，确定了，不屈服？”

　　“绝对，不屈服！”

　　田中四郎斩钉截铁，狠狠瞪了他一眼。

　　“嘭！”

　　回应田中四郎的，是叶乘风的又一捶。

　　而且这一捶，还是直接砸在田中四郎左脚，那已经被冰封的脚指头。

　　就好像，砸碎冰块的一角一般，当场就把田中四郎的一个脚指头，给砸得脱落下来。

　　别说痛了，就连血都没有半分。

　　但那田中四郎，却因此狂叫不已：“你……你你你……”

　　“说不说啊？如果你再不说，我就再敲掉你一个脚指头。”

　　叶乘风仿佛做了一件，微不足道的事情般。

　　是那样的，不屑于顾。

　　“你……你是个恶魔！”

　　田中四郎怒骂。

　　那看向叶乘风的目光，可谓越发地骇然和恐惧。

　　对比之下，虽然他右脚的脚指头，被砸一下更痛，但他更愿意右脚挨砸。

　　否则，被冰封的左脚随便被砸一下，就是直接断脚指头什么的。

　　这种身体部位的失去，无疑是田中四郎不愿意见到的。

　　“对待你们这种人，我有必要讲情面？”

　　叶乘风不屑地撇嘴：“坦白讲，我这算是客气的了！如果你再这么天真的以为，我的逼供手段只是这么一点点，那就大错特错。”

　　事实上，叶乘风虽然是以古武者身份，加入的隐龙隐凤。

　　但同时，叶乘风也有训练学习过不计其数的逼供手法。

　　让人轻松的，让人难过的，甚至残忍的手段，都有。

　　一般情况下，他只是不愿意那样做而已。

　　否则，真要是展开残忍的酷刑，相信没有几人可以承受。

　　即便有经过反逼供训练的专业特工，也不行。

　　“来啊！有种把我杀了！”

　　田中四郎怒极地咆哮。

　　一双阴毒的眼眸，这都仿佛要喷出火来。

　　“让你死，那太容易了。”

　　叶乘风坏笑，当即伸指在田中四郎的身上一阵狂点。

　　随后，短短三秒时间，田中四郎就表情怪异了起来。

　　他很痒。

　　但双手被吊住，想挠又没法挠。

　　于是，惹得他浑身扭动不停，难受得要命。

　　“你……到底对我做了什么？”

　　田中四郎很快，就不可置信了起来。

　　他发现，那种越来越奇特的痒，居然无法抑制。

　　“你们倭国忍者，又怎会懂得，我华夏古武点穴术的博大精深呢？”

　　叶乘风哈哈大笑，很干脆地扔了锤子：“从现在开始，你不会感觉到疼痛了！但你身上的奇痒感觉，却会越来越强烈，好好享受吧。”

　　说着，叶乘风坐回了椅子。

　　就这么耐心十足地，看着田中四郎在那奇痒难耐的折磨下，不断扭动身躯，挣扎不断。

　　大概三分钟左右。

　　田中四郎就已经满头大汗，表情扭曲。

　　跟着五分钟的时候，田中四郎就惨嚎不已：“快！让我停下来！我……我招！”

　　他实在是，受不了了。

　　原本以为，叶乘风真会用锤子，让他饱尝一番肉体上的痛苦折磨。

　　但现在，他却发现错了，简直错得离谱。

　　叶乘风之前用锤子对付他，只是纯粹的让他产生一种错觉，从而将所有精神都放到了抵御痛苦上面。

　　于是，突然之间来个奇痒袭击。

　　这着实，让田中四郎措不及防。

　　而且事实上，那种奇痒难耐的感觉，也着实是田中四郎难以承受的。

　　他简直，快要崩溃。

　　“早说不就得了？现在白白丢掉了一个脚趾头不说，还吃了那么多苦头，何必呢？”

　　叶乘风又一次，看傻瓜似地看他。

　　跟着下一瞬间，随手便是一道灵力，将田中四郎那奇痒难耐的痛苦清除。

　　“你……你想知道什么？”

　　随着奇痒退去，田中四郎很快喘息不断。

　　感觉哪怕被吊起来，都很舒服。

　　“那六个忍者训练基地的具体位置，是在哪里？”

　　叶乘风紧紧盯着田中四郎的双眼。

　　“我只知道，其中的一个。”

　　“身为红日盟的总堂主，位置已经不低了，你可不要说谎！”

　　叶乘风声音发寒地警告。

　　“不……不敢。”

　　田中四郎赶忙摇头：“其实你不知道，我虽然是红日盟的总堂主，但只是名誉上的！实际掌管的，只有一个训练基地所构成的堂口势力。至于其他五堂，则掌握在其他人的手里，我不知道他们是谁。”

　　“照这么说来，我还得再抓五个你这样级别的堂主，才能全部知晓所有忍者训练基地的位置咯？”

　　“不……不必。”

　　田中四郎再次摇头：“红日盟的大盟主和副盟主，都是知道所有的。”

　　“好吧，暂且就相信你了。”

　　叶乘风笑着点头：“你现在可以告诉我，你掌管的那个忍者训练基地，究竟是在哪里？”

　　在目前这情况下，既然田中四郎无法知晓全部忍者训练基地的位置，其实也没关系。

　　大不了，叶乘风就多费几分手脚，一个一个地铲除。

　　“神……神农架，名叫赤玄门。”

　　田中四郎道。

　　“很好。”

　　叶乘风一听在神农架，当即眼眸都亮了起来。

　　因为正巧，他在古武交流大会之后，必须去神农架走一遭。

　　到时候，就顺路把田中四郎所掌管的忍者训练基地赤玄门，给直接铲除了。

　　至于剩下的忍者训练基地位置，则要看今次古武交流大会，能不能抓到红日盟的其他高管。

　　“可以把我放了么？”

　　田中四郎忽然道：“我可以，给你一笔很丰厚的财富！少说亿元起！”

　　“贿赂我啊？”

　　叶乘风听得哈哈大笑，很快便点点头道：“你先呆着，我去叫个人，让他来送送你。”

　　说完，叶乘风就转身出了房间，去把那疗伤好的于正浩，给叫了过去。

　　“你……不是说要放了我？”

　　田中四郎，一看于正浩拔剑时那杀气腾腾的目光，当场就意识到了不妙。

　　“我可没说放你，我只是说，叫个人来送送你上路。”

　　叶乘风坏笑地，冲于正浩使了个眼神。

　　“狗日的，你还是认命吧！”

　　于正浩早就憋了一肚子气儿。

　　所以，这会儿根本没有客气，直接一剑把田中四郎的脑袋，给斩了下来。

　　“刚才，有审问出什么吗？”

　　于正浩在杀了田中四郎后，便把叶乘风招呼去喝茶了。

　　“这家伙挺嘴硬，什么都不肯说。”

　　叶乘风故作无奈地耸肩。

　　对于倭国忍者训练基地的事情，他觉得，根本没必要和于正浩讲。

　　所以，也就自然隐瞒了下来。

　　“我就说，没什么好审，直接砍了最好。”

　　于正浩嘿嘿大笑。

　　全然一副，早听我的就不用浪费力气的表情。

　　对此，叶乘风也没反驳，只是看了看时间道：“这会儿快吃午饭了，我得去和朋友汇合了，下次聊哈。”

　　“把你朋友，一起叫过来吧，在这儿吃。”

　　于正浩一听，便说道：“食堂那边的饭菜，哪有我这边的好？叫过来认识认识嘛！”

　　“那你可得，给我规矩点儿，不许打她们主意。”

　　“这么说，还是女的？”

　　“来了就知道了，去叫人准备饭菜吧，我把她们叫来。”

　　叶乘风说着，就单独离开了方丈主持宅院，走去地摊交易广场那边和林紫薇慕小雨汇合。

　　“乘风哥哥！你怎么去了那么久啊！”

　　慕小雨见叶乘风出现，便嘻嘻娇笑着招呼道：“快来看看，总堂主收的东西有没有错，这一上午都花了三亿多呢。”

　　“我看看。”

　　叶乘风怦然心动地点了点头。

　　照他估计，银蝶面具男子收的灵药和炼器材料，那肯定都是低价的。

　　如果他花的钱越多，也就代表收的东西越好，或者越多。

　　当然，这一切都要建立在，银蝶面具男子没有判断错误的情况下。

　　虽然叶乘风，临走之前有留下一株阳元草，让银蝶面具男子根据阳元草散发的灵气，来判断要收购的东西。

　　但那银蝶面具男子，毕竟只是古武者，对于灵气和灵力，显然很陌生。

　　即便是弄错，而收购到了对叶乘风没用的东西，也处在叶乘风的意料之中。

　　“至尊盟的少主，别不会是个女的吧？”

　　林紫薇在叶乘风入座后，那动人眸光扫了扫叶乘风的侧脸，性感红唇泛起了一抹戏谑的笑容。

　　“小薇薇吃醋了？”

　　叶乘风一边检查，那银蝶面具男子收购上来的药材和材料，一边笑问。

　　“看你满脸笑容，八成是见了美女。”

　　林紫薇哼了哼。

　　“如果我说，他们少主是我老同学，你信么？”

　　叶乘风哭笑不得道：“连我都难以想象，所以难免激动了一下下。”

　　“真碰到老同学了？”

　　林紫薇讶然地张大了嘴巴。


第520章 引蛇出洞！

　　“那当然，我还能骗你不成？”

　　叶乘风颇为奇怪地，看了看林紫薇那颠倒众生般的绝世俏颜，很快道：“先清点一下收的东西，待会儿我就带你们去他那儿吃饭。”

　　“他？”

　　“对啊，你以为是那个女字旁的她吗？”

　　叶乘风哈哈大笑，真心觉得林紫薇这会儿很可爱。

　　别看林紫薇，平日里对他，好像什么都不在意什么都无所谓似的。

　　但真正涉及到其他女人介入的事情时，林紫薇就会变得敏感和紧张。

　　这不是在乎他，还是什么？

　　“讨厌！都不说清楚是男是女！”

　　林紫薇很快白眼一翻。

　　不过，看她那精致白嫩俏脸上舒展开来的绝美笑容，却能知道，她松了一口气。

　　“既然小薇薇，这么担心，不如早点儿坐上正室的宝座咯。”

　　叶乘风坏笑地瞟了她一眼：“要是晚了，可能就是别人的哦。”

　　“银行卡给你！”

　　林紫薇俏颜一红，直接装作没听到。

　　但在她的心下间，却是羞涩到了极致。

　　“乘风哥哥，你们在聊什么啊？怎么有些听不太懂？”

　　慕小雨忽然凑了过来，幽香袭人。

　　那白嫩透红的倾城俏颜，和那蒲扇般的睫羽，以及宝石般的灵动美眸，近距离看起来是那样的楚楚动人。

　　如同熟透的水蜜桃般，散发出诱人的味道。

　　“你想听懂吗？”

　　叶乘风不自觉地，呼吸了一口从她娇躯散发的如兰幽香。

　　唇角的坏笑，可谓相当浓烈。

　　“嗯。”

　　慕小雨轻笑着点头。

　　浑身上下，洋溢着火辣辣的青春魅力。

　　“我和你紫薇姐，其实在商量着，晚上怎么把小雨妹妹给扒光了。”

　　叶乘风突然，凑近她耳边，悄声而坏笑地说了一句。

　　“怎……怎么会？”

　　慕小雨那白嫩俏颜，霎时转红。

　　一双美丽大眼，闪烁着浓烈而动人的羞赧。

　　“真的哦。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“等晚上吧！反正我睡小雨妹妹旁边，有的是机会！”

　　说完，叶乘风就根本不给慕小雨反驳的机会，直接对那等候在不远位置的银蝶面具男子说道：“总堂主果然火眼金睛啊！这批药材和材料，我很满意。”

　　要知道，林紫薇给他刷出去三亿两千万。

　　无一例外，银蝶面具男子收购回来的，全都是修真者所用的灵药和炼器材料。

　　而且，单价相对还很低。

　　叶乘风怎能不满意？

　　稍稍统计一下的话，总共有阳元草三百二十株，半魔草六十，双叶玲珑草三十。

　　还有，连叶乘风从未遇见过的暗灵草，飞凤花，紫玉雷音花，分别四十余株。

　　其中，最贵的就是紫玉雷音花了，光是四十株都去了一个多亿。

　　因为，这种花在古武者的眼中也很熟悉，大家都知道这种花含有浓郁的雷系元素。

　　所以，卖价很高。

　　然后，暗灵草和飞凤花，加起来也去了一个亿。

　　至于炼器材料方面。

　　叶乘风也不是没有收获。

　　起码天灵墨，就收到足足十八块巴掌大的。

　　还有金蝉玄丝，也收了六卷。

　　至于其他的，就没有了。

　　三个多亿全在里面了。

　　“叶公子谬赞了。”

　　银蝶面具男子，不好意思地笑了笑：“其实您所需要的这类东西，着实很难收购！虽然只是一个上午的时间，但我几乎问遍了所有参加交流大会的门派。”

　　“照这么说，下午开始就几乎收不到了？”

　　叶乘风愕然地张了张嘴。

　　他原以为，这只是一部分门派手中出售的，可以连续好几天都有这个收购量呢。

　　但听银蝶面具男子的意思，却好像是动用了至尊盟的力量，直接来了个全面性的收购。

　　如此一来，东西都收购上来了，那些门派手中自然就没有了。

　　“差不多。”

　　银蝶面具男子苦笑地点了点头。

　　“没事儿，已经很不错了，非常感谢。”

　　叶乘风轻轻一拍他的肩膀。

　　不过心下间，他却在想。

　　如果早知道，至尊盟是他老同学于正浩家的，他应该早点儿让至尊盟动手收购。

　　那样的话，林紫薇所需的那些研究药材，可能就不用浪费五个亿那么多了。

　　毕竟对比之下，叶乘风今天上午收购的这批海量资源，也才三个多亿，自然比林紫薇收购的研究药材，不知高了多少倍的价值。

　　当然，话又说回来了。

　　如今的叶乘风，根本就不差钱。

　　想想也不在乎那几个亿了。

　　“叶公子满意就好。”

　　银蝶面具男子，小心翼翼地拱手。

　　然后，便试探性地问了一句：“不知叶公子，可见到了我家少主？”

　　“见过了，他是我同学。”

　　叶乘风哈哈大笑，便在银蝶面具男子一愣一愣的目光下，将所有收购而来的灵药和炼器材料，一股脑儿扫入了储物戒指。

　　而后，招呼林紫薇和慕小雨，一起前往了云起寺方丈宅院。

　　由于有于正浩的命令。

　　所以叶乘风如今，根本就不需要任何人的禀报，也没有任何人的阻拦，直接如入无人之境。

　　“哇靠！这就是你说的朋友？”

　　在于正浩，见到林紫薇和慕小雨的时候，当场整个人都石化了。

　　可谓目瞪口呆。

　　如此绝色无双的女子，他着实是第一次见到。

　　纵然他，从小到青少年时期，一直都在世俗界生活，经常于电视中看到各种歌星影星美女，也没有见过这么漂亮的。

　　相比之下，那些浓妆艳抹的女明星什么的，其实都弱爆了。

　　以他这地级后期的可怕实力，一看就知道林紫薇和慕小雨两人，压根儿连淡妆都没有画。

　　纯天然的白嫩，纯天然的绝色无双和性感妖娆。

　　“你好，林紫薇。”

　　“你好，我叫慕小雨。”

　　林紫薇和慕小雨两人，微笑地对视了一眼，就自我介绍。

　　“呃，好好好，我是乘风的中学同学，于正浩！两位大嫂快请坐。”

　　于正浩回过神后，就鬼使神差地叫了一句。

　　直把林紫薇和慕小雨两人，给惹得俏脸唰唰通红。

　　看上去，是那样的迷人。

　　但很快，她们就将那杀气腾腾的目光，投向了叶乘风。

　　觉得是叶乘风，事先告诉于正浩，要这么称呼她们的。

　　“看我干嘛？我可没有告诉他。”

　　叶乘风一见她们的目光，就知道什么情况了。

　　于是，当场露出一副很无辜的表情。

　　“等下再跟你算账！”

　　林紫薇在路过叶乘风身边的时候，悄声说了一句。

　　“好啊，怎么算都可以。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑一声。

　　还不忘，在林紫薇走过去的时候，挥手在林紫薇那性感浑圆的翘臀，轻轻来了一下。

　　直把林紫薇，给惹得美眸恶狠狠一瞪，面颊羞红到了极致。

　　不过，碍于于正浩在场，林紫薇却没敢发飙。

　　“来！都坐吧！”

　　于正浩笑着招呼道：“今儿真是难得！居然在这里，还能碰见老同学。”

　　“照你这意思，咱还得来个不醉不归咯？”

　　叶乘风笑道。

　　“虽然很想，但还有事儿没做啊。”

　　于正浩无奈一耸肩：“那帮倭人，只要一日盘踞在云起寺附近，我这至尊盟少主，就一日不得安生。”

　　“看样子，你已经有计划了？”

　　叶乘风玩味一笑。

　　“暂时还没。”

　　于正浩苦笑：“现在敌暗我明，一切都还得从长计议啊！”

　　说到这里，他轻轻一拍脑袋：“对了，其实还有个事儿，也让我头疼。”

　　“九龙密钥？”

　　叶乘风试探一问。

　　“擦！你怎么什么都知道啊？”

　　于正浩一听，当场目瞪口呆：“老实说，今天那冰封住田中四郎的扇子，是不是你丢的？”

　　“开什么玩笑？我可没这能耐。”

　　叶乘风嘿嘿笑着摇头，然后便问道：“其实九龙密钥的事情，我只是纯粹瞎猜的！你想啊，长白山那长须真人，带着九龙密钥前来交流大会，却遭了窃贼，这难道不要你至尊盟负责？”

　　“是啊！所以才头疼。”

　　于正浩长叹一口气地点了点头：“昨天你看到的那个窃贼，其实根本没有偷九龙密钥！真正九龙密钥的窃贼，绝对是另有其人。”

　　“如果确信，九龙密钥没有被带离云起寺，那就是其他门派的人干的咯。”

　　叶乘风夹了一口菜，慢条斯理地吃着。

　　事实上，这件事情不止于正浩苦恼，同时也正是叶乘风所苦恼的。

　　他现在，已经收集了五把九龙密钥。

　　所以，长须真人的那把九龙密钥，他是志在必得的。

　　偏偏现在，九龙密钥还没亮相，就被窃贼盗走，这得如何查起？

　　又不是灵药灵草，叶乘风还能透过气息，用法术追踪。

　　“我敢肯定，绝对还在云起寺内！”

　　于正浩无比笃定。

　　“难不成，还是那帮倭国忍者干的？”

　　叶乘风猜测道。

　　“应该不太可能！如果是，他们一定会先把九龙密钥带走。”

　　“没关系，你可以试试引蛇出洞。”

　　叶乘风微微笑道。

　　“怎么个引法？还请老同学明示！”

　　于正浩一听，便忙拱手求教。

　　“这简单！下山的地方设置关卡，进行严加盘查。然后对内宣扬，要对每一个古武门派的客房进行搜查！这样一来，必定会让窃贼想早早远离。”

　　“然后呢？”

　　“这还用问了？”

　　叶乘风好笑道：“窃贼害怕搜查，自然就会下山！偏偏关卡又有检查，肯定不能走，所以只能夜里从其他地方逃离。”

　　说到这里，叶乘风的唇角，便露出了一抹坏笑：“你可以派人，不小心泄漏柴房那条地下通道能离开云起寺！这样的话，直接在通道里等着，不就得了？”

　　“妙！妙啊！”

　　于正浩听得双眼大亮，当场拍案叫绝。


第521章 冰封的黑袍人！

　　就在一顿相谈甚欢的午餐过后。

　　叶乘风带着林紫薇，和慕小雨回到了客房休息。

　　而于正浩，则直接按照叶乘风的计策，展开了实施。

　　先是在云起寺下山的重要位置，设置层层关卡，对每一名下山的古武者，都要求搜查。

　　然后，力邀所有参加交流大会那些门派中，比较有头有脸的掌门，一起商议着是不是可以对所有门派的人，展开客房搜查。

　　本来呢，以至尊盟的影响力，要直接搜查是没有问题的。

　　但按照叶乘风的意思，于正浩却故意装出一副，比较尊重人，同时又势必要搜的姿态。

　　于是一番东拉西扯过后，商谈自然失败。

　　多数掌门同意，对那些古武交流大会期间的下山之人检查。

　　但却不同意，大会还没结束之前，就对所有门派的客房进行搜查。

　　至于理由，则是会暴露他们此次带来的，或者交换而来的宝贝。

　　然后惹来偷抢与杀戮。

　　“送客！”

　　于正浩很怒地拍着桌子：“我至尊盟，早在向诸位发布邀请帖的时候，就承诺过，一定会保护所有交过庇护费的门派，包括人身和宝物的安全。”

　　“所以，此次长须真人那九龙密钥丢失一事，我至尊盟，必定要在近一两日内展开搜查。否则，难以向天下人交代！”

　　于正浩的豪言，虽然只是恐吓，以及商谈失败后的“震怒”。

　　但随着那些掌门，离开主持宅院后。

　　至尊盟打算搜查所有古武门派客房的消息，却实打实地传开。

　　以至于，整个云起寺，很快就风声鹤唳起来。

　　但凡有点儿小动作的古武者，都被吓得不敢再动什么歪心思了。

　　“乘风，你说那偷走九龙密钥的窃贼，到底会不会上当呢？”

　　于正浩在下午三点左右，命人把叶乘风请来了房间喝茶。

　　“我又不是窃贼，我哪知道？”

　　叶乘风哈哈大笑：“反正我的计策，自觉是没什么漏洞的。”

　　“希望别出什么岔子，才好啊。”

　　于正浩叹了口气：“那长须真人，是第一个向我至尊盟，上交了庇护费的人。如果这一次，我没能给他把九龙密钥找回来，什么脸都要丢光了。”

　　“除此之外，你还得赔偿他的九龙密钥哦。”

　　叶乘风颇为幸灾乐祸地笑道。

　　“你还笑得出来？”

　　于正浩不禁，白眼直翻。

　　“那不然，我还得哭？”

　　叶乘风说着，就端起茶杯扬了扬道：“别愁眉苦脸的了！作为老同学，我会尽力帮你。”

　　说着，他将那金黄色的香茶，一饮而尽。

　　事实上，叶乘风有神识。

　　只要确信，九龙密钥没有被带出云起寺，他就能用最笨的办法，一个一个古武者地暗查过去。

　　然后，抢在至尊盟之前，就将九龙密钥拿到手。

　　不过这样一来，于正浩无疑会因此找不回九龙密钥，然后丢脸又得赔偿那长须真人。

　　所以，看在老同学的份儿上，叶乘风并不想这样让于正浩遭殃。

　　照他估计。

　　如果一切，都顺利的话。

　　长须真人丢失的九龙密钥，是一定可以找回的。

　　然后，长须真人害怕夜长梦多，肯定会在至尊盟的庇护下，赶紧将九龙密钥拍卖掉。

　　到时候，叶乘风再出手拍来，倒也不算麻烦。

　　至于花费的赤阳丹和武玄丹。

　　叶乘风会在乎么？

　　他现在，灵药方面的储藏量，也算个小土豪了，大量炼制古武者用的丹药，根本无压力。

　　而且他还知道，长须真人拿出九龙密钥的目的，就是要交换修炼资源。

　　相信所有参加古武交流大会的人，都没有他那么有实力竞拍到。

　　就在晚饭后。

　　夜幕降临。

　　一道畏畏缩缩的身影，忽然出现在云起寺的柴房。

　　然后，他看了看没人注意，便扒开柴火堆，直接往那地下通道钻了进去。

　　渐渐地，他来到了地下通道连接的地下溪流边。

　　不过抬头间，他却骤然瞧见，前方竟有一个人。

　　于是，当场吓得他，一屁股跌坐在地。

　　“你这是，要去哪里？”

　　于正浩双手，放在那倒插在地的长剑剑柄，很是冷笑地问道。

　　“你……是谁？”

　　那人恐惧地惊叫。

　　“来人！给我拿下！”

　　于正浩大喝一声，霎时地下溪流边就火光骤亮。

　　赫然是一大片杀气腾腾的金甲护卫。

　　“少……少主！”

　　那人看得凉气倒抽。

　　“九龙密钥在哪儿！”

　　于正浩长剑一指，就冷笑无比。

　　“不……不知道少主说什么。”

　　那人把脑袋，摇得如同波浪。

　　“还跟我嘴硬？”

　　于正浩勃然大怒。

　　“我……我没偷九龙密钥啊。”

　　那人哀嚎不已。

　　“那你，来这里做什么？”

　　于正浩看得眉头直皱。

　　“我……刚才有个人，给了我一株宝药，让我进来看看，小道消息所说的地下通道，是不是真的。”

　　那人战战兢兢地说着，就忙取出了一株，古武者所用的霓霞花。

　　“骗谁呢！”

　　于正浩一脚，就将那人踹飞。

　　然后，亲自过去搜查了一遍。

　　最终，他没有搜到九龙密钥。

　　于是，直接脸色陡变，忙揪住那人的衣襟喝问：“有没有看清，那个给你宝药，叫你下来查探的人的长相？”

　　事到如今，他又怎么不知道，眼下这人，的确是那偷走九龙密钥的窃贼，用宝药使唤而来的炮灰？

　　虽然不否认，叶乘风的计策奏效了。

　　但那偷走九龙密钥的窃贼，实在是太过于谨慎。

　　居然，用宝药使唤了一个不相关的人来试水，看看是不是陷阱。

　　“不……不知道。”

　　那人害怕地摇了摇头：“他一身黑袍，用帽子罩住了脸，根本看不清他长相。”

　　“滚！”

　　于正浩气得大骂，直接扔下他就带人走了。

　　不过，在于正浩从地下通道上来，踏出柴房之后没多久，便在西北方看到了不可置信的一幕。

　　只看见，叶乘风正站在一个被冰封的黑袍人面前，相当好奇地打量。

　　手里头，还夹着一支烟。

　　“黑袍！是那个九龙密钥的窃贼！”

　　于正浩吃惊地瞪大了双眼，连忙带人冲了过去。

　　“怎么才来啊！”

　　叶乘风一副嫌弃的表情：“我刚刚散步到这里，就看见今天中午出现的那个扇子，又飞了出来！把这人冰封在这里，就飞走了！快叫人泼点儿热水，把他救出来啊，可别闹出了人命。”

　　“确定不是你干的？”

　　于正浩紧紧地盯着叶乘风。

　　心头又是惊，又是喜。

　　然后，还有无尽的猜测。

　　要知道，这是他第二次，见到这种瞬间被冰封的人了。

　　而且每一次，都有叶乘风的身影。

　　这着实，让他不想怀疑叶乘风，就是那个会使飞扇把人冰封的奇人，都难。

　　“我？干啥了？”

　　叶乘风满头雾水：“快救人啊！”

　　“老同学，你可别扮猪吃老虎，欺骗我说不会古武哦。”

　　于正浩哼哼地看了叶乘风一眼，就很快命人取来了热水。

　　然后，将那被冰封的黑袍人解冻之后，就直接在黑袍人的身上，找到了九龙密钥。

　　“来啊！带走！”

　　于正浩对那黑袍人，根本问都不问。

　　对他而言，把九龙密钥物归原主，才是最重要的。

　　所以，他让人把黑袍人带走之余，也让人去请了长须真人。

　　“原来，那个就是偷走九龙密钥的窃贼啊！看起来好像很普通嘛！”

　　叶乘风指了指，那被带走的黑袍人。

　　“玄级后期，能偷到长须真人的东西，而且还能派一个炮灰到地下通道试水，确实有几把刷子。”

　　于正浩感慨无比。

　　“照这么说，我的计策失败了？”

　　叶乘风一脸挫败。

　　不过事实上呢？

　　他早料到，那窃贼极有可能会找不相关的人，先到地下通道去试水，看看有没有埋伏。

　　所以，在于正浩安排人，进入地下通道埋伏的时候，叶乘风却在柴房外的附近暗藏。

　　这不，那黑袍人发觉不对劲后，就直接选择了逃跑。

　　于是，叶乘风神识一扫之下，确信那黑袍人的身上有九龙密钥后，便相当果断地祭出了九龙玄冰扇，将黑袍人冰封。

　　“虽然有些意外发生，但总归来讲，老同学的计策还是成功的。”

　　于正浩笑着拍了拍叶乘风的肩膀。

　　然后，根本忍不住心头好奇地，再问了叶乘风一句：“老同学，刚才那黑袍人，真不是你冰封的么？”

　　“要我跟你解释多少遍啊！”

　　叶乘风白眼直翻。

　　“我不信！”

　　于正浩一副，你别想骗我的表情：“和你初中同班三年，早就知道你这家伙，平日里总是不显山露水，装得跟个废柴似的。但如今，看上去身板儿挺结实嘛！”

　　说着，他一手抓住了叶乘风的手臂。

　　然后，又双手测量了一下叶乘风的腰围。

　　最终，更是在叶乘风的胸前按了按。

　　“草！我可不是基佬，你别乱摸！”

　　叶乘风眼一瞪。

　　“这么结实的肌肉，敢说你不是古武者？”

　　于正浩忽然大笑。

　　“有肌肉也犯法？”

　　叶乘风白眼直翻：“我初中时候，是真的废到了手无缚鸡之力，所以长大后，我才刻苦锻炼身体，才有了如今的身板，和练不练古武没有关系。”

　　“骗我是孙子！”

　　于正浩斜着眼睛看他。

　　“你麻痹！”

　　叶乘风根本忍不住地笑骂。

　　碰到这么个极品同学，他也是醉了。

　　“这么说，你承认你会古武，承认刚才那黑袍人，是你冰封的咯？”

　　于正浩不可置信地倒抽了一口凉气。

　　“会古武不假，但那黑袍人，却不是我冰封的。”

　　叶乘风暗笑地摇了摇头。

　　然后，就煞有其事道：“之所以不想告诉你，我是古武者，其实是我身体太废，拍马都赶不上老同学你，害怕丢脸，所以才干脆说不是古武者，那样就不必和你比了。”

　　“骗我是孙子！”

　　于正浩又道。

　　直把叶乘风，给惹得差点儿吐血。


第522章 果然够黑！够狠！

　　“你除了讲这个，还会不会别的？”

　　叶乘风很快，递给于正浩一个白眼：“你知不知道，这样子会让人很想打你？”

　　“不敢正面回答我的问题，就是承认，你是那个会使飞扇将人冰封的高手咯。”

　　于正浩嘿嘿大笑。

　　“承认你妹！不想跟你浪费口舌在这种破事儿上面。”

　　叶乘风忙转移了话题，颇为认真地说道：“让我帮忙卖赤阳丹的那个前辈，需要九龙密钥，你有没有办法让那长须真人，单独和我一个人交易？”

　　虽然说，如果长须真人拿着九龙密钥去拍卖，叶乘风有足够的自信，可以赢得拍卖。

　　但这种事情，毕竟是在众目睽睽之下进行的。

　　所以到时候，大家都知道叶乘风拍到了九龙密钥。

　　难免会有人，想从他的身上动歪脑筋。

　　尽管叶乘风不惧，但却会引发更多的麻烦。

　　所以，叶乘风想机密一些地得到九龙密钥。

　　“现在给你，不就得了？”

　　于正浩坏笑一声，就直接把九龙密钥，递到了叶乘风的面前。

　　“这也行？”

　　叶乘风不可置信地张大了嘴巴。

　　“那不然，你真要花大价钱去买？”

　　于正浩不禁白了他一眼：“放心吧，你只要不声张，我就找借口说又被人偷了，或者抢了。”

　　“那不行，这会让你很难交差的。”

　　叶乘风摇了摇头，心中有一丝暖暖的感动。

　　“用真金白银的买，你可能很难买得起。”

　　于正浩苦笑道：“我听那长须真人说起过，他打算，用九龙密钥换取一笔很丰厚的资源。”

　　说到这里，于正浩伸出了两根手指：“他所需要的资源，包括两大部分！第一部分，是两百亿RMB；第二部分，则是价值两百亿RMB的古武修炼资源，比如丹药啊，秘籍啊，武器什么的。”

　　“这么夸张？”

　　叶乘风虽然早有心理准备，但还是被吓了一个大跳。

　　区区一个九龙密钥，居然要卖两百亿金钱和价值两百亿的修炼资源！

　　这加起来，可就是四百亿！

　　哪怕叶乘风，全部用五亿一枚的武玄丹来换，也得整整八十颗。

　　“所以我才说，你直接从我这里拿走，是最省事儿的。”

　　于正浩道：“至于交差，那长须真人还不至于跟我至尊盟翻脸，毕竟是他自己遗失的九龙密钥，我至尊盟，顶多就是保护不周！”

　　“算了，不想让你为难，我还是参加长须真人的拍卖吧。”

　　叶乘风摇了摇头，最终还是拒绝了于正浩的建议。

　　如果是别的什么人，说要送叶乘风一个九龙密钥，叶乘风当然会毫不犹豫地拿走。

　　但于正浩，却是叶乘风的老同学。

　　如果就这么拿走九龙密钥，于正浩难以对长须真人交代。

　　这是叶乘风，所不愿意见到的。

　　略微顿了顿，那被于正浩通知的长须真人，便在四名白衣弟子的簇拥下，心急火燎地赶到了这边。

　　叶乘风一看，这长须真人的胡须，还真是长得离谱。

　　居然，从下巴一直垂到了腹部位置，而且还是纯白的。

　　看上去，颇为的仙风道骨。

　　“真是谢谢于少主了。”

　　长须真人在接过九龙密钥的瞬间，便对着于正浩谢个不停。

　　“真人可得收好了哈。”

　　于正浩笑笑道：“按照我们约定好的庇护条例，这九龙密钥，我也就管一次安全！下次要是再丢掉，可就不关我至尊盟什么事儿了。”

　　“明白。”

　　长须真人重重一点头，便直接道：“不知能否麻烦少主，让人知会知会广大同仁，让他们现在出来拍卖九龙密钥？”

　　“你打算，现在就举办拍卖？”

　　于正浩微微讶然。

　　“是的，免得夜长梦多。”

　　长须真人点点头。

　　“好吧，这便给你张罗张罗。”

　　于正浩爽快答应。

　　然后，就直接指着叶乘风道：“其实真人，我这朋友对你的九龙密钥，也很感兴趣！倘若真人有什么需要，可以尽管和他提，也许他一个人，就能满足真人的所有需求。”

　　“这位小兄弟？”

　　长须真人一看，顿时不可置信地张大了嘴巴：“他竟是个世俗界的普通人！”

　　“别看不起普通人嘛！”

　　于正浩哈哈大笑：“真人可知道，这两天风靡整个云起寺的赤阳丹和武玄丹，就出自我这朋友的手中？”

　　“哦？不知小兄弟，可还有赤阳丹和武玄丹？”

　　长须真人一听，当场兴趣浓浓了起来。

　　“有。”

　　叶乘风轻轻一点头。

　　“那……还有多少呢？”

　　长须真人试探一问。

　　“换个九龙密钥，还是有的。”

　　叶乘风自信满满。

　　“具体点儿吧。”

　　长须真人迫不及待道：“本来呢，我打算将九龙密钥，拍出两部分资源，一类是钱，一类是修炼物资！但如果，小兄弟手中的丹药够多，我就是换取纯粹的修炼资源也行。”

　　“开个价，要多少。”

　　叶乘风一听有戏，便点点头。

　　虽然他的赤阳丹，只剩下不足百枚。

　　但武玄丹，却还有三百多的数量。

　　“赤阳丹，三百枚；武玄丹，二十枚！”

　　长须真人想了想道。

　　“这可是，四百亿的价呢。”

　　叶乘风道。

　　“不错！四百亿！”

　　长须真人点点头：“但如果，拿出去拍卖，我相信还能拍出更高的价格。”

　　“真人手中的九龙密钥，的确很值钱。”

　　叶乘风笑道：“不过就我所知，真人所需的东西，恐怕没有什么势力愿意付出！小势力买不起，大势力舍不得。毕竟，九龙密钥虽然珍贵难寻，但单一的一把，距离九这个数目，还很远。”

　　“小兄弟的意思是……”

　　“给你三十枚赤阳丹，五枚武玄丹吧。”

　　叶乘风想了想后，便开口道。

　　“什么，才这么点儿？”

　　长须真人倒抽了一口凉气。

　　“真人，你就知足吧。”

　　于正浩哈哈大笑：“这小兄弟，可是我的拜把子兄弟！他之前，卖了我至尊盟一批丹药，也才三十枚赤阳丹，一枚武玄丹。他现在，愿意给你五枚武玄丹，已经是很可怕的价钱了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是了。”

　　于正浩很快又道：“虽然不否认，真人也许可以拍卖得到价值更多的资源！但你的那些资源，有我好哥们儿的丹药厉害？”

　　“人家可是，吃一粒就能直接提升实力层次的！尤其是武玄丹，一颗就相当于多了一名地级高手！过了这村，可就没有这店了哦。”

　　“可否，让我先尝试拍卖么？”

　　长须真人虽然动心，但还是觉得叶乘风，这加起来不超过百亿的价钱，有些偏低。

　　“真人！”

　　于正浩有些不爽了。

　　“没事儿，拍吧！”

　　叶乘风却很快，阻止了于正浩发作。

　　虽然他，很不愿意在众目睽睽之下拍来九龙密钥。

　　但事情，既然到了眼下这个程度，那么参加拍卖也无妨了。

　　反正叶乘风，是不会提价，出更多的丹药了。

　　尤其是武玄丹。

　　那本来，都是他自己修真的丹药。

　　虽然眼下灵药的储藏量很多，但用一颗就少了一颗，得珍惜才是。

　　“好！多谢小兄弟体谅！”

　　长须真人感激地拱了拱手。

　　约莫十分钟之后。

　　整个地摊交易广场上，就被人临时搭起了一个木制高台。

　　高台上，长须真人和于正浩并肩而立。

　　而台下，则是那被于正浩派人通知的诸多古武势力。

　　至于交易广场四周，则全是那密密麻麻的银甲护卫和金甲护卫。

　　“诸位！今天这么晚的把大家叫来，其实就为一件事情。”

　　于正浩扫视一圈，便朗声道：“来自长白山的长须真人，要在此拍卖九龙密钥！真人所需的东西，其实包括两个部分，一部分是RMB，另一部分是修炼资源。”

　　“由于交流大会，才刚刚展开两天，所以眼下全用RMB代替也没关系，反正只要有了钱，真人还是可以自由收购到足够资源的。”

　　“开始吧！”

　　随着于正浩的话音落下，高台下的那些古武势力，就纷纷催促。

　　“别急，价钱还没说呢。”

　　于正浩哈哈大笑：“九龙密钥的起拍价，可是两百亿起哦！每次加价，不低于一亿！”

　　“……”

　　随着话音落下，全场直接鸦雀无声。

　　那些古武势力，纷纷你看我，我看你，却是谁都没有出价。

　　两百亿的超高拍卖价，着实超出了不少古武门派的心理预期。

　　甚至，在场绝大部分的古武门派，还是根本付不起两百亿的超高价的。

　　“真人，看来场面有点儿僵哦。”

　　于正浩见此，便忙凑到长须真人的耳边嘀咕：“可能那些古武门派，都在打着强抢的主意呢。”

　　“再等等，或许有人拍呢？”

　　长须真人虽然着急，可还是忍不住说了一声。

　　“行。”

　　于正浩暗笑地点了点头，就这么陪着长须真人在高台上等待。

　　不知不觉，二十分钟过去，还是没有一人叫价。

　　于是，长须真人不禁狠狠握了握拳，终是咬牙切齿地叹了口气：“叫你朋友喊价吧！”

　　“OK！”

　　于正浩笑着点头，很快冲台下叶乘风所在的方向，比了一个OK的手势。

　　“赤阳丹十五枚，武玄丹两枚！”

　　叶乘风很快叫价。

　　直把那于正浩，给惹得差点儿一个脚软摔下了高台。

　　貌似，刚才叶乘风对长须真人开的价，是赤阳丹三十枚，武玄丹五枚吧？

　　居然长须真人不答应之后，他就直接砍掉了一半！

　　果然够黑！够狠！


第523章 PK长须真人！

　　“什么？赤阳丹十五枚，武玄丹才……才两枚？”

　　长须真人一听，当场就傻眼了。

　　一张老脸，可谓瞬间黑了下来。

　　他又不是傻瓜，怎么不会明白，叶乘风之所以这么黑的降了半价。

　　其实是看到，现场拍卖根本无人叫价而觉得不能出太高？

　　当然，也许还夹杂着一丝，不爽的报复心理。

　　毕竟，之前叶乘风那么真心诚意地和他谈。

　　结果，他却嫌弃叶乘风出价低，而想尝试拍卖。

　　人家叶乘风也不傻，既然拍卖那么高价都没人要，干嘛还不降价？

　　而且这种降价，还让长须真人尽管很生气很生气，却完全没有怪罪的理由。

　　否则，叶乘风肯定会说，谁让我之前出更高价的时候，你不卖？

　　“真人，我朋友出价了。你看，是不是要开口答应了？否则这场面，有多尴尬？”

　　于正浩，悄悄冲叶乘风，做了一个真有你的手势。

　　然后，便暗笑地提醒长须真人：“虽然降了半价，但说明市场如此嘛！而且我朋友的赤阳丹和武玄丹，可是有限量的哦，错过一次，可能终生无缘。”

　　“起拍价，改为一百亿！再拍！”

　　长须真人，深深吸了一口气，颇为恼怒地看了叶乘风一眼，便冷冷说道。

　　虽然他不否认，叶乘风的降价，是理所当然的。

　　但他却觉得，自己身为一派之主，堂堂古武界的泰斗级老前辈，竟然被一个世俗界的普通人如此不尊重的戏弄和压榨，感觉相当的不悦。

　　所以，就是降低价钱再拍卖，也不想答应叶乘风。

　　毕竟，按照赤阳丹一亿，武玄丹五亿的价钱来算，十五枚赤阳丹和两枚武玄丹的总价，才二十五亿！

　　哪怕他，降价为一百亿，甚至五十亿，也应该有人拍吧？

　　“行，既然真人执意，那便改价。”

　　于正浩轻轻点头，心头同样恼怒。

　　他没想到，这长须真人，竟然这么不给面子。

　　他都特地强调过，叶乘风是他拜把子兄弟，这长须真人竟然甩都不甩。

　　真正识趣的人，哪怕贱卖，都会卖他这至尊盟少主的面子。

　　念头闪了闪后，于正浩便很快朗声说了起来：“诸位，可能是觉得刚才的拍卖底价，有些过高！呵呵，没关系，长须真人决定，把起拍价改为一百亿！欢迎诸位竞拍！”

　　随着话音落下。

　　在场数千名古武者，纷纷议论了起来。

　　但是无一例外，这次仍然没有人叫价。

　　又是二十分钟过去后，叶乘风再次叫道：“十枚赤阳丹，一枚武玄丹！”

　　“你……”

　　长须真人一听，直接气极当场。

　　差一点点，他就要吐血了。

　　“真人不打算卖么？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“是你！”

　　那烟雨阁的白灵莎，微微转首一看之下，直接诱人红唇大张：“你怎么，还有丹药？”

　　“这家伙，身上的丹药是卖不完啊？”

　　古剑派的华服青年，此刻暗道。

　　“叶小兄弟，你这是纯心，和本真人过不去么？”

　　长须真人怒瞪叶乘风。

　　“没这意思，我只是根据市场行情出价。”

　　叶乘风很无辜地，耸了耸肩。

　　不过，心下却在暗骂。

　　长须真人都知道，挑选价高的方式来出售九龙密钥。

　　难道他这购买者，就不可以看行情降价么？

　　只有脑子被门夹了，才会喊出第一次和长须真人说的价钱。

　　“那很遗憾，你的出价太低！”

　　长须真人不客气地哼了哼，直接和于正浩道：“改价！五十亿！再拍！”

　　“行！”

　　于正浩冷笑无比，当即便应付地喊了一声：“大家听到没？长须真人改价五十亿，重新起拍！”

　　然而，又是整整二十分钟过去。

　　居然，还是没人出价！

　　于是，叶乘风很是坏笑地说道：“长须真人，我看你不用一而再再而三的降价了吧？虽然不否认，在场众多英雄豪杰都出得起五十亿！但九龙密钥，可是个烫手山芋，没这本事，谁敢公然买下？”

　　“确实！谁买谁倒霉。”

　　于正浩认同地点点头。

　　“照这么说来，叶小兄弟武功盖世，压根儿就不觉得九龙密钥，是个烫手山芋了？”

　　长须真人怒哼。

　　“还行。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，颇为傲然：“进了我兜里的东西，还没有人抢得到。”

　　“敢上台比划比划么？”

　　长须真人狠狠一咬牙，就道：“本真人，只出一只手和你对决！倘若你赢了，九龙密钥就按你刚才说的价钱，卖给你！倘若你输了，就得给我加价到一百枚赤阳丹，十枚武玄丹！”

　　“这怎么行？”

　　于正浩一听，直接不悦地皱眉：“我朋友初入古武界不久，哪能和真人动手？”

　　说完，他抱了抱拳：“倘若真人答应，我倒是可以替我朋友接接真人的招！”

　　“于少主，不是本真人藐视你至尊盟，眼下的你，可不是本真人的对手。”

　　长须真人冷笑地摇头。

　　他已经，处在了地级后期与地级小圆满之间。

　　比起于正浩的地级后期，虽然看上去没有层级相差。

　　但实际上的实力强弱，却相差了好几倍。

　　“试过才知道，不是么？”

　　于正浩刻意强调：“而且刚才真人都说了，只出一只手。”

　　“叶小兄弟，意下如何？”

　　长须真人听到这里，便直接看向了叶乘风。

　　“还是我来吧。”

　　叶乘风唇角微翘道：“不过，我的出场费很高的！真人可以全力以赴！但你要是输了，九龙密钥给我，丹药什么的就没有了！”

　　“你要是输了呢？”

　　长须真人听得冷笑不已。

　　“给你一百枚赤阳丹，再加一百枚武玄丹！而且，九龙密钥你可以继续收着！”

　　叶乘风豪气道：“按照一亿一枚赤阳丹，五亿一枚武玄丹的价钱来算，总价都六百亿了！如果再加上九龙密钥，至少上千亿的总价值，相信已经远超真人的预期吧？”

　　“你有那么多武玄丹么？”

　　长须真人不屑地撇嘴。

　　“于少主作证，我还敢赖账？”

　　叶乘风自然，没有这么傻地拿出上百枚武玄丹给他看。

　　否则，天知道会引来多少眼红古武者。

　　“乘风，你别吓我！”

　　于正浩一听，忙传音和叶乘风道：“长须真人这家伙，可是地级后期的超级高手！”

　　“没事儿。”

　　叶乘风轻描淡写地摇头。

　　“于少主？你怎地不说话了？”

　　长须真人，冷笑地看了于正浩一眼：“倘若，本真人赢了你这姓叶的朋友，却拿不到他刚才说的价钱，本真人可要找你至尊盟的麻烦。”

　　“我担保。”

　　于正浩担忧地看了叶乘风一眼，却也只能顺着叶乘风的意思道。

　　而且事实上，他还在怀疑，叶乘风就是那个驾驭飞扇将人冰封的神秘奇人。

　　所以，担忧之余呢，于正浩还有些好奇和期待。

　　“好！叶小兄弟，请上台一战！”

　　长须真人，见商谈到这个地步，便相当得意地冲着叶乘风勾了勾手：“在场英雄豪杰，为本真人当个见证人！”

　　“喂，你到底，行不行啊？”

　　白灵莎，在叶乘风从身边经过的时候，不禁掀开面纱，露出一张颠倒众生般的俏颜问道。

　　看起来，显然有些担心。

　　“仙子，咱也打个赌怎么样？”

　　叶乘风忽然坏笑，凑到她耳边小声道：“如果我赢了，仙子会以身相许么？”

　　“去！理都不想理你！”

　　白灵莎一听，整张白嫩嫩的绝世俏颜，立马羞红如同渗血。

　　于是，白纱一放，美腿一伸，直接踹了叶乘风一脚。

　　只不过，没什么力度可言，看起来像模像样罢了。

　　“啊！”

　　叶乘风突然怪叫。

　　然后，整个人就在白灵莎那凉气倒抽而又不可置信的眸光下，当场冲天而起。

　　跟着，在所有人目瞪口呆的情况之下，直接往长须真人所在的高台飘去。

　　是的，飘！

　　负手而立，凌空飞渡。

　　看上去，潇洒飘逸，犹如仙神。

　　“擦！竟敢骗我古武很弱！”

　　于正浩看到这里，直接就笑骂了起来。

　　不过同时，他心头也震惊得厉害。

　　要知道，一般古武者的轻功，都是要借力的。

　　而且两条腿，甚至整个身体，不管如何都要摆动。

　　可叶乘风倒好，整个人根本就好像一个氢气球般，直接可以升空。

　　“这是什么轻功？”

　　不少古武者，都发出了震惊的惊呼。

　　“哼，只有花架子，可不行。”

　　长须真人见此，眼中虽有吃惊，但还是冷笑无比。

　　他站在高台，竟直接一掌就往叶乘风轰去。

　　那澎湃的掌力，当场吓得围观古武者一阵作鸟兽散。

　　“草！没想到这老不死的，这么卑鄙！”

　　于正浩看得暗骂。

　　叶乘风这会儿，都还没飘到高台上，长须真人就迫不及待地动手了。

　　“真人，我都还没上台，你便出手，会不会太心急了？”

　　叶乘风根本不用借力。

　　整个人，当场就好像一根薄薄的羽毛。

　　任凭长须真人的隔空掌力恐怖如斯，也还是没有受伤分毫，只是宛若羽毛般地飘摆在半空。

　　“这……怎么可能！这……太离谱了！”

　　长须真人看得凉气倒抽，当场傻眼。

　　他可是，地级后期的超级高手，居然那么可怕的一掌，叶乘风根本躲都不用躲，直接无视。

　　当然，无视也就算了。

　　可叶乘风居然，连他可怕掌力所蕴藏的恐怖真气，也能无视！

　　这太离谱了吧？


第524章 黑暗中的贼手！

　　“这是什么功夫？这么牛？”

　　于正浩看得目瞪口呆。

　　心头已是震撼无比。

　　身为地级后期的高手，他当然可以看出，长须真人那可怕一掌的威力。

　　坦白说，即便他全力以赴，也未必可以接下那一掌。

　　而即便是接下来了，也必定要受伤吐血。

　　可叶乘风倒好，直接犹如一根软绵绵的羽毛似的，完全不受长须真人的掌力影响。

　　“原来，这家伙不仅会古武，而且还那么厉害！居然，能和长须真人那等人物交手而分毫未损！”

　　那一袭白纱遮面的白灵莎，此刻美眸绽放着难以置信的光芒。

　　而在场那好几千的其他古武者，则更是震惊万分。

　　长须真人的实力，可是摆在台面上的，妥妥的地级后期高手。

　　可叶乘风呢？

　　却只是一个，浑身上下没有分毫真气波动的年轻人。

　　居然，长须真人的可怕一掌，还无法奈何叶乘风！

　　这不科学！

　　“真人可得加油哦。”

　　叶乘风坏笑无比：“您这等泰山北斗，要是连我这年轻小辈都对付不了，可就真的要贻笑大方了。”

　　“找抽！”

　　长须真人听得这番奚落，脸色一阵难看。

　　于是，他不等叶乘风抵达高台，便直接纵身飞起，汹汹往半空中飘飞的叶乘风袭去。

　　快若闪电！

　　然而，叶乘风却仍然像一根轻飘飘的羽毛般。

　　不论长须真人的拳力与掌力，究竟有多可怕。

　　叶乘风始终，都处在长须真人的真气覆盖下，却又分毫无损。

　　这使得，长须真人越来越发惊骇。

　　照这情况下去，他哪能奈何叶乘风？

　　他就好像，挥拳去打一根飘飞的羽毛般。

　　在他力量接近的时候，羽毛都被力量产生的劲风给抢先吹得飘荡开了，根本难以命中。

　　“真人出了那么多拳，那么多掌，是不是得换我来了？”

　　叶乘风忽然一笑。

　　然后，轻描淡写地一拳挥出。

　　嘭！

　　啊！

　　长须真人的胸膛，发出了一阵沉闷声响。

　　跟着，整个人就如同断线的风筝般，直接惨叫着吐血飞跌回了高台。

　　轰！

　　爆响传出，长须真人当场就把木制高台，给砸出了一个大窟窿。

　　木屑四溅。

　　“你……”

　　长须真人捂着胸膛。

　　那看向叶乘风的目光，这都不知有多惊骇与难以置信。

　　他居然，接不住叶乘风的一拳！

　　这怎么可能？

　　“草！这么生猛？”

　　于正浩傻眼了。

　　他万万没有料到，叶乘风竟会厉害到这个地步。

　　长须真人啊！

　　隐宗古武界的老前辈，居然被叶乘风霸气的一拳，给直接轰飞了后去，还吐血了。

　　“好可怕的拳力！”

　　白灵莎在这一瞬间，忽然有种窒息的感觉。

　　虽然她处在场外很远的位置，但还是感觉到，叶乘风击打长须真人的那一拳，可谓含着毁天灭地般的威力。

　　要是换成别的对手，指不定这一拳，就得毙命当场。

　　“真看不出来，叶小兄弟原来还是个地级高手！”

　　长须真人怒极反笑，轻轻从大窟窿中跳上了高台。

　　不过看上去，却一身的狼狈。

　　“谢谢夸奖。”

　　叶乘风淡笑着降落在高台的另一端。

　　那负手而立的姿态，犹若一派宗师。

　　“少得意！你真要是以为，可以胜得了本真人大半辈子的修为，那就大错特错！”

　　长须真人忽地挥掌，就从一名弟子手中，凭空吸来了他的武器。

　　那是一把，银色的棍状物，棍身如竹节般一截一截。

　　看上去，颇为的粗大。

　　“我去！那是长须真人的成名武器，银龙锏！”

　　于正浩忍不住惊呼了起来。

　　所谓锏，其实是铁鞭类，长而无刃，有四棱。

　　锏的分量很重，非大力之人不能运用自如，杀伤力十分之强。

　　而长须真人的银龙锏，则长达一米多，比常规锏类兵器，要长好几十厘米。

　　另外，在重量方面，长须真人的银龙锏也很可怕。

　　它采用，昆仑玄铁打造，重达八百八十八斤。

　　虽然很多古武者，都能拿起来。

　　可要说运用自如地和对手交战，就不是谁都可以办到的。

　　“没想到，真人年轻的时候，还是个大力士。”

　　叶乘风一看，就讶然地张大了嘴巴：“这银锏怕是快有上千斤了吧？您老现在，还抡得动么？”

　　“试试不就知道了？”

　　长须真人傲然无比。

　　竟是单手持握银龙锏，霸气无比地遥指叶乘风。

　　一步一步，往叶乘风逼去。

　　那汹涌澎湃的古武真气，可谓犹若惊涛骇浪。

　　就在，长须真人即将接近叶乘风的时刻，便突然加快脚下速度。

　　呼！

　　仅一闪身，长须真人便抵达了叶乘风前方。

　　抡动那，几近上千斤重的银龙锏，狠狠往叶乘风的脑袋扫去。

　　犹如闪电惊雷般迅猛。

　　“小心呐。”

　　于正浩不自觉地屏住了呼吸。

　　虽然说，长须真人只是用了一招很普通的招式。

　　但其中，所夹杂的澎湃劲力，却足以靠这一招，就能将叶乘风的脑袋都打爆掉。

　　“闪！快闪开！”

　　白灵莎在心头暗呼。

　　一张颠倒众生般的绝世俏颜，可谓憋得通红。

　　而其他围观的古武者，则同样有些担心。

　　因为他们，都知道长须真人使起银龙锏时的可怕。

　　不过，出乎所有人的意料之外。

　　面对长须真人的可怕横扫，叶乘风根本不闪不避，居然只伸出两指，轻轻一夹。

　　铿！

　　金属交击般的脆响过后，是那长须真人的银龙锏，竟被叶乘风牢牢夹住。

　　“你……”

　　长须真人两眼大瞪，猛吸了一口凉气。

　　他这一扫，怕是有万斤的重量。

　　可事实上倒好，竟被叶乘风给两指夹住了。

　　直把全场所有人，给惹得心惊万分。

　　“真人，你很不给力哦。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑一声，直接在长须真人一愣神的功夫，抬脚踹了出去。

　　嘭！

　　啊！

　　长须真人惨叫，又一次被击飞出去。

　　嘭地一声，又把那木质高台，给砸出了一个大坑，身子深陷进去。

　　噗！

　　待到稳住身形后，长须真人根本忍不住地嘴巴一张，喷出一口刺目鲜血。

　　不过，这还没完。

　　叶乘风一击得手，直接瞬移似地到了长须真人面前。

　　吓得长须真人，是赶忙挥动那银龙锏作出防护。

　　叮！

　　叮叮！

　　叶乘风运指如剑，稍稍格挡几下后，便直接扣住了长须真人的手腕。

　　微一用力之下，长须真人根本忍不住地痛呼。

　　同时，也不自觉地松开了手中银龙锏。

　　见此，叶乘风自然夺过，翻手一扬，那银龙锏的尖端，便是直指长须真人的咽喉。

　　“真人，实在不好意思，一不小心居然赢了你。”

　　叶乘风坏笑无比。

　　直把那长须真人，给惹得一动不敢动。

　　虽然他的银龙锏，并没有长剑锋利，但在高手的眼里，一根树枝都是杀人利器。

　　更何况，他的银龙锏，还有几近千斤的重量呢？

　　只要叶乘风运起劲力，往前一推，势必能将他喉咙管都轻松顶爆。

　　“哼！”

　　长须真人冷冷一哼。

　　就直接，脸色极其难看地偏过了头。

　　既不承认失败，也没否认。

　　不过心下间，长须真人却已然惊涛骇浪了起来。

　　他万万没有料到，自己这比地级后期还要高上数倍的实力，居然会如此毫无还手之力地败在一个年轻人的手中。

　　而且，还是在众目睽睽之下，由他主动发起的挑战。

　　真的是，有够丢脸。

　　“我没做梦吧？”

　　于正浩不可置信地擦了擦双眼。

　　感觉起来，真的就好像做梦一样。

　　虽然他已经知道，叶乘风是个古武真气不会外泄的古武者，但不管怎么样，毕竟习武时间远远没有他那么长。

　　他可是，从小就开始修习古武真气了。

　　到现在，已然二十多年过去。

　　可叶乘风呢？

　　一看就是长大后才接触的古武。

　　按理说，怎么可能有这么可怕的修炼速度，能赶上他？

　　不仅是赶上了，而且还超越了！

　　这就更加让于正浩难以想象。

　　“这是有多强啊！他居然，连长须真人都击败了！”

　　白灵莎的心头，震撼无比。

　　同时在场其他古武者，也都个个凉气暗抽。

　　之前的时候，叶乘风说过一句话，到了他手中的东西，就没有人能抢得到。

　　他们以为，叶乘风是说大话装逼。

　　不过现在看来，叶乘风其实是有这个实力啊！

　　长须真人都凄惨地败了！

　　在场所有人中，谁还能敌得过叶乘风？

　　谁还敢，去从他的手中抢九龙密钥？

　　除非想找死了。

　　“拿来吧！”

　　叶乘风很快，勾了勾手：“既然真人默认你战败了，那么按照我们之前的约定，九龙密钥得免费给我！”

　　“拿去！”

　　长须真人，苦涩万分地，拿出了九龙密钥。

　　但是，他却没有直接交到叶乘风的手里，而是气哼哼地往那木质高台上，随便一扔。

　　叮！

　　九龙密钥在碰触到高台的木板后，居然直接弹高三米多。

　　“你！”

　　叶乘风看的怒极。

　　但就在这时候，一抹黑影居然闪电般掠来。

　　轻轻伸手之下，就将那弹起的九龙密钥，给抓在了手里。

　　跟着一闪身，直接消失在黑暗之中。

　　“草！这怎么回事儿？”

　　叶乘风更怒，差点儿就挥起银龙锏，直接要把长须真人的脑袋，给扫落下来了。

　　“我……不是我的人！快追！”

　　长须真人也是脸色一变。

　　他没料到，竟然有高手藏身于黑暗之中伺机而动。

　　“来人！给我追！”

　　于正浩见此，就忙大声呵斥了起来。

　　那九龙密钥，毕竟不比寻常东西，被人抢了还能拿出同样的来。

　　所以，尽管九龙密钥被人突然抢走，根本是长须真人的错，按理说得由长须真人来赔。

　　但如果，不把那抢走九龙密钥的贼人抓住，长须真人就是拼了老命，也根本赔不起！

　　因此，为了确保万无一失，于正浩暂时也没心情去计较长须真人的过错了。

　　先把九龙密钥，追截回来才是王道！


第525章 真乃神人呐！

　　“从头到尾，九龙密钥都没有真正交到我的手上！”

　　叶乘风见于正浩，已经带人追了去。

　　便很快不着急地，揪住长须真人的衣襟哼道：“这事儿，真人打算怎么了结呢？如果追得回，倒还好！可要是追不回，真人是打算赔我一个一模一样的么？”

　　“我……我这便带人，亲自去追！”

　　长须真人忙道。

　　碰到这么一档子事情，他感觉很内伤。

　　同时，也很后悔。

　　要不是赌气，就不会有那样的意外了。

　　但是现在，他却不得不承担赌气的后果。

　　否则，得让在场的数千名古武者，如何看待他？

　　“希望你运气够好！否则，我一定会找你算账！”

　　叶乘风哼了哼，便松开了他，丢下那一大帮目瞪口呆的古武者，循着于正浩所带领的金甲护卫，极速地追去。

　　不大一会儿时间，叶乘风便在云起寺的观景台上，瞧见了于正浩。

　　只见他，带着三十名金甲护卫，将一名身穿黑衣，实力在地级初期的蒙面人，给围了起来。

　　“看看你，还往哪里跑！”

　　于正浩手中长剑，直指那黑衣人道：“九龙密钥留下，便饶你不死！”

　　“呵，你就不怕，我将这小小的九龙密钥，扔下去么？”

　　蒙面黑衣人站在观景台边缘，手中拿着九龙密钥，作出一副要扔的样子。

　　看上去，是那样的不屑。

　　“你敢扔，就不会来抢了！”

　　于正浩冷然一笑，挥手便是哼道：“来啊！给我将这贼人拿下！”

　　“嗖！”

　　正当那些金甲护卫，齐齐拔剑冲上去的时刻。

　　那蒙面黑衣人，却脚下陡然一点，竟直接跳上了观景台的那棵大树。

　　随后，沿着那根细嫩铁线，犹若飞仙般直往对面的山头掠去。

　　速度奇快！

　　“草！倭国人！”

　　于正浩一看这蒙面黑衣人，居然知道那根细嫩铁线的存在，于是大骂不已。

　　差一点点，他就想斩断那细嫩铁线了。

　　但他同时，又害怕蒙面黑衣人在感受到死亡威胁的时候，真的会将九龙密钥，扔进下方的山谷中。

　　那到时候，要找寻起来，可就真的非常之难了。

　　“没事儿，不用着急。”

　　叶乘风这时走上去，轻轻拍了拍于正浩的肩膀，一脸淡定。

　　既然知道，是那帮倭国忍者的人，趁机抢走了九龙密钥，那么要夺回来，就有了目标可循。

　　“现在怎么办？”

　　于正浩下意识问了一句。

　　但这话刚说出来，他就忽然浑身一震，连自己都被吓了一跳。

　　他可是，堂堂至尊盟的少主，拥有地级后期的高绝实力。

　　几乎整个至尊盟，都要在他的领导之下。

　　所以按理说，他根本不需要询问其他人的意见和看法。

　　可今天倒好，自从他见识过叶乘风的可怕实力后，心里头却不自觉地对叶乘风，产生了几许依赖。

　　觉得叶乘风那么强，连长须真人都可以轻松击败，那么在处理事情的时候，一定会有独到的见解和主意。

　　“杀！”

　　叶乘风眸光一冷，轻轻吐出一字。

　　事到如今，九龙密钥虽然被那蒙面黑衣人抢走，但却处在他的可控范围之内。

　　同时，该办的事情，也办得差不多。

　　所以，叶乘风在云起寺唯一放不下的事情，就是那帮妄想染指古武交流大会的倭国忍者了。

　　虽然那些参加交流大会的古武者，与他非亲非故，本没必要管这种事情。

　　但那些倭国忍者，毕竟是敌国势力，企图危机的是华夏安全。

　　叶乘风身为隐龙上将，又怎能坐视不理呢？

　　更何况，他还答应过龙行天，要办好这件事情，从而拿回余下的报酬。

　　因此，叶乘风最希望的，就是可以趁着夺回九龙密钥的借口，提前将这一帮出动过来云起寺附近的倭国忍者，给一网打尽。

　　然后，叶乘风才能抽身离开，前往神农架一探。

　　这也算，了了叶乘风的一桩心愿。

　　当然，如果还能打探到，其他五大倭国忍者训练基地的秘密。

　　那就再完美不过了。

　　“杀？怎么个杀法？”

　　于正浩一时间，有些反应不过来。

　　“将这帮倭国忍者，一锅端了。”

　　叶乘风的眸光，乍现出凌厉的杀机。

　　然后，却又不自觉地回头，看了看那气喘吁吁带人追上来的长须真人。

　　“你的意思，是要让长须真人打头阵？”

　　于正浩顺着叶乘风的目光一看，顿时被吓了一跳。

　　“就当是，他扔掉九龙密钥的惩罚！”

　　叶乘风冷冷一笑。

　　“行！让他也出把力！”

　　于正浩点点头。

　　“如果可以，最好召集些自愿的古武者。”

　　叶乘风又道：“之前我就查探过，云起寺山下的暗地里，可是埋伏着好几百的倭国忍者！其中，还有上百持着现代热武器的。”

　　“擦！怎么不早点儿告诉我？”

　　于正浩听到这里，就幽怨不已：“还老同学呢！这种事情都要瞒我！”

　　“我这人低调嘛！怕你知道后会乱想。”

　　叶乘风摸了摸鼻子，笑得很是猥琐。

　　“行！那就这么说定了！我去做一做那些古武者的思想工作，让他们山下从正面杀过去。”

　　于正浩很快点了点头。

　　“这事儿，让长须真人去搞定。至于你，和我到山对面，去把九龙密钥给夺回来吧。”

　　“成！”

　　于正浩立马过去，和那长须真人，传达了一下叶乘风的意思。

　　“这好办。”

　　长须真人一听，竟然有倭国忍者妄图染着交流大会，便忙答应了下来：“自古以来，诛杀倭忍，都是我华夏子民的职责！老朽定当竭尽全力办好此事。”

　　自败在叶乘风的手中后，他现在，也不敢在叶乘风的面前，自称什么本真人了。

　　“去吧！”

　　叶乘风摆了摆手：“这件事情办好，我就不计较你乱扔九龙密钥的事情了。”

　　说完，叶乘风挥手召出飞剑，让飞剑在脚边，慢慢地悬浮放大。

　　然后，抬脚踏了上去，才对于正浩勾了勾手：“上来吧！”

　　“我草！这是什么玩意儿？看起来好帅的样子。”

　　于正浩目瞪口呆地张了张嘴。

　　根本是不自觉地，抬脚踏上了飞剑，站在了叶乘风的身后。

　　“站稳扶好，掉下去可没有航空意外险哈。”

　　叶乘风坏笑一声，很快御剑飞走。

　　沿着那细嫩铁线，化作一道赤色流光飞往了对面的山头。

　　倒是把长须真人一帮人等，给惊得目瞪口呆。

　　“真乃神人呐！”

　　长须真人震惊万分，久久才收回目光，带着一帮弟子离开了观景台。

　　不大一会儿时间，叶乘风便带着于正浩，抵达了观景台对面的山头。

　　由于居高临下，此刻叶乘风能轻而易举地发现，那里有上百名身穿黑衣的倭国忍者盘踞。

　　而那九龙密钥，则刚巧经由那蒙面黑衣人，交到了一名身穿火红披风的男子手中。

　　“山本堂主！九龙密钥已经得手！”

　　那蒙面黑衣人，恭恭敬敬地冲那火红披风的男子说道：“我们是不是，可以提前动手了？”

　　“再过一个时辰。”

　　那身穿火红披风的男子，很是愉悦地说道：“等加藤副盟主到了，我们就来个里应外合，将那帮华夏古武者，给一网打尽！”

　　“杀光抢光烧光！哈哈哈哈！”

　　蒙面黑衣人附和大笑。

　　“你是我肚子里的蛔虫吗？怎么知道我的意思？”

　　一道戏谑的声音，突然传开。

　　只看见，叶乘风和于正浩两人，肩并肩地出现在那帮倭国忍者的面前。

　　“什么人？”

　　身穿火红披风的男子，陡然喝问。

　　“山本堂主，他们一个是至尊盟的少主，一个是与那长须真人比试的年轻人，实力很强。”

　　蒙面黑衣人解释道。

　　“只是两个年轻人，又能强到哪里？”

　　火红披风男子很是不屑地冷笑。

　　随着大手一挥，那上百名的倭国忍者，便是直接将叶乘风和于正浩两人，给围了起来。

　　“强不强，不是都得打过才知道？”

　　叶乘风笑着和于正浩对视了一眼。

　　“不错，打过才知道！”

　　于正浩缓缓抽出长剑。

　　那凌厉目光，乍现出可怕的杀机。

　　滚滚古武真气，澎湃不已。

　　“上！杀了他们！”

　　火红披风男子，陡然清喝。

　　咻！

　　咻咻咻咻！

　　噗哧噗哧噗哧！

　　啊！

　　啊啊！

　　随着一片倭国忍者冲上来，于正浩都还未动手，叶乘风的飞剑便是先行飞掠出去。

　　肆虐一圈后，直接斩杀了三十名倭国忍者。

　　那道道飙飞的血箭，与惨叫声，可谓此起彼伏。

　　短短几秒钟时间而已，叶乘风和于正浩的面前，就已经多出了三十具尸体，堆得跟小山似的。

　　“我去！带不带这么凶残！”

　　于正浩不可置信地瞪大了双眼。

　　“怎么可能！”

　　那身穿火红披风的男子，根本不自觉地倒抽了一口凉气。

　　“让你看个熟悉的。”

　　叶乘风到如今，已经没有对于正浩隐藏九龙玄冰扇的必要。

　　于是，嘴巴一张之下，便是直接吐出那九龙玄冰扇。

　　呼！

　　呼呼！

　　变大后的九龙玄冰扇，飞速在半空飞旋一圈。

　　荡漾出，一圈冰蓝色的可怕光波。

　　咔！

　　咔咔！

　　短短瞬间功夫，可怕寒气便是肆虐全场。

　　以叶乘风和于正浩为中心，所有接近二十米范围内的一切，全都没有例外地被冰封当场。

　　只剩下，那抢走九龙密钥的蒙面黑衣人，和那身穿火红披风的男子，在更远的位置大跌眼镜。


第526章 九龙密钥之六，到手！

　　“你……真是那个会使飞扇，将人冰封的奇人啊！”

　　于正浩看得这番场景，整个人都呆住了。

　　震撼！

　　震撼！

　　非常震撼！

　　他此刻的心中，好像除了震撼之外，就没有其他的了。

　　而且较之上两回，他这次所见到的景象，无疑更加可怕。

　　要知道，上两回被冰封的，都只是一个人。

　　可叶乘风这一回，却直接冰封了七十人！

　　个个都是上忍！

　　单单看那覆盖范围，就让人浑身发颤。

　　“魔法！这难道是魔法？”

　　那身穿火红披风的男子，不自觉地有些声音发颤。

　　虽然他，已经有着地级后期的高绝实力，自信十足。

　　但面对叶乘风的这等手段，却还是产生了浓烈的忌惮。

　　“山……山本堂主！”

　　那抢走九龙密钥的蒙面黑衣人，此刻简直浑身发软。

　　他恐惧地看了叶乘风一眼，就对火红披风男子说道：“我们是不是……要带着九龙密钥先行离开？”

　　“不！我要那扇子，和那会飞的剑！”

　　火红披风男子，很是贪婪地，指着叶乘风的九龙玄冰扇和飞剑。

　　“我还想，要你的命呢！”

　　叶乘风坏笑，便直接和于正浩冲了上去。

　　于正浩对那抢走九龙密钥的蒙面黑衣人。

　　而叶乘风，则对那火红披风男子。

　　“上！杀了他们！”

　　火红披风男子见此，也不含糊。

　　他当即，招呼身边的蒙面黑衣人，凶猛迎战。

　　叮！

　　叮叮！

　　噗哧！

　　嘭！

　　啊！

　　于正浩虽然，没有叶乘风那么可怕的手段。

　　但他的实力，毕竟已经达到了地级后期。

　　反看那，抢走九龙密钥的蒙面黑衣人，却只是地级初期。

　　两人之间，相差了好几个层次。

　　所以，仅仅一个照面，于正浩便在蒙面黑衣人的腹部，狠狠削了一剑。

　　跟着，抬脚一踹，蒙面黑衣人就直接惨叫着倒飞出去。

　　嘭！

　　啊！

　　叶乘风更直接。

　　面对火红披风男子的澎湃拳力，根本不闪不避。

　　就这么举起拳头，霸气无边地轰了过去。

　　将那火红披风男子，给打得吐血飞跌。

　　“死！”

　　由于实力层次的巨大差距，于正浩打那蒙面黑衣人，简直就跟玩儿似的。

　　几剑下去，蒙面黑衣人的忍刀，根本挡都挡不住。

　　于正浩的每一剑，都让蒙面黑衣人感受到了，可怕的力道。

　　以至于，手中忍刀没几下就断了，同时虎口，也被震得开裂出血。

　　于是，于正浩瞅准时机，汹汹在蒙面黑衣人的胸口，刺了一剑。

　　将这蒙面黑衣人，当作肉丸子似的挑飞了起来。

　　“封！”

　　叶乘风同样没有这功夫，和火红披风男子墨迹。

　　他操控那九龙玄冰扇，再来了一次冰封。

　　短短瞬间，那火红披风男子，就当场变成了冰雕。

　　根本连，躲闪的余地都没有。

　　“破！”

　　叶乘风脚下猛然一跺。

　　浑身灵气，犹若狂潮般向四周席卷。

　　轰！

　　啪啪啪啪啪！

　　可怕的灵力劲气，直接向四面八方轰去。

　　将那一个个，被冰封的倭国忍者，给全数击成了碎片。

　　不过，对那火红披风的男子，叶乘风却唯独没有震碎。

　　他看了一眼，已经击杀了蒙面黑衣男子的于正浩，便挥手火灵气，将火红披风男子身上的冰块解冻。

　　然后，在火红披风男子惊骇要逃的瞬间，五指一张一合，就汹汹掐住了火红披风男子的喉咙。

　　“告诉我，你想死还是想活！”

　　叶乘风轻而易举地，从这火红披风男子的身上，找到了九龙密钥。

　　于是，根本想也不想地纳入了储物戒指。

　　距离九把之数，已然只差三把。

　　而且，就叶乘风的可靠情报得知，有一把在九华山的天极门手中。

　　至于另外两把在哪里，暂时还不得而知。

　　“你……想怎样？”

　　火红披风男子，颇为心惊胆颤地看着叶乘风。

　　根本不自觉地浑身发抖。

　　他万万没有料到，叶乘风竟会这么地可怕。

　　他可是，地级后期的高手啊！

　　原来在一个如此年轻人的手中，竟然没有还手的余地。

　　“刚才听他们，叫你山本堂主！”

　　叶乘风一手扣住他喉咙，另一手取出了香烟，分了一支给于正浩，自己点起了一支。

　　“是！”

　　火红披风男子，恐惧地点了点头。

　　“照这么说来，你掌管着红日盟的一个忍者训练基地咯？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑：“告诉我，你掌管的基地在哪里吧！要不然，你一定会品尝到，什么叫做生不如死的感觉！”

　　“修……修罗殿！”

　　火红披风男子，很快胆寒地说道：“位置在……在神农架。”

　　“照这么说，和那田中四郎所掌管的赤玄门，相距不远咯？”

　　叶乘风道。

　　“你……田中四郎是你抓走的？”

　　火红披风男子不傻，一听叶乘风这般说法，便猜出了大概情况。

　　于是，他越发骇然地问道：“你到底是谁？”

　　一般古武者，即便知道他们红日盟，是倭国忍者组建的势力，也不会这么刨根究底的打探基地所在位置。

　　叶乘风既然打听了，也就意味着想知道基地在哪里。

　　这如果，不是要前去剿灭他们节奏，难道还是要前去做客？

　　而既然要剿灭，那么多半，和华夏的特殊部门有关。

　　“现在是我问你，而不是你问我，给我老实点儿！”

　　叶乘风抬手，便狠狠甩了火红披风男子一个巴掌。

　　直接将火红披风男子，给打得鼻血四溅。

　　“是！是！”

　　火红披风男子胆寒地点头。

　　看上去，就跟孙子似的，哪里还有半点儿之前的嚣张气焰？

　　不过相比之下，叶乘风却更喜欢他的识时务。

　　不像之前那田中四郎，非得要挨了一番修理之后，才会明白。

　　“很好，我再问你，你们的副盟主叫什么，实力级别多少？他是不是知道，除去赤玄门和修罗殿之外的其他四大忍者训练基地位置？”

　　“他叫……加藤佑真，地……地级小圆满实力。”

　　火红披风男子说到这里，却摇了摇头：“至于他，知不知其他四大忍者训练基地在哪里，我……我就不是很清楚了，毕竟他不会和我说。但照估计，他应该知道，毕竟是副盟主。”

　　“行！没你什么事儿了。”

　　叶乘风点点头。

　　“可……可以放了我么？”

　　火红披风男子，露出一抹渴望的神色。

　　“下辈子吧。”

　　叶乘风火灵力翻涌之下，直接一掌印在火红披风男子的胸膛。

　　将他击飞的同时，也在他身上留下了炙热无比的火灵力真火。

　　“啊——”

　　火红披风男子，发出了一道凄厉的惨叫。

　　却是连话音都还未落下，就戛然而止，汹汹化作了飞灰。

　　“我去！这又是啥手段？”

　　于正浩见此，根本是下意识地从叶乘风的身边跳了开来。

　　说不忌惮，那是假话。

　　他着实，怕叶乘风这火，一不小心搞到他身上。

　　“保密。”

　　叶乘风嘿嘿笑着挥手。

　　只下一瞬间，那澎湃吸力，便极速将那些被击碎的倭国忍者尸体，给吸纳到一起。

　　转而，一道火球下去，就飞快地清理干净。

　　“没义气。”

　　于正浩酸溜溜道：“亏我把你当兄弟呢，可你倒好，什么都对我保密！”

　　“谁让你，骗了我三年呢？”

　　叶乘风坏笑地看他。

　　还记得初中那会儿，叶乘风自觉身体孱弱，手无缚鸡之力。

　　所以，相当的羡慕于正浩。

　　于是经常问于正浩，到底是不是会武功什么的。

　　可于正浩却说，他只是经常进行体育锻炼。

　　这种性质的保密，不正是叶乘风现在所做的？

　　“靠！以前我只是，迫不得已。”

　　于正浩苦叹不已：“你想想，我一个至尊盟的少主，而且还是古武者，跑到你们世俗界的学校上学，那得有多大的风险知道么？我哪里敢张扬？”

　　“那你，想从我这里知道什么？”

　　叶乘风好笑地看他。

　　“一切！”

　　于正浩想也不想，就道：“你修炼古武之后的一切！我都想知道！”

　　“擦！和美女啪啪啪的事儿，也得告诉你？”

　　叶乘风根本忍不住地，白了他一眼。

　　“你要是会说，我也不介意听听啊。”

　　于正浩很猥琐地笑道：“看看老同学你，到现在搞过多少美女了。”

　　“你呢？身为至尊盟少主，恐怕每天都跟当皇帝似的吧？”

　　叶乘风反问。

　　“当毛线，苦逼着呢。”

　　于正浩犹如霜打的茄子似的：“我练的是童子功！到现在，还没破身呢！”

　　“是不是真的啊？”

　　叶乘风上下打量着他。

　　“当然，哥现在还是处男！”

　　“不是一般的悲催！”

　　叶乘风哈哈大笑，却又忍不住问了一句：“撸管算不算破了童子功？”

　　“擦！不带你这么奚落的！”

　　于正浩白了他一眼，竟然和怨妇似的。

　　“行，就不揭你短了。”

　　叶乘风嘴角一抽，看了看漆黑的夜空便道：“这会儿时间，云起寺山下那边，怕是已经打起来了！咱们过去看看。”

　　“乘风，你是不是国家派来的？”

　　于正浩道：“怎么对于倭国忍者的事儿，你那么上心？”

　　“秘密。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，就挥手驾驭飞剑来到脚边，抬脚踏了上去。

　　而心下间，却在想。

　　如果这次，能抓住那叫加藤佑真的红日盟副盟主，好好地审问一番，怕是能得知其他四大忍者训练基地的位置吧？


第527章 激战红日副盟！

　　稍稍花了几分钟时间。

　　叶乘风和于正浩，便乘着飞剑，抵达了云起寺山下方向。

　　只看见，长须真人所带领的华夏古武者人数，居然多达四百人。

　　不过，倭国忍者方面更多，足足六百。

　　其中，有两百多的现代化作战人员，个个火力凶猛。

　　至于其余的，则都是清一色的倭国忍者，配备了忍刀，以及不少忍者暗器。

　　双方一千多人，正热火朝天地厮杀。

　　场面相当混乱。

　　不断的有人中枪，也不断的有人中剑。

　　那惨叫声，打斗声，根本不绝于耳。

　　“得弄把枪，把那些持枪的倭人杀了才行。”

　　于正浩一看现场情况，便说道：“要不然，我华夏一方，必定会损失更多的古武者。”

　　“这还不简单？”

　　叶乘风冷然一笑，张口便吐出那九龙玄冰扇。

　　而后，随手数颗水球下去。

　　紧跟着，那九龙玄冰扇便冰蓝光芒爆闪，往那一大片持着热武器的倭国忍者，挥洒出道道可怕的寒风。

　　呼！

　　呼呼！

　　随着温度骤降，当场就有上百名倭国忍者，直接被冰封。

　　呼！

　　呼呼！

　　再几扇子下去，另外上百名的倭国忍者，同样成了冰雕。

　　看上去，就跟冰雕艺术品展览似的。

　　那一大片的冰白，令人看了如入寒冬。

　　根本是，不自觉地身体发寒。

　　“破！”

　　叶乘风连续数道风刃下去。

　　所有被冰封的倭国忍者，就全数被那可怕的风刃斩断。

　　由于被冰封的关系，根本连鲜血都不会飞溅出来。

　　“擦！有你一人，就够了啊，叫毛线的帮手！”

　　于正浩看得瞪眼不已。

　　尽管他，已经知道叶乘风就是那个，会操控飞扇将人冰冻的高手奇人。

　　尽管他，已经亲眼看过叶乘风眨眼间，就将七十名倭国忍者，给冰封的场面。

　　可还是，因为眼下的场面而感觉震撼无比。

　　叶乘风给他的感觉。

　　就像是洋葱。

　　剥开一层秘密，又有一层秘密。

　　再剥开一层，还有一层，仿佛永远都剥不完。

　　“小角色，留给你们解决，我抓那副盟主去。”

　　叶乘风御剑降落，把于正浩给放了下来。

　　“那你，可要小心。”

　　于正浩颇为担忧道。

　　他可是记得，之前那火红披风男子说过。

　　红日盟的副盟主，叫加藤佑真，足足有地级小圆满实力，相当可怕。

　　“没事儿，我自有分寸。”

　　叶乘风递给他一抹放心的眼神。

　　然后，就直接御剑飞向了那个山洞。

　　如果不出所料，那红日盟的副盟主，必定就躲藏在那山洞里头监控现场和指挥。

　　当然，根据那火红披风男子当时所说的话来看，那加藤佑真，也有可能还没有赶到。

　　反正不管怎样，叶乘风是必定要去那个山洞的。

　　不一会儿时间。

　　叶乘风便轻轻地，降落在那山洞附近。

　　抬眸一扫，赫然看到了两名倭国忍者，站在山洞口的左右两侧站岗。

　　于是，叶乘风微微冷笑一声，就这么大摇大摆地走了过去。

　　“什么人？”

　　那两名倭国忍者，显得很是警惕。

　　根本不自觉地，握住了他们身上的忍刀刀柄。

　　一副蓄势待发的样子。

　　“杀人的人！”

　　叶乘风霸气无比。

　　双手十指猛然张开。

　　刹那间，可怕的吸力汹涌澎湃。

　　当场在那两名倭国忍者，惊骇万分的情况下，将他们吸扯到了面前。

　　砰砰！

　　啊！

　　就在无比接近的时刻，叶乘风化爪为掌，汹汹就将两名倭国忍者击飞。

　　最终，令他们撞击在山洞石壁上，当场殒命。

　　略微一顿，叶乘风抬脚便往山洞内踏去。

　　这是叶乘风，第二次进入那个深坑般的山洞。

　　不过相比之下，由于那些参加交流大会的古武者的下山厮杀，使得山洞内原本窝藏的倭国忍者，这会儿几乎全跑出去了。

　　除了那，之前被抓来的几十名古武者外，堪堪只剩下三十来人，在那深坑底下的监控室附近站岗。

　　而在监控室内，则坐着一名身穿黑色披风的男子，以及四名浑身包裹在红袍之中的男子。

　　看情形，那黑色披风男子，多半就是红日盟的副盟主加藤佑真。

　　而另外四名，看不清容貌的红袍男子，则多半是加藤佑真的随身助手。

　　类似于护卫一类的人。

　　见此，叶乘风先行飞掠到了山洞中间位置，将那几十名被抓的古武者，给放了出来。

　　然后，便直接往底部，跳了下去。

　　“什么人，竟敢擅闯红日盟的领地？”

　　那三十名站岗的倭国忍者，在瞧见叶乘风快要降落到底的时刻，几乎是齐齐警觉出动。

　　唰！

　　唰唰！

　　噗哧噗哧！

　　啊！

　　啊啊！

　　叶乘风人虽未到，但那无声无息的风刃，却是先行倾泻。

　　连续三道风刃，汹汹交叉着出去后。

　　那三十名站岗的倭国忍者，根本连出手机会都没有，便被直接分尸当场。

　　惨叫如麻，血肉横飞。

　　“谁？”

　　那身穿黑色披风的加藤佑真，此刻皱眉看向了叶乘风。

　　而那四名红袍男子，则直接踏出了监控室外，浑身真气狂涌。

　　“你便是，红日盟的副盟主，加藤佑真？”

　　叶乘风轻轻降落在地后，就对那黑色披风男子问道。

　　“不错！阁下又是何人？”

　　加藤佑真傲然点头。

　　“我？是来抓你的。”

　　叶乘风微微冷笑。

　　“就凭你，一个人？”

　　加藤佑真很快目瞪口呆。

　　虽然他，没有从叶乘风的身上，感觉到半分的古武真气波动。

　　但看叶乘风刚才的表现，显然实力不弱。

　　可尽管如此，他堂堂地级小圆满的超级高手，还会惧怕谁么？

　　因此，那看向叶乘风的目光，立马变得不屑起来。

　　“一人足矣！”

　　叶乘风傲然无比。

　　“搞定他！”

　　加藤佑真仿佛看待死人一般，直接对那四名红袍手下挥了挥手。

　　然后，便再也懒得看叶乘风一眼，一门心思地盯着那监控屏幕。

　　由于监控安置在那些倭国忍者的附近，所以叶乘风之前，用九龙玄冰扇将那两百多名持着热武器的倭国人，给冰封斩杀的情况，加藤佑真只看到了他的人，在飞快的死去。

　　却并未看见，是叶乘风在半空下的手。

　　因此，加藤佑真此刻很迷糊。

　　同时，心头也有些震惊与忌惮。

　　不论他怎么猜想，都想不出到底是什么人，竟然有那等可怕的能耐。

　　居然，眨眼间便冰封了上百人。

　　“杀！”

　　那四名红袍男子，都有着地级中期的可怕实力。

　　个个身姿矫健，经验老练。

　　才那么短短三秒钟时间不到，他们就分别站在了叶乘风的东南西北四角。

　　将叶乘风，围绕在中央。

　　同时手中忍刀，也缓缓地出了鞘。

　　澎湃古武真气，犹若狂潮般席卷开来。

　　“平均实力不错。”

　　叶乘风微一扫视那四名红袍男子，便冷笑连连：“不过，这不是四个一相加，就等于四的问题。就凭你们地级中期相加，还到不了天级！”

　　“对付你，却足够。”

　　四名红袍男子对视一眼，直接挥舞着手中忍刀，汹汹往叶乘风劈杀而来。

　　那可怕的刀气，仿佛能绞碎一切。

　　“起！”

　　叶乘风脚下轻轻一点。

　　整个人，便猛然往上空拔高起来。

　　跟着下一瞬间，他祭出九龙玄冰扇，挥洒出道道可怕的寒风。

　　根本轻而易举地，将那四名红袍男子，给直接冰封当场。

　　“破！”

　　叶乘风一道风刃下去，那四名宛若冰雕般的红袍男子，当场就轰成了碎片。

　　“这……原来是你！”

　　加藤佑真忽然抬头，不可置信地看着场中情况，一脸的骇然。

　　略微一顿，他就瞪大了眼眸和叶乘风道：“阁下究竟，是什么人？我红日盟，可有得罪过你？”

　　“照这么看来，你是监控到了刚才的情况，却没有发现，是我动的手咯？”

　　叶乘风坏笑无比。

　　“说！为何带人杀我红日盟的人？”

　　加藤佑真缓缓站起。

　　那狂潮般的可怕古武真气，当场汹涌开来。

　　以至于，整个监控室，直接在他劲气的肆掠下，纷纷爆碎。

　　“需要理由吗？”

　　叶乘风哈哈大笑：“你以为，给红日盟起个像模像样的名字，然后让红日盟的成员学习华夏语言，就真能变成华夏的古武者？倭国势力，就是倭国势力，胆敢在我华夏的大地上嚣张，通通都得死！”

　　“说来说去，绕了一大圈，原来你是华夏军方的人！”

　　加藤佑真露出一抹恍然之色。

　　身为他这种人，对于华夏军方的机密人员，其实是很敏感的。

　　换句话说，一般人即便知道他们是倭国势力，顶多就是不来往，但绝对不会见面像仇人。

　　所以，叶乘风的举动，直接让加藤佑真明白，华夏官方已经察觉到了红日盟的动静。

　　“看来，你这副盟主，还有点儿智商。”

　　叶乘风勾了勾手：“上前一战吧！今日不是你死，便是我亡！”

　　“就凭你个乳臭未干的小子，还不是我的对手。”

　　加藤佑真陡然一挥手，便是挥洒出一道犹如滔天巨浪般的古武劲气。

　　轰！

　　犹如摧枯拉朽一般，面前的一切障碍物，全数被摧毁。

　　同时，也把叶乘风，给汹汹震飞了后去。

　　“封！”

　　叶乘风其实，仅仅只是被震飞，根本没有受伤。

　　所以，他在飞跌的过程当中，直接操控九龙玄冰扇，挥洒出道道可怕的寒风，将那加藤佑真周围一切，都给冰封。

　　“喝！”

　　仅仅就在，冰封住加藤佑真的下一瞬间。

　　那加藤佑真，便陡然劲气暴涨，直接挣脱了出来。

　　以至碎冰漫天激射。

　　“虽然不知道，你怎么会有这等冰封人的手段，但你实力不足，却封不住我！”

　　加藤佑真冷傲一笑。


第528章 吓得够惨吧？

　　“我也没说，一定要冰封住你，才能赢啊！”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　以他目前的练气六阶实力，要击败地级小圆满的加藤佑真，确实有些困难。

　　但困难归困难。

　　却也不至于到那种，根本抵挡不了加藤佑真的地步。

　　当初那天地老祖，不也是地级小圆满的实力？

　　相比之下，天地老祖比加藤佑真，兴许更恐怖。

　　可最终，怎样了？

　　还不是照样儿，被叶乘风给收拾掉了？

　　更别说，叶乘风比起大战天地老祖的时候，已经多出了一件极品法宝，九龙玄冰扇。

　　同时实力，也更精进许多。

　　虽然九龙玄冰扇的威力，不足以一次性地封住加藤佑真令其无法动弹，但终归，是一件强力法宝。

　　而且，催动九龙玄冰扇的时候，叶乘风还是用的冰灵力。

　　多来几次，那冰冻能力极强的冰灵力，必定会在加藤佑真体内残留过多，从而冰冻住加藤佑真的部分古武真气。

　　等到了那个时候，加藤佑真便不足为惧！

　　“那我倒是要看看，你除了这破扇子，还有什么本事！”

　　加藤佑真冷冷一笑，当即犹若闪电般，直追叶乘风而去。

　　嗖！

　　仅仅瞬间功夫，便是以可怕的飞掠速度，追到了叶乘风的前方。

　　“死吧！”

　　加藤佑真傲然一掌拍出。

　　澎湃掌力，犹若打开闸门的洪水般，汹涌至极。

　　不过，却在下一瞬间，让加藤佑真感觉相当惊愕的是。

　　叶乘风居然，消失了。

　　就这么凭空地，消失在他视线之中，无声也无息。

　　以至于，加藤佑真那澎湃掌力，当场就落了空。

　　“怎会？”

　　加藤佑真呆呆不可置信地，瞪大了双眼。

　　“封！”

　　隐身后的叶乘风，突然出现在加藤佑真头顶上方。

　　于是，九龙玄冰扇挥洒之下。

　　那可怕的寒流，便再一次地，将加藤佑真给冰封了起来。

　　“斩！”

　　叶乘风有了第一回的经验，可不会再给加藤佑真反应时间，直接扬手飞剑，以可怕的速度激射。

　　咻咻咻！

　　那激荡的破空声，可谓相当令人骇然。

　　饶是那被再次冰封后的加藤佑真，此刻能轻松震破冰块，也实在被叶乘风这飞剑的疯狂速度，给吓了个心儿发寒。

　　于是，他忙震破周身冰块，汹汹闪身躲开。

　　哧！

　　飞剑的速度，又岂是一般古武者所能比拟的？

　　虽然加藤佑真的速度，已是相当的可怕。

　　但还是，稍稍有那么一点点儿躲闪不及时。

　　最终，被飞剑那凌厉的剑锋，在大腿轻轻划了一下。

　　血箭飞射。

　　“你！”

　　加藤佑真低头一看伤口，顿时目露凶光，震怒非凡。

　　虽然说，这只是轻轻划了一下而已，伤势一点儿并不严重。

　　但这种情况，对于有了地级小圆满而自信十足的加藤佑真而言，无疑相当不可接受。

　　更别说，给他造成伤口的人，还是来自一个年轻不像话的少年。

　　这无疑，会让加藤佑真感觉，相当的丢脸。

　　“怎么样？刚才那一剑，被吓得够凄惨吧？希望你没有尿裤子。”

　　叶乘风哈哈大笑，随手丢出了三张风刃符咒。

　　看起来，就好像随手丢掉了什么纸张类的垃圾一般。

　　显得很是随意。

　　不过，加藤佑真却心惊无比地感应到，眼下正有三道无声无息的恐怖能量，在飞速往他接近。

　　于是，加藤佑真忙纵身一跃，高高往上飞掠：“臭小子！有胆子别使阴招！”

　　轰！

　　轰轰！

　　他这话音，才刚刚落下。

　　叶乘风之前扔出那三张风刃符咒所化的风刃，直接就将山洞石壁，给狠狠劈出了三道可怕的裂痕。

　　“竟如此恐怖！”

　　加藤佑真惊骇莫名，暗暗为自己捏了一把冷汗。

　　要是刚才轻敌而不闪不避，那么他现在，已经要被分尸三段。

　　于是，念头闪了闪后，加藤佑真的脸上，很快多出了几许凝重的色彩。

　　丝毫不敢轻视，叶乘风的年轻了。

　　“还有更恐怖的，想试试么？”

　　叶乘风随手一张火球符咒挥洒。

　　而后脚下在山洞石壁，轻轻一点，直追火球飞袭而去。

　　“哼，你恐怕，没有几次出手机会了！”

　　加藤佑真不退反进，当场便以闪电般的速度避开火球。

　　而后，在石壁轻轻一借力，便越发凶猛地往叶乘风窜飞而去。

　　“摧心掌！”

　　加藤佑真大喝一声，双掌齐拍。

　　居然，那掌力都还未到达，便是惹得整个偌大山洞都震了震，仿佛要坍塌似的。

　　可谓惊天动地！

　　“接你一掌，又有何妨！”

　　叶乘风强势迎战。

　　挥手火灵力之下，双掌直接变成了可怕的火掌。

　　虽然掌力未到。

　　但那恐怖的炙热气息，根本是毫无差别地向四周倾泻。

　　“怎会如此炙热？”

　　加藤佑真，差点儿窒息。

　　于是，联想起叶乘风刚才的风刃，他便连忙硬生生地收了掌力，往下方避去。

　　“堂堂地级小圆满高手，也怕和我这低手对掌么？”

　　叶乘风在半空一旋身，便居高临下地悬浮半空，看着那往下方遁飞的加藤佑真。

　　“你要是这么想，就说明，你的境界还不够！”

　　加藤佑真冷然一笑。

　　看上去，仍然是之前那风轻云淡的不屑表情。

　　不过实际上，只有他自己知道。

　　他已经，被叶乘风这一连串的可怕手段，给惹得忌惮无比。

　　首先一个，无疑是九龙玄冰扇了。

　　轻轻松松，就可以将他冰封！

　　虽然他可以，震碎冰块脱身。

　　但他知道，他的体内已经有些许古武真气，被那冰封后残留的莫名力量，给惹得冻结了。

　　倘若冰封次数过多，他全部的真气会有很大一部分，要被冻结难以调集，最终必败。

　　还有就是，叶乘风那无声无息的风刃，以及火掌，甚至会飞的长剑……

　　根本是，叶乘风每一个手段，都让他忌惮。

　　于是打起来，自然束手束脚。

　　那地级小圆满的超绝实力，压根儿就没有发挥出六成。

　　否则，他早有自信，将叶乘风给杀了。

　　“是我的境界不够，还是你的实力不行呢？”

　　叶乘风坏坏一笑。

　　对于修真者的能耐，与古武者能耐的莫大差别。

　　叶乘风说第二，这个世界上就没有人敢认第一。

　　所以，加藤佑真的身体，会有什么样的微妙变化，同时与他交手的时候，会有什么样的忌惮产生。

　　叶乘风简直一清二楚。

　　这就是所谓的，知己又知彼。

　　反观加藤佑真。

　　虽然有着地级小圆满的超绝实力，在实力层次上，是要秒杀叶乘风的。

　　但他对叶乘风的手段，根本是闻所未闻。

　　束手束脚之下，哪能这么容易地发挥出全部的实力？

　　“少放嘴炮！接招！”

　　加藤佑真微怒地冷哼，忽然真气狂暴起来。

　　于是整个人，直接像是一枚被发射出来的炮弹，夹着可怕的速度往上冲飞而来。

　　“就等你现在！”

　　叶乘风露出一抹坏笑。

　　然后下一瞬间，张口便是六面鎏金阵旗飞出。

　　咻！

　　咻咻咻咻！

　　只是眨眼间的功夫而已。

　　那狂冲向上的加藤佑真，便忽然被六面鎏金阵旗包围在中间。

　　于是，随着叶乘风手中法诀一变。

　　那六面鎏金阵旗，便是陡然放大，结成了一个六灵镇魔杀阵。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　加藤佑真陡然撞上六灵镇魔杀阵的内壁。

　　于是，当场被一层淡金色光圈，给反弹回去。

　　直把加藤佑真，给震得胸口一阵翻腾。

　　然后，他就噗地一声，吐了一口鲜血，踉跄着跌落在地。

　　“这……究竟是什么鬼东西？”

　　加藤佑真，这回真的是骇然无比。

　　他万万没有料到，叶乘风这接二连三的新奇手段过后，竟然还有。

　　稍稍感知一下的话，他就惊恐地发现，四周被莫名的力量给封锁了，根本出不去。

　　而且最可怕的是，这周围还有反弹的力量。

　　他刚才冲飞而起，所夹杂的力道，那是相当恐怖。

　　但最终，却反而是搬起石头，砸了自己的脚！

　　自己把自己，给震得吐血了。

　　“当然是好玩的！刺激的！”

　　叶乘风坏笑。

　　凌厉冷眸一扫之下，那散发着冰蓝光芒的九龙玄冰扇，便是在半空飞旋一圈。

　　汹汹挥洒出，数道可怕的寒流，再一次将加藤佑真，给冰封了起来。

　　“破！”

　　加藤佑真忙聚起浑身真气，将周身冰块震碎。

　　然后，不屑地看向叶乘风。

　　就好像再说，你即便冰封我一百次，也没有用。

　　“封！”

　　叶乘风冷笑。

　　手中法诀再变之下，那九龙玄冰扇的扇骨，忽然蓝光大作。

　　如果仔细去看，就能发现扇骨上原本被刻画的细小古朴文字，此刻每一个都散发出绚丽的蓝光。

　　丝丝冰系灵力，从蓝光文字的线条中绽放。

　　同时，那连体扇叶上的九龙图案，则更是仿若活了一样。

　　竟有九头形态不一的狂龙，纷纷探头从扇叶表面出来。

　　九道冰蓝色的寒气，犹若潮水般往那加藤佑真一股脑儿倾泻。

　　“啊！”

　　加藤佑真惨叫。

　　居然这一次，狠狠调动体内古武真气，都没能将周围冰块全部震碎，仅震碎了上半身。

　　而下半身，则依然处在冰封当中。

　　“束！”

　　叶乘风眼疾手快，直接补了一道简单的束缚术过去。

　　然后，生怕加藤佑真挣脱，又来了一道练气六阶才能施展的可怕法术。

　　雷电闪！

　　劈啪！

　　一道紫电，宛若惊天雷霆，笔直劈落在加藤佑真的身体。


第529章 红日盟的惊天秘闻！

　　“啊——”

　　随着紫电入体。

　　那加藤佑真，当场便发出了一道惊天动地般的惨叫。

　　听上去，令人毛骨悚然。

　　这一瞬间，加藤佑真对自己的身体，根本就没有了分毫掌控。

　　于是，他体内五脏六腑剧痛之余，也被吓得浑身直冒冷汗。

　　那看向叶乘风的目光，这都不知道有多恐惧。

　　透过和叶乘风的交手，他又怎会不明白。

　　叶乘风，其实是一个很可怕的对手？

　　只要加藤佑真，对自己身体，有那么短暂一两秒的时间无法掌控，那就是件极其危险的事情。

　　这不。

　　加藤佑真的担心，直接成了真。

　　叶乘风在强力冰封加藤佑真后，又来了束缚术，跟着又来了雷电闪。

　　这三个法术，无一不是带有短暂禁锢作用的。

　　于是在极短暂的时间之内叠加下去，加藤佑真当场，就变成了叶乘风案板上的肥肉。

　　唰唰！

　　叶乘风轻轻两道风刃下去。

　　当场准确无比地，命中了加藤佑真的双臂。

　　啊！

　　随着风刃激荡，加藤佑真的双臂直接被斩落下来。

　　“你……你……”

　　失去双臂后的加藤佑真，就好像一头发狂的野兽，发出了歇斯底里的嚎叫。

　　那声音，充满了痛苦，也充满了怨毒的恨。

　　“封！”

　　叶乘风手中法诀一变。

　　那九龙玄冰扇，就再一次地呼啸出道道寒风。

　　又将加藤佑真，给冰封了起来。

　　咔！

　　咔咔！

　　加藤佑真那古武真气，猛然激荡起来。

　　可是，这次他震碎冰块，居然用了长达五秒的时间。

　　惹得叶乘风，是冷笑连连。

　　“封！”

　　叶乘风重复着动作，再次将加藤佑真给冰封了起来。

　　咔！

　　咔咔咔咔！

　　整整十五秒后。

　　加藤佑真才艰难挣脱。

　　而且，由于双臂被斩，那可怕的冰灵力，还直接顺着加藤佑真的断臂伤口涌入。

　　于是，越发恐怖地封住了，加藤佑真体内的更多真气。

　　“封！”

　　“封！”

　　“封！”

　　“封！”

　　叶乘风一次次，将加藤佑真冰封。

　　然后一次一次，让加藤佑真慢慢地震碎冰块。

　　大约五分钟左右，加藤佑真就只能震开头部的冰块了。

　　至于其他位置，根本就没有办法撼动分毫。

　　于是，整个人被冻得脸色发青，仿佛心脏都要停止跳动一般。

　　叶乘风神识一扫，很快发现加藤佑真体内的真气，已经被封住了八成！

　　这是一个，相当恐怖的数字！

　　即便叶乘风，撤去六灵镇魔杀阵，不用任何法宝。

　　那加藤佑真，也根本不是叶乘风的对手了。

　　“作为失败者，你有什么感想？”

　　叶乘风饶有兴致地，看着加藤佑真道。

　　唇角的坏笑，可谓相当浓烈。

　　“哼，你没有立刻杀我，无非是想，从我身上得到红日盟的秘密！”

　　加藤佑真冷笑不已。

　　“答对了，但是没有奖励。”

　　叶乘风轻轻一拍手。

　　那凌厉冷眸，很快盯着加藤佑真道：“如果你识时务呢，就最好交代出红日盟，甚至是倭国忍者在华夏的一切入侵意图和计划！要不然，我会强行搜索你的记忆！”

　　说到这里，叶乘风微微叹了口气，惋惜无比：“不过到了那个时候，也许你会变成一个傻子！”

　　这加藤佑真，身为红日盟的副盟主。

　　叶乘风完全有理由相信，他知道的东西，绝对要比那红色披风男子，以及田中四郎，知道的更多。

　　“唬谁呢？”

　　加藤佑真不屑地冷笑。

　　“既然你不识趣，那我只好让你变成傻瓜了。”

　　叶乘风眼中杀机陡现。

　　几乎是在下一瞬间，他就收回法宝，双手灵力翻涌。

　　短短三秒时间，叶乘风的双眼，便直接变得赤红，而且还散发着诡异的赤光。

　　哧！

　　两道肉眼可见的电光，直接自叶乘风的双眼激射，瞬间传递到加藤佑真的双目。

　　“啊——”

　　加藤佑真，发出了一道凄厉的惨嚎。

　　同时整个身体，也犹如触碰了可怕电流似的，浑身直打颤。

　　“告诉我，除却赤玄门和修罗殿之外，红日盟的另外四个忍者训练基地，分别叫什么，都处在哪里？”

　　叶乘风带着不容置疑，不容抗拒的口吻喝问。

　　“我……不知道。”

　　加藤佑真竭力地挣扎。

　　“说！到底另外四个基地，叫什么！”

　　叶乘风灵力狂涌。

　　以至于，双眼那赤色电光，当场变粗了两倍。

　　“啊！”

　　加藤佑真犹如鬼哭狼嚎，可谓惨叫连连。

　　然后，他那声音，就开始呆呆滞滞：“另外四个基地，分别叫赤龙府，追风教，圣天宫，无上门。”

　　“都在哪里！”

　　叶乘风再度呵斥。

　　“赤龙府和追风教，在九华山。至于圣天宫，和无上门，只有正盟主知道。”

　　“红日盟的正盟主？”

　　“是。”

　　“他很厉害？”

　　“天忍！”

　　“草！”

　　叶乘风听得暗骂无比。

　　天忍啊！

　　那不就是，天级古武者？

　　叶乘风距离那个境界，还相差天远呢。

　　像地级小圆满，地级大圆满，这就是两个非常难以跨越的层次。

　　而要从地级大圆满，跨越到天级初期……

　　那更是不知道有多困难。

　　不过，一想到倭国还有个比天级更可怕的无极忍者，叶乘风也就释然了。

　　念头一闪之后，叶乘风便很快再问道：“照这么说来，圣天宫和无上门的实力，要强于其他四大基地了？要不然，又怎会让一个天忍来掌管？而且你这副盟主，都不可能知道。”

　　“圣天宫，和无上门，是红日盟中最可怕的存在。”

　　“为什么？”

　　“因为，圣天宫训练地忍，无上门训练天忍。”

　　“有这么厉害？”

　　“有。”

　　“那数量呢？”

　　“不会很多。”

　　“你是不是，圣天宫或者无上门训练出来的？”

　　叶乘风忽然再问。

　　“我，是圣天宫的。”

　　加藤佑真犹如机械一般。

　　“那你，就不知道圣天宫的位置？”

　　叶乘风难以置信。

　　“不知。”

　　加藤佑真轻轻摇头：“从我加入圣天宫，到被调出来，都要经过实力考核。如果不达标，一辈子都无法离开。而且即便是离开的时候，也无从知晓圣天宫的位置。”

　　“草！”

　　叶乘风越听，就越发惊骇。

　　要不是知道，红日盟在这之前，肯定在华夏隐宗搜刮到不少修炼资源。

　　叶乘风甚至都怀疑，那个倭国的无极忍者忍皇，是吃猪饲料吃起来的实力。

　　居然，超越了天级古武者。

　　实在是可怕。

　　不过现在看来，红日盟在华夏隐宗，所掠夺的修真资源，其实远远要比叶乘风想象的多。

　　要不然，不可能有这条件去训练地级实力的地忍，和天级实力的天忍。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁撤去了摄魂术。

　　随后，抬手一道火球，便将那变傻的加藤佑真，给烧成了飞灰。

　　就在，收回了六面鎏金阵旗之后，叶乘风不禁盘坐在地，忙取出了一滴压缩灵液，极速炼化。

　　以便恢复，刚才展开搜魂术的可怕消耗。

　　约莫十来分钟后。

　　叶乘风浑身精气饱满。

　　不过，他眼中的担忧，却是越发之深。

　　他原本以为，红日盟虽然有六大忍者训练基地，但按道理讲，应该不会太可怕才对。

　　可是，随着越深入了解红日盟。

　　叶乘风就越加，对红日盟感觉到了可怕。

　　他们竟然，还能搞出那，专门训练地级忍者和天级忍者的地方来。

　　单单红日盟这个手笔，华夏官方就不知道被甩出了多少条街。

　　当然，话又说回来了。

　　红日盟的事件，虽然可怕。

　　但说到底，他们需要的，还是华夏的修炼资源。

　　而且，叶乘风已经洞悉了他们的绝大部分机密。

　　如此一来，不管是杜绝防护，还是铲除行动，都会更有准备。

　　绝不会像从前那样，对红日盟的行动根本一无所知，从而让他们轻而易举地达到目的，搜刮到海量的修炼资源去堆出了一个无极忍者，和大量高手。

　　随着念头闪过脑海，叶乘风不禁，驾驭飞剑离开了山洞，赶往了云起寺大门方向，与于正浩汇合。

　　“兄弟，情况怎么样了？”

　　于正浩杀得一身是血。

　　整个人看上去，颇为的狰狞。

　　“还好。”

　　叶乘风一道水球过去，直接把他那一身血，给冲了个干干净净。

　　“哦草！想冻死我啊？”

　　于正浩抖了抖身子。

　　“还剩多少倭国忍者？”

　　叶乘风看了看，那硝烟弥漫的战场。

　　只看见，尸体遍地，血流成河。

　　“不多了，很快结束。”

　　于正浩哈哈大笑：“果断还是咱华夏的古武者厉害啊！这帮倭国忍者，不顶用，差不多被杀光了，我华夏方还没损失二十人。”

　　“确实厉害。”

　　叶乘风笑了笑。

　　却也没有，把那红日盟副盟主加藤佑真的事情，告诉他。

　　否则，只怕是华夏方今晚出现的几百名古武者，根本就不够看。

　　要知道，加藤佑真的身边，有四个地级中期的红袍男人，而且擅长合击。

　　同时加藤佑真本人，还是地级小圆满的高手。

　　纵观整个云起寺，都没有人比得上。

　　所以，如果加藤佑真亲自参与这场厮杀，华夏方的所有地级高手，将会毫无悬念地覆灭。

　　而没了地级高手，那么那些倭国忍者，还不得犹如狼入羊群？

　　“走！回去喝酒去！”

　　于正浩搂着叶乘风的肩膀：“今儿倭国忍者一除，心情大好，咱来个不醉不归。”

　　“先去洗你的澡吧。”

　　叶乘风摇了摇头，却径直回了客房。

　　既然，古武交流大会的事情已了。

　　那么，他也该动身前往神农架，去探一探那神秘地下古药田的秘密了。


第530章 婶婶可忍，叔叔不可忍！

　　三日后，沪城。

　　叶乘风穿着泳裤，躺在丽水湖中央的一张躺椅上，晒着那柔美阳光。

　　悠哉悠哉地，吃着那甘甜芬芳的诱人樱桃。

　　翻阅着，储物戒指中的诸多藏书。

　　对于有用的藏书，他选择了留下。

　　而对他没用的，则随手扔在旁边。

　　至于丽水湖中，则是那穿着性感泳装而火辣诱惑的一群绝色丽人。

　　有林紫薇，林紫蔷，林雪依，赵凌萱，慕小雨，叶玉倩，以及东方雪。

　　甚至，就连那尹沁岚和伊伊，都离开飞虹市来沪城了。

　　她们一个个，都穿着那火辣辣的泳装，在湖中畅游。

　　如同一条条，诱惑的美人鱼，令人赏心悦目。

　　本来呢，按照叶乘风的打算，其实是要直接从云起寺，前往神农架的。

　　不过，林紫薇由于在交流大会收购了一批很珍贵的药材，所以她想，连同在飞虹市收购的那批珍贵药材，一起带回沪城的实验室去。

　　再者，也顺便把林紫蔷送回沪城，并稍稍处理一下沪城林氏集团的事情。

　　因此，叶乘风一琢磨。

　　见慕小雨和叮叮，都还没有送回丽水山庄，同时也好些天，没去看叶玉倩，便就同意了林紫薇的意见，先回了沪城一趟。

　　就当是，休息几天也好。

　　不过，东方雪和尹沁岚，以及伊伊，却都是意外。

　　尹沁岚回沪城，是要继续在沪城大学任教的，刚巧碰上叶乘风和林紫薇回沪城，于是才结伴。

　　而伊伊，则跟屁虫似的，跟着尹沁岚过来打酱油。

　　至于东方雪，则是在公司走上正轨之后，当起了甩手掌柜。

　　所以，一听林紫薇打算过几天去神农架，便想跟过去旅游。

　　这不，今天东方雪和林紫薇她们齐聚丽水山庄。

　　一来是打算小聚一番，二来，则是顺便看看，有没有可能组个团，多叫上几个人去神农架。

　　对于她们的结果，叶乘风无疑是无所谓的。

　　所以，也乐得让东方雪和林紫薇她们，在丽水湖中戏水游玩与商量。

　　“爸爸，你怎么不下去玩啊？”

　　伊伊从湖水中钻出，来到叶乘风的旁边。

　　在她身上，穿着一套粉粉的Hello Kitty泳装。

　　看上去，那陶瓷娃娃般的小脸蛋儿，以及圆溜溜的大眼睛，相当可爱。

　　“伊伊累了么？”

　　叶乘风随手拿了一杯橙汁给她。

　　“还行！就是有点儿奇怪，爸爸今天怎么转性了？”

　　伊伊接过橙汁，小小抿了一口。

　　那水汪汪的美丽大眼，含着几许戏谑。

　　“我？转性？什么意思？”

　　“爸爸不是喜欢美女么？妈妈和紫薇姐姐她们，可都在呢。”

　　“嗯，然后呢？”

　　“然后……你就不想下去吃个豆腐，揩揩油什么的？怎么今天这么老实了啊？”

　　“咳，这话不能乱说。”

　　叶乘风不禁干咳一声，表情古怪：“要是被她们听见，非得集体殴打我！”

　　“有色心，没色胆。”

　　伊伊作了一个鄙视的手势，便很快放下橙汁，“扑通”一声跳进了湖中。

　　“擦！被一个小屁孩如此鄙视！”

　　叶乘风陡地瞪了瞪眼：“婶婶可忍，叔叔不可忍！”

　　说罢，他就收好藏书，直接纵身跳入了湖水中。

　　没消一会儿时间，就从水底钻到了东方雪的脚边。

　　对着东方雪那白皙诱人的性感大腿，直接伸出了魔爪。

　　“谁？”

　　东方雪察觉大腿被摸，顿时警觉地惊呼了一声。

　　“是哥哥。”

　　叶玉倩那动人美眸，一扫躺椅，见叶乘风已经不在，便很快嘻嘻娇笑了起来。

　　看上去，是那样的清纯动人。

　　“狼叔！你好猥琐啊！”

　　林雪依一听，当场咋舌不已。

　　“敢骂我？”

　　叶乘风在水中坏笑，几下子便游到林雪依后方。

　　然后，双手在她纤腰一扯，那性感泳裤，居然被一下子扒下了几分。

　　“讨厌！不许！”

　　林雪依可谓浑身剧颤。

　　短短瞬间功夫，她的一张倾城玉颜，便是羞红如血。

　　看起来，是那样的楚楚动人。

　　“哇！色狼来了！快闪！”

　　赵凌萱惊呼一声，忙挥动那洁白玉臂游开。

　　“小萱萱，你这是要去哪里？”

　　叶乘风突然，在赵凌萱的前方冒头。

　　然后，赵凌萱就直接撞进了他的怀中。

　　刹那间，无尽的柔嫩软弹，可谓一股脑儿澎湃开来。

　　“呜，大叔，不带你这么欺负人的。”

　　赵凌萱陡然尖叫。

　　“还记得上回的快递么？刚才我，在网上买了一个一模一样的，顺丰包邮，估计过一个小时就能收到，回头一起玩。”

　　叶乘风趁着抱她的时刻，在她耳边坏笑地小声问道。

　　“我……我要上岸去休息一下，游得太累了。”

　　赵凌萱一听，根本就不知所措。

　　但那娇媚动人的俏颜，和耳根，却红得如同醉酒。

　　“去吧，要小心点儿别呛水了。”

　　叶乘风将她松开。

　　却在她游走之前，随手在她那浑圆翘臀，轻轻来了一下。

　　“哈哈，车神哥所过之处，必定有一群妹子作鸟兽散！”

　　林紫蔷看得大笑。

　　“小丫头，会用形容词不？”

　　林紫薇一听，顿时白眼一翻：“什么叫鸟兽？你是鸟，还是兽？”

　　“只是打个比方嘛！”

　　林紫蔷俏皮一吐香舌。

　　“商量的怎么样了？”

　　叶乘风笑着钻出水面，看着那戒备不已的东方雪。

　　“不告诉你。”

　　由于叶乘风，之前在水下摸过她大腿，所以东方雪，根本是恶狠狠地看他。

　　“不告诉我？那我就，不带你去神农架。”

　　叶乘风哼了哼：“小雪儿可要搞清楚，这次主张要去神农架而且带队的人，是哥哥我。”

　　“我又不是小孩子，不会自己买机票咩？”

　　东方雪那性感红唇一撅，就很不屑地看他。

　　“那去的地方，肯定和我们去的不一样。”

　　叶乘风道。

　　“不一样就不一样，干嘛非得和你去的一样？”

　　东方雪哼哼了一声，就一头扎进了水中。

　　不过下一瞬间，她就陡然冒头，“啊”地一声尖叫。

　　一张俏脸，在瞬间惨白惨白。

　　竟是神速般，游到了叶乘风的身边。

　　然后，在林紫薇和林紫蔷等人那不可置信的目光下，紧紧地抱住了叶乘风。

　　“怎么了？”

　　林紫薇忍不住皱了皱眉。

　　“有……龙！有龙在底下！我看到它的身子了，都是鳞片！”

　　东方雪惊呼大叫。

　　“没事儿，别怕。”

　　叶乘风抱着她那性感娇躯，几下子便飞掠上了岸。

　　然后，让林紫薇和林紫蔷等人，也全都上了岸。

　　略微一顿，叶乘风就冲着水面大喝：“老家伙，不是早就警告过你，不许吓到人么？”

　　“哗！”

　　原本平静的湖面，忽然巨浪滔天。

　　那五彩巨蟒，陡然露出一颗头颅，很是无奈地和叶乘风传音：“前辈！小的无意冒犯，只是眼下这季节，湖水变浅，小的翻了个身而已。”

　　“原来是那条蟒蛇！”

　　东方雪看清之后，顿时虚惊一场。

　　“差点儿被你吓坏，没看清就随便大叫什么龙啊什么的，长这么大，我还没见过龙呢。”

　　叶乘风哭笑不得地看她。

　　然后，就挥手让那五彩巨蟒，重新回到了水中。

　　并且，严加警告了一句，在湖水中有人的时候，哪怕翻身都不可以。

　　否则，还不得吓到林紫薇和东方雪她们？

　　虽然她们知道，湖中住着一条保护她们的大蟒蛇，但有时候突然遗忘又再碰到，也是会产生很可怕的惊吓的。

　　“它那么粗的身子，还有五彩鳞片，我下意识就以为是龙嘛。”

　　东方雪无奈一耸那诱人香肩。

　　心头的恐惧，这才消散。

　　“小雪儿，你确定不是想趁机抱我么？”

　　叶乘风坏笑，忽然凑到她耳边小声地问道。

　　“你想太多了，谁会趁机抱你？”

　　东方雪恶狠狠一瞪美眸，就直接在叶乘风的腰部，用力推了一把。

　　虽然说，东方雪的本意，只是想将叶乘风一个人推下水。

　　不过，却在叶乘风即将跌入水中的时候，一把抓住了她的柔荑。

　　于是乎，“扑通”一声，两人就这么齐齐落水。

　　而且，还是东方雪那诱惑娇躯，压着叶乘风的姿态跌落入水的。

　　“叶乘风！你个卑鄙的家伙！”

　　东方雪冒头后，便直接操起一掌湖水，泼洒向叶乘风。

　　“是我卑鄙，还是小雪儿卑鄙呢？好像趁我不注意，推我下水的人，是你吧？”

　　叶乘风挥掌轻轻一挡，便是坏笑地看着她那诱人深沟乍现的绝美胸脯。

　　然后，有模有样地，用手掌拍打起水面，直接往东方雪那雪白深沟位置浇了去。

　　“讨厌！”

　　东方雪察觉后，可不认为叶乘风是无意之举。

　　所以，俏脸羞红之下，便连忙双手护胸。

　　那动人眸光，含着无比浓烈的嗔怪。

　　“讨厌！”

　　叶乘风哈哈大笑地学了一句。

　　然后，又拍起水花，直往东方雪那颠倒众生般的绝世俏颜浇去。

　　“你……”

　　“怎样？有胆子来反击啊！”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　全然一副，你要是敢把手从胸前拿开，我就专门往你胸部浇水的表情。

　　“不想理你，讨厌鬼！”

　　东方雪哼了哼，转身便要游走。

　　“小雪儿，来个游泳比赛怎么样？”

　　叶乘风笑问道：“我用一只手游！如果小雪儿胜了，我可以给你一件精美礼物哦，一定难以想象！”

　　“不想和你赌。”

　　东方雪一听，根本想都不想地摇头。

　　她算是看透叶乘风了。

　　说白了，这货就是个铁公鸡。

　　你要想从他身上，赢点儿利益或者说好处什么的，那简直，比登天都难。


第531章 最牛划船比赛！

　　“来嘛，赌一局。”

　　叶乘风在东方雪，即将游走的时刻。

　　陡然伸手，将东方雪那白嫩嫩的柔美玉足，给扯住了。

　　然后用力一拉，东方雪就不受控制地，顺水飘荡回了叶乘风身边。

　　“一边儿去！”

　　东方雪站稳后，便恶狠狠一瞪美眸：“你要是再敢拉我脚，小心踹你。”

　　“小雪儿，其实也没想要你怎样啊，就随便娱乐娱乐嘛！”

　　叶乘风仰泳着，围绕她道。

　　不过，那唇角边的坏笑，却令叶乘风看起来，明显带着别有所图的韵味儿。

　　“自个儿娱乐去吧，色魔。”

　　东方雪嗔骂一声，便直接一头扎进了水中。

　　不过，让东方雪忽然俏脸羞红的是，叶乘风比她更快。

　　居然，她在水底下游了一小段距离冒头之后，叶乘风却已然，在她冒头的位置等着。

　　于是，东方雪一个冒头之下，直接撞进了叶乘风的怀中。

　　“小雪儿好没有方向感啊，游来游去，还是游回了我的怀抱。”

　　叶乘风凝视着她那张沁水的俏颜，嘿嘿坏笑。

　　“乘风，为什么你妹倩儿那么乖巧，而你，却那么坏呢？”

　　东方雪从叶乘风的怀中出来，便一抹脸上水珠。

　　美眸含着，无比浓烈的嗔怪。

　　“我很坏？”

　　叶乘风讶然地张了张嘴：“从头到尾，我也没对你做什么吧？”

　　“让开！我要上岸。”

　　东方雪那性感红唇一撅。

　　就摆出一副，不想理你的姿态。

　　“送你吧。”

　　叶乘风陡然搂住她那纤细性感的柔软小蛮腰，纵身一跃，便把东方雪带到了岸上。

　　“今儿中午，吃啥好呢？”

　　尹沁岚拿起一颗樱桃，轻轻地送入那诱人檀口。

　　她今天，穿了一套水蓝色的泳衣。

　　看上去，性感而又娇媚。

　　“要是在飞虹市就好了。”

　　林紫薇咯咯娇笑：“我们可以组团，到伊伊家里去蹭饭。”

　　“要不，我让人空运过来？”

　　伊伊眨了眨，那两只水汪汪的迷人大眼，就很是霸气道。

　　“好久没去帝王楼了，要不待会儿去帝王楼？”

　　叶乘风笑道。

　　“爸爸不喜欢我家的饭菜么？”

　　伊伊很快不悦地，嘟起了樱桃小嘴儿。

　　“没，我只是觉得，空运太奢侈浪费了。”

　　叶乘风哭笑不得。

　　“这有什么？我家有钱。”

　　伊伊傲然地扬起了下巴。

　　“果然很败家。”

　　叶玉倩咯咯娇笑。

　　“就是人太多，要不然，我可以带你们飞去伊伊家吃。”

　　叶乘风点了点东方雪和林紫薇她们的人数。

　　除了伊伊这小屁孩之外，林紫薇她们一共有八个。

　　一把飞剑，同时载四个已算爆满。

　　真要是用飞剑载到飞虹市的飞仙楼去，那还不得来回好多次？

　　简直太麻烦了。

　　“要是我的飞行战船，能炼制出来，就好了啊。”

　　叶乘风忍不住暗叹。

　　“算了啦，就在家里吃吧。”

　　慕小雨苦笑：“我觉得，吃什么都没有关系，只要大家能在一起开开心心的就好。”

　　“看看你们这些吃货！”

　　赵凌萱虚手点了点：“现在才几点钟啊？十点好不好？距离午饭还早呢！”

　　“突然间，想到了一个好玩的。”

　　东方雪忽地美眸大亮。

　　“啥好玩的？”

　　叶乘风饶有兴致地看她：“滚床单还是啪啪啪，又或者嘿咻嘿咻造人？”

　　“才没有你想的那么龌龊呢。”

　　东方雪飞了他一记眼刀，便咯咯娇笑了起来：“咱们来一个划船比赛！”

　　“划船？”

　　叶乘风当即傻眼。

　　“是啊！我们除了伊伊之外，有八个人，刚好可以两人一组，凑出四支小队。”

　　东方雪雀跃不已。

　　“一二三四……你们八个人划船比赛，那我呢？”

　　叶乘风又一次地，点了点东方雪和林紫薇她们的人数。

　　最终发现，排除伊伊之外，其实他也没有被东方雪计算进去。

　　“你当裁判吧！”

　　东方雪愉悦地笑道：“既然是划船比赛，那么比拼的，自然是比较单纯的体力和划船技巧了。如果你一个汉子参加，那不是破坏平衡？”

　　“我可以，和伊伊一组嘛！”

　　叶乘风陡然，将伊伊抱了起来：“虽然我的体力，要超出你们不少，但伊伊几乎是个拖油瓶，所以综合起来，我和你们相差不了多少。”

　　“呜，爸爸坏！竟敢说伊伊是拖油瓶！”

　　伊伊一听，当场就不愿意了。

　　“乖，我这是先让她们答应，让咱俩一组。”

　　叶乘风忙凑到伊伊耳边，悄声嘀咕了一句：“到时候，爸爸才能带着伊伊，将她们击败！”

　　“嗯，好。”

　　伊伊听到这么个解释，竟很快就不闹了。

　　“雪儿的主意，不错啊。”

　　林紫薇认同地点了点头。

　　然后，那动人眸光，却扫了扫叶乘风，就戏谑道：“不过乘风和伊伊的组合，却会让我们没有裁判呢。”

　　“那就，让爸爸一个人一组，你们每队两个人，很公平！”

　　伊伊很快，提出了建设性的意见：“至于我嘛，就来给你们当裁判！”

　　“不许用功夫！”

　　林雪依第一时间道。

　　虽然说，她有和叶乘风比过一次，纯粹体力的游泳比赛。

　　但那时候，毕竟是她，一个人和叶乘风比的。

　　但是现在，她们可都是两人一组合力划船。

　　而且还有一点就是。

　　她和赵凌萱，以及叶玉倩，自从买了小船回来后，经常在湖中玩耍。

　　这划船经验方面，还不得比其他人更足？

　　当然，其实这些都不太重要。

　　最最重要的是，排除叶乘风这男人之外，林雪依觉得，自己的体力会比在场所有人高。

　　于是，体力占优势和划船技巧占优势之下，她自觉她的小组一定是冠军。

　　“必须禁止使用武功啊！”

　　东方雪认同地点点头，秀眉微微一皱道：“不过问题是，现在上哪儿去找那么多的小船呢？”

　　“对哦，我们只买了两艘小船，要凑齐五支小队，还需要三艘呢。”

　　赵凌萱陡地恍然。

　　“我去买吧。”

　　叶乘风相当活跃地表态。

　　“好！就等狼叔这句话了。”

　　林雪依咯咯娇笑地拍手。

　　“不过，这赌注，是不是得先定下呢？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑：“如果只是单纯的划船比赛，赢了输了也没什么奖励，我觉得会打消大家拼力的积极性。”

　　“五支小队，就定一个冠军吧，其他都是输的！”

　　尹沁岚若有所思着道：“至于奖励嘛，当然是其他四支输掉的小队给咯，比如说每人出多少钱。”

　　“谈钱多俗？”

　　叶乘风摇了摇头：“你们个个都是土豪，输了也不要紧，我这穷苦人士，就和你们玩不起了。要是赢了还好，可输掉的话，我拿内裤来赔，还是拿身体来换？”

　　“叶大土豪，就别装穷了吧？”

　　东方雪一听，很快翻了个白眼：“紫薇可告诉我了，你在那什么交流大会上，一口气赚了几十亿。”

　　“不是吧？狼叔那么厉害？”

　　林雪依倒抽了一口凉气。

　　看起来，很是难以置信。

　　“几十亿呐，真的不敢想象。”

　　赵凌萱附和地点点头。

　　“哥哥好厉害。”

　　叶玉倩愉悦地拍了拍手。

　　“有这种好事儿？”

　　林紫蔷呆呆地，张大了诱人红唇。

　　看上去，是那样的不可置信。

　　“干嘛到处宣扬？”

　　叶乘风很快，冲林紫薇露出一抹哭笑不得的表情：“小薇薇这一宣扬，还不得让我变成钻石王老五？到时候，一大群的美女对我投怀送抱，我怕我很难拒绝的。”

　　“得瑟。”

　　林紫薇恶狠狠一瞪：“我那是夸你厉害，反而还怪我是吧？”

　　“不敢。”

　　叶乘风嘿嘿笑着摇头，就忙道：“咱们还是赶紧商讨商讨，拿下划船比赛的冠军，到底能得到什么奖励吧！”

　　“我想要一辆超级跑车！”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑地说道：“最新款的布加迪。”

　　“我要狼叔教我武功。”

　　林雪依不甘落后，忙举起了玉臂。

　　“要不这样儿，拿下冠军的一队呢，每人都可以提出一个愿望。”

　　东方雪很快道：“其他四支输的小队，就无条件地帮忙达成。”

　　说着，她指了指林紫蔷：“比如紫蔷和雪依一队，而且还赢得了冠军，那么我们其他四支小队，就凑钱给紫蔷买布加迪，然后让乘风教雪依武功。”

　　“这个提议不错。”

　　尹沁岚眸光陡亮。

　　“我同意。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　几乎是不自觉地，想到了和东方雪林紫薇一行八人，在一张特大无比的席梦思上翻滚的香艳画面。

　　“既然这样，那就定下来了，大家都可以先想想，自己要什么奖品。”

　　东方雪很快拍板。

　　“好！我去买船！”

　　叶乘风挥手召出飞剑，直接化作一道流光消失。

　　然后十来分钟左右，他又飞了回来。

　　啪！

　　啪啪！

　　三艘崭新的小船，很快出现在水面。

　　“来来来，把船划到岸边排好队形。”

　　林雪依招呼着说道。

　　“你……刚才把船，都藏哪里去了？”

　　林紫薇却看着叶乘风，呆呆不敢置信。

　　虽然说，她早就知道，叶乘风很神秘，身上似乎有个藏东西的地方。

　　但叶乘风以前藏的，大多都是小东西。

　　可这一回，居然直接藏了三艘小船。

　　那体积，可不小。

　　“想知道？晚上告诉你。”

　　叶乘风凑到她耳边，嘿嘿坏笑地说道。

　　“我要是赢了，那奖品，肯定是让你交代所有的秘密！”

　　林紫薇哼了哼道。

　　“没问题。”

　　叶乘风无所谓地耸了耸肩。

　　全然一副，你赢不了的架势。


第532章 卑鄙的极品美妞们！

　　“爸爸，你们好像忘记了，一件很重要的事情哦。”

　　伊伊为了当好裁判，特地找了一支口哨，挂在那粉嫩玉颈。

　　“什么重要事情？”

　　叶乘风不解地看她。

　　“规则啊！”

　　伊伊笑嘻嘻道：“比如划船比赛的距离，是多远！还有就是，过程中有什么行为算犯规等等。”

　　“来回一趟吧。”

　　东方雪看了看，丽水湖的直径，便笑道：“一来一回，差不多三百米距离，不算太长，也不会太短。”

　　“那规则呢？”

　　伊伊又问。

　　“不许用武功！”

　　东方雪和林紫薇，以及林雪依和赵凌萱，几乎是齐齐说道。

　　而且那动人眸光，还齐齐聚焦在叶乘风的身上。

　　“我去！我就这么让你们防范？”

　　叶乘风嘴角一抽。

　　“哥哥的功夫太好，所以仇恨值，也太大了。”

　　叶玉倩嘻嘻娇笑。

　　美得动人心魄。

　　“好！答应你们！”

　　叶乘风点点头。

　　“为了阻止竞争对手更快，可以使用拦截手段。”

　　林雪依霸气道。

　　“怎么说？”

　　叶乘风下意识又点了点头。

　　“比如，可以拉你的船啊，或者在你前面丢障碍之类的。”

　　林雪依道。

　　“这也行？”

　　叶乘风再一次地，嘴角抽搐：“我说雪依汉子，你从哪里的比赛里看到，为了阻止对手更快，可以拉拉扯扯的？”

　　他不禁，想到了一幅画面。

　　那是一百米短跑比赛。

　　运动员A，跑得很快。

　　然后运动员B，为了阻止运动员A跑太快，就在后方拉扯运动员A。

　　这太尼玛，不符常规吧？

　　而且，叶乘风还是一个人一队！

　　真要是干起拉拉扯扯的事情来，他敌得过么？

　　要是去拉了别的队，他一只手划？

　　“这主意不错。”

　　东方雪却笑赞：“很有趣味和娱乐性。”

　　“确实！”

　　林紫薇认同地点了点头：“要不然，体力强和划船技巧好的，就具备了特别大的优势，太没挑战了。”

　　“同意！”

　　尹沁岚愉悦地笑道：“这样儿才好玩。”

　　“狼叔，你去砍些木头吧。”

　　林雪依又道：“我觉得，我们每支小队的船上，应该载一段大木头。这样的话，还可以丢在对手的前方，阻拦对手前进。”

　　“那不是，会加重船的重量？”

　　叶乘风好笑道：“谁都会第一时间丢掉木头，好快速前进吧？”

　　“我觉得吧，可以准备些石头。”

　　东方雪娇媚一笑：“每一支小队，准备五块，每一块至少十斤！”

　　“然后呢？看谁划得快，就砸谁脑袋？”

　　叶乘风哈哈大笑道。

　　“不！是扔到他的船上！”

　　东方雪轻笑地摇头：“这样的话，就可以加重他船只的运载重量，从而影响船儿的行进速度，消耗他更多的体力！要是谁的仇恨值太大，也许其他四支小队，还会统一把石头都扔到他船上。”

　　“擦！一块石头十斤，每艘船载五十斤石头。那要全被一艘船承受，还不得陡增两百五十斤？”

　　叶乘风忍不住咋舌。

　　“对啊！这样儿才刺激嘛！”

　　东方雪挑衅似地看他：“就像紫薇说的，如果单纯比拼体力和划船技巧，那多没意思？”

　　“可我是一个人啊！”

　　叶乘风呆呆地看着她那倾城玉颜：“拉也拉不过你们，丢石头也丢不过你们！”

　　“谁让大叔，一定要参加呢？”

　　赵凌萱咯咯娇笑：“我觉得，刚才那两个规则很好！真的，想想就觉得很好玩！”

　　“不过，船上的石头，是不是不能乱扔呢？”

　　林紫蔷道：“比如说，扔到水里，就算失败！必须得扔到对方船舱位置，同时也为了安全嘛。”

　　“好！就这么定了！我已经迫不及待！”

　　林雪依拍手大笑。

　　“航线呢？”

　　叶乘风冲着那毫无界限的湖面，努了努嘴：“要是谁绕开，单独开辟路线，岂不是能减少甚至避免被拉船和被丢石头？”

　　“这个简单，直接在水面上，拉两条红绳！”

　　尹沁岚指了指道：“界限最左边一条，最右边一条，超出的就算淘汰！”

　　“同意！”

　　“好！”

　　“那就这么说定了，拉线的事情，还是乘风来做哦。”

　　“成吧。”

　　叶乘风耸了耸肩，便很快在丽水山庄翻找了起来。

　　最后，他找到了不少红色电线。

　　于是，直接在丽水湖中央的水面，用红电线隔出了一条宽敞的水道，足够容纳五条小船同行，以及抢道竞争。

　　“好！大功告成！”

　　林雪依豪情万丈，竟从别墅里拿出了五面小旗。

　　每一面旗上，都有号码。

　　一二三四五，分别插在了每一艘小船的船尾，作为每支小队的编号。

　　“为了避免拉帮结派，现在开始抽签组队。”

　　东方雪扬了扬写好的纸条：“这里头，总共有四组数字，抽到数字相同的就是一个小队！”

　　说到这里，她戏谑地看向了叶乘风：“至于乘风，由于是一个人一组，就不用抽签了。”

　　“我是四号。”

　　林雪依第一时间，随便拿了一张字条拆开。

　　然后，就满目期盼地问道：“谁跟我一样是四号的？”

　　“是我。”

　　尹沁岚扬了扬手中字条。

　　“岚岚姐！为了让狼叔教我武功，你可要给力哦！”

　　林雪依激动地捏起了粉拳。

　　“只能说，我会尽力。”

　　尹沁岚苦笑无比。

　　“谁是五号？”

　　林紫蔷也扬了扬手中字条。

　　“紫蔷姐，是我呢。”

　　叶玉倩嘻嘻娇笑地举手。

　　“完了，车神哥的妹！”

　　林紫蔷很快犹如霜打的茄子。

　　“怎么，看不起我家倩儿啊？”

　　叶乘风不禁恶狠狠一瞪。

　　“你自己看，她这身板儿。”

　　林紫蔷哀嚎一声：“倩儿是我们所有人中，最瘦最柔弱的！”

　　“但是倩儿聪明。”

　　叶乘风嘿嘿一笑地，摸了摸叶玉倩的秀发：“她虽然划船，可能不是特别厉害，但会想办法阻止对手嘛！再者，不还有我这哥哥力挺么？”

　　“这……算违规么？”

　　林紫蔷一听叶乘风会帮忙，就目瞪口呆地看向了东方雪和林紫薇。

　　“不算啊！既可以阻止对手，也可以帮助盟友。”

　　东方雪摇了摇头。

　　“那还差不多。”

　　林紫蔷最终，满意地点了点头。

　　“谢谢哥哥。”

　　叶玉倩笑看叶乘风，露出了一抹感激之色。

　　“加油！”

　　叶乘风坏笑无比：“虽然哥哥会帮倩儿，但胜利，终究是属于哥哥的哈！”

　　“一定不是亲哥！”

　　伊伊大笑。

　　“你个小丫头，还是充话费送的呢。”

　　叶乘风不禁，捏了捏她那嫩脸：“干嘛没事儿破坏我们的兄妹情谊？”

　　“有这样儿当哥哥的？”

　　东方雪直接飞了一记眼刀给他。

　　“好了，先不管了，谁跟我一号？”

　　赵凌萱扬了扬字条。

　　“萱萱姐，是我。”

　　慕小雨举起了玉臂。

　　“照这么说，我和雪儿一组？”

　　林紫薇呆呆看了看东方雪。

　　然后，就忙摊开了抽选的字条，赫然是数字二。

　　“果然是好姐妹，一条心。”

　　东方雪一看字条，就愉悦地和林紫薇抱在了一起。

　　“好，下面裁判宣布。”

　　伊伊陡然吹起了口哨，有模有样地说道：“一号船，赵凌萱和慕小雨；二号船，林紫薇和东方雪；三号船，叶乘风；四号船，林雪依和尹沁岚；五号船，林紫蔷和叶玉倩！”

　　“小裁判，都是你姐姐，怎么能直接叫名字？”

　　林雪依哭笑不得道。

　　“裁判嘛！当然要公平公正！”

　　伊伊煞有其事：“要不然，我就判我爸爸一个人赢！”

　　“好吧，亲女儿！”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“行了，你少得瑟。”

　　东方雪哼哼地看了他一眼，就对赵凌萱和林雪依几女道：“回头这家伙，要是划得最快，大家一定要集中火力，把所有石头扔他船上，然后尽量拉住他的船，不让他走！”

　　“呃，不能这样儿吧？”

　　叶乘风嘴角又抽搐。

　　“就这么决定了。”

　　赵凌萱和林雪依几女，竟然纷纷举手赞同。

　　于是最终，赵凌萱和慕小雨在一号船。

　　林紫薇和东方雪，在二号船。

　　叶乘风一个人，在三号船。

　　林雪依和尹沁岚，则在四号船。

　　而林紫蔷和叶玉倩，则在第五号船。

　　“各位选手，请登船！”

　　伊伊吹了一声口哨，就像模像样地指挥了起来。

　　“加油！”

　　东方雪和林紫薇一行，纷纷登上了各自的小船。

　　而叶乘风，则苦逼地跑去找了二十五快，大约十斤重的石头，分别放进了每一艘船的船舱。

　　然后，才登上了他的三号船，作出准备的姿势。

　　“各就各位，预备！”

　　伊伊那小手臂高举。

　　在三秒之后，就猛力吹了一下口哨，同时小手臂用力挥下：“开始！”

　　“冲啊！”

　　一号船的赵凌萱，铆足了劲儿。

　　当下便招呼慕小雨，拼命地摆动船桨。

　　不过，二号船的东方雪，和四号船的林雪依，却纷纷好像商量过一般。

　　居然，直接伸手按住了叶乘风的小船。

　　然后，在叶乘风目瞪口呆的情况下，汹汹借力把自己的船给推送了出去。

　　于是，加上东方雪的队友林紫薇，以及林雪依的队友尹沁岚摆动船桨，她们的二号船和四号船，直接冲到了第一位。

　　只留下，坐在三号船上的叶乘风，在最后方泪流满面。

　　“这没法赛啊！”

　　叶乘风一边摇动船桨，一边苦逼地叫道：“你们都一起商量好了，欺负我一个人嘛！”

　　“咚！”

　　他这话音，才刚刚落下。

　　林雪依这女汉子，就直接站起身，一手一块十斤石头，准确无比地投入了叶乘风的船舱。

　　“擦！雪依汉子！我跟你没完！”

　　叶乘风狠狠一瞪眼，差点儿就吐血了。

　　这帮穿着性感泳衣比赛的极品美妞儿，实在是太卑鄙了！


第533章 这才是亲妹妹！

　　“狼叔，我们先走一步哟。”

　　林雪依投了两块十斤的石头，在叶乘风船舱。

　　整个人看起来，很快就充满了得意和幸灾乐祸。

　　虽然只是二十斤的重量，但这无疑，能够影响小船的行驶速度。

　　于是，林雪依和尹沁岚所在的四号船，居然船头超出了林紫薇和东方雪的二号船，大约半米。

　　“雪儿，该你上场了。”

　　林紫薇俏皮一笑。

　　“咚！”

　　“咚咚！”

　　“咚咚！”

　　东方雪更霸气。

　　居然，一股脑儿将船舱的五块石头，全投到了叶乘风的船舱。

　　然后，她和林紫薇摇起船桨来，简直就跟飞似的。

　　直接反超林雪依她们的四号船，成了第一位。

　　“小雪儿，你给我记住。”

　　叶乘风哭丧着脸，却也只能相当卖力地划船追赶。

　　作为男人，叶乘风虽然只是一个人一组，没有帮手。

　　但哪怕，他不用古武和修真能力，也要在体力和力量方面，远超东方雪和林紫薇她们。

　　因此，尽管叶乘风已经，额外增加了七十斤的重量，也还是追了上去。

　　来到与四号船，几乎齐平的位置。

　　“岚岚姐，快给他加石头，狼叔太可怕了。”

　　林雪依偏头之下，便连忙惊呼了起来。

　　“果断报仇。”

　　叶乘风单手划船，另一手抓起了石头。

　　咚！

　　咚咚！

　　咚咚咚咚！

　　一连十下，整整一百斤的重量。

　　就这么，被叶乘风投入到林雪依和尹沁岚的四号船。

　　“呜！狼叔你个坏蛋！干嘛把石头，全部扔我船上啊？太欺负人了！”

　　林雪依哀嚎不已。

　　此时此刻，单手划船的叶乘风。

　　虽然没能赶超第一位的二号，但却成功让林雪依和尹沁岚的四号船，直接慢下了大量速度。

　　再这么下去，必定是要垫底的。

　　“只许官家放火，就不许百姓点灯啊？”

　　叶乘风回头一瞥落后的林雪依，露出了一抹极其得意的坏笑。

　　然后，就划着那只有两块石头的小船，汹汹追到东方雪和林紫薇的二号船，无比的贴近。

　　紧跟着，叶乘风咚咚两声，把船上的最后两块石头，全扔到二号船去。

　　这还不算。

　　投完石头，叶乘风又伸出了左手，猛然扯住了二号船。

　　用力之下，叶乘风虽然没有划船，但却在二号船的船身借力，直接冲到了前面，很快抵达了与二号船齐平的位置。

　　然后，就拼命地滑动船桨。

　　短短三秒之后，叶乘风居然超出了二号船有一米多。

　　“可恶！”

　　东方雪露出恶狠狠的表情。

　　然后，竟然和林紫薇一起，纷纷丢下船桨，把叶乘风刚扔的两块石头，扔回给叶乘风。

　　跟着，齐齐伸手拉住了叶乘风的小船。

　　“这家伙的威胁，实在太大了，把他推后去。”

　　东方雪咯咯坏笑。

　　竟然，干脆和林紫薇齐齐发力，手脚并用地踹开叶乘风的船。

　　于是，好不容易才追上去的叶乘风，就悲催地发现，他的船当场很快速地倒退。

　　短短三秒时间，都还不到。

　　叶乘风就退到了最后一位，赫然比林雪依和尹沁岚她们的四号船，都更落后差不多一米五。

　　不过，话又说回来了。

　　在东方雪和林紫薇，把叶乘风的小船往后推的时候，却让叶乘风看到了两道饱满诱人的雪白深沟。

　　那一个白嫩诱人，性感火辣，差点儿把叶乘风的鼻血都惹出来了。

　　当然，叶乘风可不会说。

　　他只是，哀嚎地大叫：“小雪儿，小薇薇，你们两个还能不能更卑鄙一点儿？我好不容易冲到了第一，却被你们推到了最后一名！”

　　“这是规则内的竞争，你刚才，不也是拉了我们的船？”

　　东方雪俏皮一笑。

　　“可我，没有把你们的船，给往后推啊！”

　　叶乘风嘴角抽搐得厉害。

　　“谁让你那么笨？”

　　林紫薇咯咯娇笑。

　　“行！给我等着！我一定会报仇！”

　　叶乘风狠狠一咬牙。

　　然而下一瞬间，他前方不远处的林雪依和尹沁岚两人，就趁机往他船上扔来了石头。

　　咚！

　　咚咚咚！

　　短短几秒钟的时间，林雪依和尹沁岚两人，就飞快给叶乘风的小船，增加了七十斤重量。

　　然后，林雪依和尹沁岚两人，又给旁边的五号船，也就是林紫蔷和慕小雨的船，增加了余下六十斤。

　　最终划着空船，飞快追赶林紫薇和东方雪去了。

　　“哥哥！”

　　叶玉倩当场哀嚎：“雪衣姐姐她们好坏！”

　　“乖，我来帮你。”

　　叶乘风眼一瞪，便赶紧把船划了过去。

　　然后，一口气把叶玉倩和林紫蔷船上的十一块石头，全给载到了船上，让她们空船。

　　做完这一切，叶乘风的船上，其实已经载了二十块石头了。

　　除了他本身的五块之外，二号船林紫薇和东方雪的五块，四号船林雪依和赵凌萱的五块，以及五号船林紫蔷和叶玉倩的五块，可都在他一个人的船上。

　　总计两百斤！

　　如果按照东方雪那九十斤的体重来算，他相当于额外载了两个东方雪，还要多二十斤！

　　“哥哥！你载那么多石头，会输掉的！”

　　叶玉倩很快道：“不如，你把石头全给我，然后空船去追！”

　　“那不行。”

　　叶乘风，和林紫蔷，几乎是齐齐作出回应。

　　只不过，叶乘风是不想让妹妹输得那么惨。

　　而林紫蔷，却是想赢。

　　“哥哥！”

　　“没事儿，就是再把加五块石头，我也能拿第一！”

　　叶乘风深深吸了一口气，便陡然狂吼了起来，直接暴走当场。

　　唰！

　　唰唰唰唰！

　　他的双桨，就好像不知疲倦的电动螺旋桨似的，奇快无比地摆动。

　　以至于，小船的前行速度飞快。

　　居然，没消一会儿时间，就真的追了上去。

　　这时候，二号船和四号船，是齐平的第一名。

　　而叶乘风，载着两百斤的石头，还很霸气地冲到了二号船与四号船中间，很快也与她们齐平了。

　　“靠！狼叔要无敌了。”

　　林雪依忍不住大叫：“载了两百斤，还能划那么快！”

　　“那是，谁让我是猛男呢？”

　　叶乘风得意一笑。

　　不过说真的，单纯用蛮力来划船，他确实是被累得够呛。

　　这会儿已经满身大汗，脸都憋红了。

　　粗气喘个不停。

　　“少得意！哪有想象中的那么重？”

　　东方雪不禁撇嘴：“我们都是承载了两个人的体重，而你承载的，是一个人。所以，两百斤石头可以减半，顶多额外载了一百斤。”

　　“咦，对哦，狼叔是一个人！”

　　林雪依一听，顿时双眸闪亮地点了点头。

　　“但我是一个人划船，你们都是两个人出力啊。”

　　叶乘风白眼直翻。

　　然后，双桨直接往左右两侧，也就是二号船和四号船的船身，分别一顶。

　　用力之下，东方雪和林紫薇的二号船，以及林雪依和尹沁岚的四号船，就齐齐横向漂离了叶乘风。

　　“拜拜！”

　　叶乘风也不打算丢石头给她们了。

　　他直接，趁着二号船和四号船，远离他三号船的时刻，拼命往前划去。

　　否则，如果不把二号船和四号船给推开，他就是划再快，也会被东方雪和林雪依她们拉住的。

　　现在可好。

　　最有竞争力的二号船和四号船，根本是一没石头，二来想拉船也碍于距离远，根本拉不到。

　　所以，叶乘风没消一会儿时间，就毫无阻挡地超出了二号船和四号船五米距离。

　　跟着，将差距拉开了十米！

　　十五米！

　　就这么恐怖地，越拉越远。

　　“姐妹们，狼叔太恐怖了，大家快追啊！”

　　林雪依看得叶乘风的速度，顿时尖叫不已：“要是让他赢了，大家就遭殃了！”

　　“对！以这家伙的个性，一定会吃豆腐为先！”

　　东方雪认同地叫道。

　　“我已经，划不动了。”

　　赵凌萱娇喘连连。

　　她觉得，和慕小雨一队，压根儿就是垫底的。

　　在不使用功夫的情况下，慕小雨着实很弱。

　　而且，她本身也很弱。

　　所以，再加上船里载了五十斤石头，虽然没有人阻拦她们，但还是难以追赶上林紫薇她们的速度。

　　更别说，去追叶乘风了。

　　“姐，全靠你们了。”

　　林紫蔷苦逼地叫了一句。

　　她和叶玉倩两人，哪怕此刻已是空船，也仍然有些划不动。

　　“别做梦了哈，这个冠军，我是拿定了。”

　　叶乘风哈哈大笑，越发拼命地往对岸划。

　　没消多长时间，他就率先抵达了对岸。

　　于是，掉头之下，他便赶紧往返程的方向划动。

　　“可别得意太早！”

　　东方雪哼了哼，竟然招呼赵凌萱道：“萱萱，你划到二号和四号的后面来，回头我们一二四形成一个三角形的包围圈，把乘风这家伙包围起来，不让他走！”

　　“对！让我二表姐拿冠军！”

　　林雪依恶狠狠一咬牙，就开始摆好阵型了。

　　毕竟，整个划船比赛的路程，是要来回的。

　　叶乘风想抵达终点，必须要从刚才的路线返回，并且要和她们相遇。

　　“不带你们这样的哈。”

　　叶乘风，在即将和东方雪她们相遇的时刻，整个人都已经泪流满面了起来。

　　不过最终，他还是被卡住了。

　　左边有林雪依她们的四号船，右边有东方雪和林紫薇的二号船。

　　而前方，则有赵凌萱和慕小雨的一号船。

　　咚！

　　咚咚！

　　三艘船把叶乘风卡在中间不说，同时船上的人，还放弃了划船，直接将叶乘风的船身给牢牢扯住，不让叶乘风的小船动弹。

　　而且，由于四条船已经船身紧密相贴，叶乘风就是把船桨放到水里，都做不到。

　　更别说划动了。

　　于是最终，叶乘风只得眼睁睁地，看着五号船的林紫蔷和叶玉倩两人，慢悠悠地空船划到对岸。

　　然后，又慢悠悠地往返程划去。

　　“快让开啊！”

　　叶乘风看得这番情景，不由嘴角抽搐不已：“你们这是，杀敌一千，自损八百！到时候，紫蔷拿了第一，你们照样要输。”

　　“我要最新款的，布加迪跑车！哇哈哈哈！”

　　林紫蔷兴奋大叫。

　　“倩儿呢？倩儿有啥愿望？”

　　东方雪饶有兴致地问道。

　　“我？我想把愿望，让给哥哥！”

　　“……”


第534章 有钱，就喜欢任性！

　　随着叶玉倩这话一出。

　　东方雪和林紫薇一行人，当场就目瞪口呆了起来。

　　一个个，不可置信地看着叶玉倩。

　　然后，又极其震惊地看着叶乘风。

　　看叶玉倩，主要是她们很难相信，这么好的许愿机会，叶玉倩为什么要放弃。

　　就像林紫蔷。

　　她要的是，最新款的布加迪跑车。

　　一辆好几千万。

　　只要夺冠后开口，大家绝对会合力满足她。

　　叶玉倩如此一个清纯活泼的少女，难道就没有什么大追求？

　　比如说跑车啊，限量版衣服啊，包包之类的。

　　再不济，一件心仪的礼物也可以啊。

　　可实际倒好，叶玉倩居然放弃了这么个珍贵难得的许愿机会。

　　至于看叶乘风。

　　则是东方雪和林紫薇她们，很难相信这家伙，到底是靠什么博得叶玉倩的倾心。

　　居然，那么好的许愿机会，叶玉倩都愿意让给他。

　　再亲哥哥，也不带这样的吧？

　　现在好了。

　　东方雪和林紫薇她们，虽然把叶乘风的船，给卡住了，不让叶乘风夺冠。

　　可叶玉倩，却扬言要把夺冠后的愿望，让给叶乘风。

　　这岂不是，相当于叶乘风夺冠了一样？

　　而且，她们还得多付一份。

　　那就是，林紫蔷的布加迪跑车！

　　当然，她们当中几乎哪一个，都是出身富贵豪门，对于林紫蔷的布加迪跑车，根本是小意思。

　　可最关键的，是叶乘风很难搞定啊！

　　她们本来就知道，以叶乘风的个性，只要赢了冠军，那还不得把她们所有人的豆腐，都给挨个吃上一遍？

　　所以，叶玉倩的回答，无疑让东方雪和林紫薇一行人，齐齐傻眼。

　　“果然是亲妹妹！”

　　叶乘风哈哈大笑：“正所谓，魔高一尺，道高一丈啊！你们就是再怎么卑鄙地阻拦我夺冠，我家倩儿，也会帮我报仇的！哈哈哈哈！”

　　“少得意！”

　　东方雪恶狠狠一瞪，忽然对林雪依道：“雪依汉子，现在就靠你了！去把紫蔷她们追上！”

　　“包在我身上。”

　　林雪依一听，便自信满满地拍了拍那傲然胸脯，以至旖旎风景颤动不停。

　　然后下一瞬间，她就和尹沁岚，卖力地划动船桨。

　　“雪依汉子，别急着走嘛！”

　　叶乘风忽然坏笑一声，单手扯住了林雪依和尹沁岚的四号船。

　　他知道，林紫蔷和叶玉倩两人，真的很不给力。

　　她们船上的石头，都在叶乘风这里。

　　而且从头到尾，几乎没有人去影响她们。

　　可她们，还是划得不快。

　　这会儿时间，两人早已累得娇喘连连，香汗淋漓。

　　叶乘风目测了一下，她们距离终点位置，还有一百多米。

　　真要是让林雪依和尹沁岚去追，叶乘风估计，以林雪依这女汉子的体力，还是可以追得上的。

　　所以，叶乘风果断扒住了林雪依的船，不让她追。

　　“雪儿姐，现在怎么办？狼叔扒住了船，不让走。”

　　林雪依露出一抹苦逼的神情。

　　“我们走！”

　　东方雪挥手船桨，用力在叶乘风的船身一顶，就向侧边荡开。

　　这样一来，叶乘风就算想扯住她的船，也无法如愿。

　　然后，她就和林紫薇，拼命划动船桨，想到达对岸后，去追林紫蔷和叶玉倩。

　　“都走吧。”

　　叶乘风哈哈一笑，赶紧松开了林雪依的船，趁机把船桨放入水中，拼命划动要绕开包围。

　　“呀！不能让他逃走了！”

　　赵凌萱惊呼一声。

　　“拉住！拉住他！”

　　东方雪和林紫薇，一边向前冲，一边大叫。

　　“拉不住啊！”

　　赵凌萱急了。

　　虽然她，和慕小雨两人，在竭力地拉住叶乘风的船身。

　　可叶乘风怎样？

　　他居然，根本就不管两人拉扯，拼命带着两艘船一起往终点方向划去。

　　即便是林雪依和尹沁岚，在倒退地追赶，都赶不上。

　　“那就上他的船，阻止他！不惜一切代价！”

　　东方雪哼了哼。

　　“这……不违反比赛规则吧？”

　　“貌似没有。”

　　伊伊摇了摇头。

　　“咯咯，那就好。”

　　赵凌萱娇笑一声，竟很快起身，直接跳到了叶乘风的船上。

　　然后，就按住了叶乘风那肌肉结实的双臂，娇滴滴道：“大叔，别急着走嘛！先歇会儿！”

　　“小萱萱，你确定要这样儿？”

　　叶乘风无语。

　　“挠他痒痒。”

　　林雪依在后方提示。

　　“擦！别逼我哈！”

　　叶乘风不由瞪眼。

　　但是没用。

　　赵凌萱在下一瞬间，就伸手到他腋窝下，轻轻地挠了起来。

　　以至于，叶乘风当场双臂一缩，哪里还有什么力气划船？

　　“大叔！你那么帅，就先休息休息嘛！”

　　赵凌萱娇媚地说道。

　　“老实点儿，回你自己的船去。”

　　叶乘风不禁恶狠狠道：“要不然，我先将你扒光了！”

　　“不嘛！”

　　赵凌萱说着，更是大胆，直接坐到了叶乘风的腿上。

　　然后，双臂一推，把叶乘风给压倒在船。

　　“节操！小萱萱的节操在哪里！”

　　叶乘风哭笑不得。

　　虽然他，并不否认，这会儿赵凌萱身着性感泳衣，将他压倒的情况，很是香艳旖旎。

　　那无尽的柔嫩软弹，可谓汹涌澎湃，令他血脉贲张。

　　但是对比之下，他肯定要夺冠，才能提出更香艳的要求不是？

　　“不让你走！”

　　赵凌萱嘻嘻娇笑。

　　那颠倒众生般的倾城俏颜，可谓红得好似渗血。

　　“真不让？”

　　叶乘风坏笑一声，忽然音量降低道：“小心我，以后每天给你寄一个快递！然后，快递里放各种各样的情趣用品。”

　　“没事儿，大不了扔垃圾堆里。”

　　赵凌萱羞涩地耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　“起来！”

　　叶乘风猛然一喝，硬生生将她抱了起来。

　　然后，一脚踏在了赵凌萱的船上。

　　不管赵凌萱怎么挣扎，都还是将赵凌萱放回了船上。

　　跟着，一脚蹬在赵凌萱的船头，以至于他的船，飞快往终点方向窜去。

　　“呜，逃了！”

　　赵凌萱大呼。

　　“我们来了！”

　　东方雪和林紫薇，这会儿已经快速地抵达对岸，并往终点方向划来。

　　距离叶乘风，不足十米。

　　“呀！船桨断了！”

　　林紫蔷陡地惊呼。

　　然后，就哭笑不得地看着叶乘风道：“车神哥，你买的什么破船，这下我们只剩一个船桨了，怎么划啊？我的布加迪！”

　　“快！推我们的船！”

　　林紫薇见状，忙激动地叫道。

　　“大表姐，要给力啊，全靠你和雪儿姐了！”

　　林雪依，在东方雪和林紫薇的船经过的时候，忙用力一推。

　　以至于，东方雪和林紫薇的船，很快又飙升了一下速度。

　　距离叶乘风，竟然相差两米！

　　而且这时候，林紫蔷和叶玉倩两人，有一个断了船桨，但距离终点，却还有七十多米，显然夺冠希望渺茫了。

　　“快！”

　　东方雪银牙一摇，奋力划动几下之后，很快便达到了和叶乘风齐平的位置。

　　距离终点，只差八十米。

　　“这么凶残？”

　　叶乘风见状，当场嘴角抽搐不停。

　　他这会儿，真的是快要累趴了。

　　而且坑爹的是，船上还载着两百斤的石头。

　　“哥哥，加油啊！”

　　叶玉倩看得紧张不已。

　　“来！好倩儿！帮哥哥阻挡她们！”

　　叶乘风忽然心生一计。

　　东方雪她们，之前为了阻挡他，居然让赵凌萱都跳到他船上来了。

　　又是撒娇勾引，又是挠痒痒。

　　那么，他现在让叶玉倩划船过来，阻止东方雪和林紫薇，也并不过分。

　　“紫蔷！你敢！”

　　林紫薇当场惊呼。

　　“一辆布加迪！”

　　叶乘风霸气大叫：“只要成功了，我帮你买！”

　　“不许！”

　　林紫薇忙道。

　　然而，林紫蔷一听，叶乘风居然会给她买布加迪跑车。

　　哪里还管什么姐不姐的？

　　当下便接过叶玉倩手中的船桨，横穿而来。

　　嘭！

　　两艘船，当场撞击在一起。

　　虽然撞击力度不大，但还是，把东方雪给弄得身子一歪，居然直接从船上坠落了水中。

　　“完了！”

　　林紫薇当场目瞪口呆了起来。

　　“紫蔷！我跟你没玩！”

　　东方雪扒住船身，湿漉漉地爬上船。

　　但那动人美眸，却恶狠狠地看着那一脸笑意的林紫蔷。

　　再看叶乘风，这货却已经趁机，溜得更远。

　　距离终点，只有五十米远。

　　然后四十米！

　　三十米！

　　十米！

　　到达！

　　“嘀——”

　　伊伊在叶乘风的船头，轻轻撞岸的时刻，猛然吹响了口哨：“比赛结束！本裁判宣布，叶乘风力挫强敌，夺得本次游泳比赛的冠军！”

　　“耶！”

　　叶乘风贼笑地跳了起来。

　　兴奋极了。

　　反看东方雪和林紫薇她们，却个个杀气腾腾。

　　“二表姐！让我怎么说你好呢？”

　　林雪依不禁，看着林紫蔷道：“为了一辆布加迪，把所有人都出卖了！”

　　“她就是个坑！”

　　东方雪不禁嗔骂：“划船不给力，倒是唯一一个，把船桨都划断的！”

　　“我也不想的嘛！”

　　林紫蔷哭笑不得。

　　然后，她就看了看获胜的叶乘风：“车神哥，记得别耍赖哦！你欠我一辆最新款的布加迪跑车！”

　　“小意思。”

　　叶乘风打了一个响指。

　　“看不出嘛！一下子这么阔绰！”

　　“那是！哥有钱，就喜欢任性！”

　　“……”


第535章 再装，看我怎么收拾你！

　　面对叶乘风这有钱任性的说法，东方雪和林紫薇一行，可谓个个哭笑不得。

　　她们能说，叶乘风在装逼么？

　　貌似，没本事的人说大话，才叫装逼。

　　但叶乘风，去了一躺古武交流大会，就收获了几十亿，比林紫薇经营集团多年，都赚得多。

　　所以，叶乘风对林紫蔷说那种话，完全是牛逼的表现嘛。

　　“好了，大家都上岸休息吧，总算比完了。”

　　叶乘风笑着上岸。

　　而心下间，则在美滋滋地想着，到底该提什么样的愿望呢？

　　是让东方雪和林紫薇她们所有人，脱掉衣服陪他睡觉呢？

　　还是来个赤果果的集体洗浴？

　　那一副副画面，光是想想都觉得刺激。

　　“累死了。”

　　林紫薇躺在躺椅，娇喘连连。

　　然后，忍不住偏头看了叶乘风一眼，目露怀疑道：“你确定没有用功夫吗？怎么划那么快？”

　　“那是，哥体力好，力量大。”

　　叶乘风嘿嘿大笑：“任凭你们各种耍无赖，照样儿拿冠军。”

　　“得瑟！”

　　东方雪气呼呼道。

　　“那又怎样？你们都输了不是？”

　　叶乘风大笑。

　　“虽然输了，但还是玩得很愉快。”

　　尹沁岚笑道。

　　“布加迪！我的布加迪！”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑地捏起了粉拳。

　　看上去，兴奋极了。

　　不过想想也是。

　　她都没赢比赛。

　　但因为帮了叶乘风，所以叶乘风承诺要给她买一辆布加迪跑车。

　　这其实，相当于她也赢了差不多。

　　“叛徒！”

　　林紫薇不听她说话还好。

　　这一听，就直接恶狠狠瞪了过去：“以后别跟人说，你是我妹！”

　　“姐！”

　　“不想理你。”

　　林紫薇撅起那诱人红唇，把脸偏开。

　　“大不了，等人家的布加迪买回来后，多借你开开咯。”

　　林紫蔷讨好地，走到林紫薇后方，轻轻揉捏着林紫薇的雪白香肩。

　　“没收！就不和你计较！”

　　林紫薇哼了哼。

　　“那我这叛……叛徒，岂不是白当了？”

　　林紫蔷美眸一瞪。

　　“小薇薇，你要是想，我也给你买一辆嘛。”

　　叶乘风笑看林紫薇：“不过我觉得，几千万买布加迪，倒不如买架直升机，正好适合你外出洽谈什么的，比开车快。”

　　“土豪，求抱大腿。”

　　林雪依一听，就笑眯眯地走来，直接挽起了叶乘风的手臂：“既然狼叔这么有钱任性，不如对人家也任性一回呗。”

　　“求直升机。”

　　赵凌萱见状，不甘示弱地抱住了叶乘风的另一条手臂。

　　“求任性。”

　　东方雪笑眯眯地，拉起了叶乘风的右脚。

　　“干嘛？这是要干嘛？”

　　叶乘风不由瞪了瞪眼，忙收回手脚：“都想要一架直升机啊？”

　　“你不是有钱，就喜欢任性么？”

　　林紫薇戏谑一笑：“有本事儿，给每人派一架啊。”

　　“才多少钱的事儿，真当我派不起啊？”

　　叶乘风不屑地撇嘴：“每个三千万一架直升机，八个人还不出三亿！”

　　“那你倒是派啊！”

　　东方雪白了他一眼。

　　“有啥好处？”

　　叶乘风双手抱胸，笑眯眯地看着她们。

　　那一双双，雪白修长的性感玉腿，站在一起着实叫人口水直流。

　　“好处？替你花钱啊！”

　　东方雪咯咯娇笑：“你那么有钱，怕你花不完，所以我们，都想帮你这个大忙。”

　　“我的钱，只给我老婆花。”

　　叶乘风挤眉弄眼地坏笑。

　　然后，就逐一扫过东方雪等人的俏丽面颊，以及饱满胸脯：“诸位爱妃，你们怎么看？”

　　“真把自己当皇帝了。”

　　尹沁岚忍俊不禁。

　　那动人美眸，可谓含着浓烈的嗔怪。

　　“要是你们，都成了我老婆，那我不是皇帝，还是什么？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“醒醒吧你！”

　　林紫薇塞了一枚樱桃，到叶乘风的嘴里：“现在这大白天的，你做什么黄粱梦？”

　　“说说不可以啊？”

　　叶乘风嘿嘿大笑。

　　“乘风哥哥，你赢了比赛，到底想要什么啊？”

　　慕小雨忍不住好奇道。

　　随着话音落下，东方雪和林紫薇一行，可谓个个眸光一怔，一眼不眨地盯着叶乘风。

　　“我的愿望？嘿嘿，暂时还没想好。”

　　叶乘风坏笑地耸了耸肩。

　　“快说！”

　　东方雪直接催促：“感觉像是，欠了你的债一样，早说我们也好早点儿还了。”

　　“知道哪里，有卖那种超级大床么？”

　　叶乘风比划了一番：“要同时，可以容纳十个人睡的。”

　　“喏，草地！”

　　林雪依下意识地，指了指脚下。

　　“想得美！”

　　东方雪冰雪聪明，哪儿不知道，叶乘风想要超级大床的目的？

　　于是，当场俏脸羞红地拒绝。

　　“我想什么了？”

　　叶乘风好笑地看她：“问个大床，难道还犯罪了？”

　　“你不就是想，准备一张超级大床，然后……好让我们一起陪你那个？”

　　东方雪那俏脸，越发羞红地嗔骂。

　　“这主意不错。”

　　叶乘风轻轻拍手：“不如，就这个愿望吧！诸位爱妃，请给力满足！”

　　“找抽！”

　　林紫薇恶狠狠一瞪。

　　“畜生啊！亲妹妹都不放过！”

　　林雪依当场犹如石化。

　　“咳，其实不怕告诉你们，倩儿和我，并没有血缘关系。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑地，拉过叶玉倩的柔荑，让她坐在腿上。

　　直把叶玉倩，给惹得玉颜羞红。

　　“那你们……到底谁才是叶家的？”

　　东方雪讶然地张了张红唇。

　　“当然是倩儿。”

　　“难怪。”

　　东方雪忽地恍然：“难怪你对叶家，会那么冷淡。”

　　“好了，别给我转移话题了。”

　　叶乘风道：“刚才你们都听见了，我的愿望，小雪儿已经替我说了。”

　　“我说啥了？”

　　东方雪美眸一瞪。

　　“你说，在一张超级大床上，要你们陪我那啥呀！”

　　“是的！”

　　东方雪点点头：“我是说过，你的愿望，其实是要我们陪你在超级大床上做……”

　　“爱！”

　　“错！是做仰、卧、起、坐！”

　　“擦！你敢坑我？”

　　“大家听见了哈，乘风这次赢得比赛的愿望，就是让我们一起，陪他在超级大床做仰卧起坐。”

　　东方雪根本不管叶乘风的表情如何，很快便嚷嚷了起来。

　　“多多进行身体锻炼，是很有必要的，赞一个。”

　　林雪依举了举手。

　　“虽然没有那么大的床，但可以去二楼大厅，那里都铺了柔软地毯。”

　　赵凌萱想了想道。

　　“赶紧去吧！不要多，每人陪做十个仰卧起坐就好。”

　　林雪依戏谑一笑地招呼。

　　“走！”

　　“……”

　　在叶乘风目瞪口呆的情况下，东方雪和林紫薇一行，直接把叶乘风给抬回了屋。

　　然后，来到二楼那铺满白色地毯的大厅。

　　“好了！大家排好队，一个一个来！”

　　东方雪指挥了起来：“雪依汉子第一个陪。”

　　“还是轮流来的？”

　　叶乘风傻眼，下意识掰了掰手指：“你们每人，才陪做十个，那我总共，不是要做八十个？”

　　“对啊！是你要求的嘛！”

　　东方雪幸灾乐祸。

　　“门儿都没有！”

　　叶乘风陡然翻身而起：“你们这帮无赖！刚才划船比赛的时候，就集体耍无赖，这会儿又来？”

　　“谁耍无赖了？明明就是你自己想太多。”

　　东方雪咯咯大笑。

　　“看来，我很有必要，和小雪儿好好谈谈！”

　　叶乘风坏笑一声，很快打了一个响指。

　　嗖！

　　赤色剑光一闪，那赤色飞剑，就自行飞了出来。

　　“走！”

　　叶乘风抱起东方雪，直接化作赤色流光，从二楼大厅的窗户冲飞出去，很快到了云端。

　　“好冷啊！”

　　东方雪不禁娇躯抖了抖：“你有病吧？人家穿着泳衣还带人家飞那么高！”

　　“先给你件衣服。”

　　叶乘风把东方雪，放在飞剑上站着后。

　　大手一抖，赫然出现了一件厚实风衣。

　　就在，给东方雪披上风衣后，叶乘风才坏笑地道：“小雪儿，今天比赛的时候，主使大家耍赖对付我一个的，是你；输掉后，想要赖账的，又是你！”

　　“谁赖账了？”

　　东方雪哼了哼：“明明就是你自己想太多！我本来的意思，就是说做仰卧起坐！”

　　“得，这里除了我们两个，就没有其他人了。”

　　叶乘风不屑地看她：“你要是还敢跟我装傻，看我怎么在这里扒光你，然后嘿咻一顿！”

　　“你……你敢！”

　　东方雪听得美眸一瞪，下意识拢了拢风衣。

　　“反正没人知道，不是么？”

　　叶乘风伸出两指，勾起她那光洁下巴。

　　“我……我还是很冷，快带我下去吧。”

　　东方雪眸光躲闪，颇为有些不敢看叶乘风了。

　　“别装了，那么件厚实的风衣，怎么可能冷？”

　　叶乘风撇了撇嘴，霎时紧紧地搂住她那性感小蛮腰。

　　近距离地，凝视着她那俏丽无双的绝世玉颜，呼吸着她身体散发的诱人芬芳。

　　“这么高的地方，不冷才怪。”

　　“那我，给你渡一口真气吧。”

　　叶乘风说着，就直接歪头，吻住了她那诱人香唇。

　　刹那间，那柔软香甜的感觉，犹如潮水般澎湃而来。

　　“呜！混蛋！”

　　东方雪猛然地挣扎开，玉颜羞红地嗔骂：“不许对我做这个！”

　　“我知道，小雪儿一定是要我，做更火辣的举动。”

　　叶乘风把手，伸向了她那浑圆翘臀。


第536章 女人三字经！

　　“啊！你干什么！”

　　东方雪在察觉到，他那大手的炙热温度后，当场娇躯一颤。

　　根本是下意识地，拍开他的大手，面颊羞红地嗔骂：“再乱动，我……我就跟你拼命！”

　　“不怕。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑：“今儿要是治不了小雪儿，我这命，要了也没用。”

　　“你……”

　　“说吧，还敢不敢把我美美的愿望，给说成是做仰卧起坐？”

　　叶乘风哼哼地看她。

　　每每想到这句话，他颇为有点儿想要吐血。

　　原本美滋滋的一件事情，硬是被东方雪给黑成了这般程度。

　　做仰卧起坐啊！

　　老天！

　　谁会吃饱没事儿干的，拼老命赢了一场划船比赛，却在要奖品的时候说这个？

　　“你本来，就是那样想的。”

　　东方雪坚持道。

　　而心里头，颇为有点儿小得意。

　　不知道怎么的，每次要是能把叶乘风，给耍一顿，她就觉得特别有成就感。

　　“很好。”

　　叶乘风轻笑一声，便再一次地，把手伸向了她那浑圆翘臀。

　　“叶乘风！”

　　东方雪极力抓住他的大手，俏颜羞红如血地嗔骂道：“你怎么这么无赖？”

　　“有小雪儿这么无赖么？”

　　叶乘风端详着，她那精致白嫩的倾城玉颜。

　　“我……我才没有无赖。”

　　东方雪眸光闪烁，下意识偏开了脑袋，却也不敢和叶乘风对视。

　　毕竟事实上，她当然明白叶乘风的愿望，其实是要她们所有人，都陪着他在一张超级大床上做那种成年人的事情。

　　但她当时所说，却是做那种事儿。

　　并没有点名具体。

　　所以，如此绝佳又光明正大的耍赖机会，她怎么会放过呢？

　　别说是她。

　　即便东方雪和赵凌萱，林雪依和尹沁岚，她们所有人都会抓住这样的机会耍赖。

　　毕竟，要她们集体陪着叶乘风啪啪啪，显然是一件不可能的事情。

　　“你都没有耍赖，那我也没有耍赖。”

　　叶乘风饶有兴致地，注视着她的性感泳衣。

　　只看见，她那翘挺饱满的雪白深沟，是那样的勾人魂魄。

　　于是唇角的坏笑，不自觉地浓烈了起来。

　　“你……别乱看。”

　　东方雪察觉到他炙热目光所看的位置后，便忙拢了拢风衣，将那旖旎风景遮挡了起来。

　　而一张俏脸，则羞红发烫。

　　看上去，如同熟透的水蜜桃般，令人垂涎欲滴。

　　“要我老老实实，当然可以啊。”

　　叶乘风坏笑地点头：“但前提，小雪儿是不是得把我的美好愿望，给纠正过来呢？”

　　“不可以更改愿望！”

　　东方雪哼了哼。

　　“好吧，我忽然明白过来了。”

　　叶乘风陡地眸光一亮：“原来小雪儿，之所以不想让其他人也一起陪我啪啪啪，其实是想独享啊！”

　　“什……什么独享？”

　　东方雪根本是不自觉地，瞪了瞪那动人美眸。

　　而一颗放心，则扑通急跳了起来。

　　“说简单点儿，就是你想一个人和我啪啪啪，却不希望其他人一起。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“怎么可能？”

　　东方雪再一次瞪眼。

　　“怎么就不可能？”

　　叶乘风一副，我已经把你看穿的表情：“试着想想看，其实我的风格，你们都清楚，你那么无赖地把我的美好愿望，改得面目全非，难道不就是想让我注意到你？”

　　“然后呢？”

　　东方雪下意识问了一句。

　　“然后，当然是我会把账，算在你一个人的头上。而你，只要一直坚持着，我的愿望是做仰卧起坐的说法，那我就不会放过你，并且还会欺负你。这样一来，你的算盘不就成真了？”

　　“胡说八道。”

　　东方雪听得哭笑不得。

　　“好了，别废话了，现在改愿望，恐怕也不行了，小薇薇她们肯定不会同意。”

　　叶乘风收回了风衣：“所以，为了弥补我的损失，小雪儿只能将你自己的身体奉献给我了！不多不少，总共八次就行。”

　　“呸！才不！”

　　东方雪双手一抱胸，便摆出很坚决的拒绝姿态。

　　“这可由不得你。”

　　叶乘风说着，干脆把手伸到了她那雪白大腿。

　　触手间，一阵柔软滑腻。

　　还有那暖暖的温度，着实叫叶乘风根本舍不得抽回手。

　　于是，一直婆娑不停。

　　“呜，快放开，我错了。”

　　东方雪娇躯发颤地哀嚎。

　　她现在风衣底下，就穿了个性感比基尼。

　　叶乘风要是一狠心，她的小内内就不保了。

　　所以，还在叶乘风并未触及到小内内的时刻，她就提前投降了。

　　否则，真要是等叶乘风要扒她小内内的时候，明显已经晚了。

　　“现在才知道错，不觉得已经晚了？”

　　叶乘风一副，你太天真的表情。

　　“不晚！一点儿也不晚！”

　　东方雪忙把脑袋，摇得如同波浪，以至秀发飘扬。

　　涤荡出，一阵沁人的发香。

　　“那你倒是说说，现在怎么办？”

　　叶乘风不急不缓地问道。

　　“你……我……我可以改成洗澡。”

　　东方雪若有所思了一会儿，便道：“毕竟，湖水不是饮用水，大家都是从湖中起来的，肯定得洗澡。”

　　“这主意不错。”

　　叶乘风坏笑：“你们八个人，真要是陪我一起洗澡，确实是很香艳！”

　　“香艳就成了啊！”

　　东方雪忙道。

　　“但这个，并不是我希望得到的啊！”

　　叶乘风不禁，翻了个白眼：“看得到，吃不到，你愿意？”

　　“愿意！我当然愿意！”

　　东方雪煞有其事地点头。

　　“自欺欺人！这话说出来，你自己都不信吧？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　说着，他便继续伸手：“来吧，还是咱俩啪啪啪。”

　　“不！不可以！”

　　东方雪面颊羞红地，摇头不停。

　　“传说中的女人三字经么？”

　　叶乘风大笑。

　　“什么啊？”

　　东方雪满头雾水。

　　“死远些，别碰我，放开手，我喊了，你讨厌，不可以，不要嘛，你轻点，好舒服，不要停，用力点，不行了，抱紧我，要来了，快咬我，我还要……”

　　“去死！”

　　东方雪听得耳根，都通红无比。

　　然而，叶乘风根本理都不理：“刚才小雪儿，说了什么来着？不可以，那接下来，肯定是不要嘛，你轻点儿。”

　　“胡说！才没有！”

　　东方雪哭笑不得地摇头。

　　“小雪儿新改的三字经么？才没有，那后面应该接啥好呢？”

　　叶乘风煞有其事地想了想。

　　“我……我……我陪睡！”

　　东方雪忽然，憋了一句出来：“只要不……不做那个，我愿意陪你……睡……睡一晚上。”

　　“不做那个？是指不做仰卧起坐么？”

　　叶乘风戏谑地笑了笑，很快点头：“好啊！反正我也不喜欢做仰卧起坐！批准了！”

　　“不……不是！”

　　东方雪急了：“我是指不做那种事儿，你懂的。”

　　“知道是不做仰卧起坐啊！我真懂！”

　　叶乘风嘿嘿坏笑一声，直接拍板答应。

　　虽然说，眼下的结果，距离叶乘风原本的美好愿望，差距有些大。

　　但很明显，他原本的愿望几乎不可能实现。

　　所以，他只能退而求其次地，睡东方雪一个。

　　就在谈妥之后，叶乘风痛快地，把东方雪带回了二楼客厅。

　　不过这会儿时间，哪里还有林紫薇她们的踪影了？

　　她们一个个，全跑去洗澡了。

　　“没义气！都不等我！”

　　东方雪察觉到这个情况之后，差点儿跳脚大骂。

　　“所以说，以后碰到这种事儿，小雪儿就不要强出头。”

　　叶乘风哈哈笑道：“你看看现在，帮了小薇薇她们解围，可她们连句感谢都没有，这也就算了，居然洗澡都不等你，这姐妹感情，也太差了吧？”

　　“少来说风凉话，她们都穿着泳衣，刚从水里起来没多久，不洗澡换好衣服，会着凉的。”

　　东方雪根本忍不住地，白了他一眼。

　　“好好好，那咱也去洗澡吧。”

　　叶乘风牵起她的柔荑，就坏笑无比：“至于洗完澡后嘛，当然是吃顿午饭，然后一起睡个觉。”

　　“不！”

　　东方雪挣脱他的拉扯：“说好了只是睡觉，不陪洗澡。”

　　“小雪儿可别忘了，你还欠我两次鸳鸯浴呢！”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　再一次地，拉起了她的白嫩柔荑。

　　但这一次，东方雪却没道理挣扎了。

　　毕竟，她确实还欠着叶乘风的鸳鸯浴。

　　于是，就这么怔怔地，被叶乘风拉去了浴室。

　　哗啦啦！

　　随着热水打开，叶乘风很快坏笑无比地，冲着东方雪努了努嘴：“小雪儿，过去洗吧！如果有需要，我可以免费帮你洗头。”

　　“那个……我得回去收拾行李，恐怕没时间洗澡了。”

　　东方雪面颊一红，就忙道。

　　“干嘛？想找借口开溜啊？”

　　“之前的时候，我和紫薇跟雪依她们商量，问问她们要不要去神农架旅游嘛。结果除了紫薇和倩儿，其他人都没时间。”

　　“然后呢？不是说明天去么？这么急的收拾行礼做什么？”

　　“我们的商量结果是，吃完午饭就动身！”

　　东方雪戏谑一笑：“所以，不仅没法还你鸳鸯浴了，午睡都要另外定时间了。”

　　“急什么？洗个澡的时间，还是有的。”

　　叶乘风笑道：“反正你们，也就三个人，我可以用飞剑带你们去，就别等飞机了，那更慢。”

　　“可是……”

　　“放心，吃完午饭就走，不要你陪午睡。”

　　“真的？”

　　东方雪惊喜地张了张诱人红唇。

　　“当然是真的！我已经，把你陪我午睡的时间，改成了晚上！那样的话，时间方面会更长，可以做的事情，也就自然多了起来。”

　　“……”


第537章 剑指神农架！

　　听了叶乘风这回应，东方雪直接脚下一软，险些一个踉跄撞墙上去了。

　　然后下一瞬间，她那看向叶乘风的动人眸光，就充满了恶狠狠的娇嗔。

　　而心中，则更是幽怨地嗔骂不已。

　　她本来的意思，就是害怕陪叶乘风洗澡，以及午饭后的午休。

　　所以，她才找了个借口，说要下午出发，得赶紧回去收拾东西，不然会来不及。

　　可叶乘风倒好，直接把交通工具改成了飞剑，免去了等飞机的耗时，于是就让东方雪，不得不陪他洗鸳鸯浴。

　　当然，这样也就算了。

　　最最关键的是，东方雪本来可以推掉今天中午的陪睡，然后想办法拖。

　　但叶乘风一句，改成了晚上。

　　直接就让东方雪，非常后悔刚才的借口了。

　　想想也是。

　　一个午睡，满打满算两个小时足够。

　　但是一晚上的休息，可就是至少八小时。

　　难怪叶乘风，会那么爽快地答应，不需要她中午陪睡了。

　　这明摆着，晚上的陪睡，更有时间和机会欺负她嘛！

　　“小雪儿干嘛这样看我？”

　　叶乘风坏笑。

　　“没事儿，我只是……忽然有点儿想暴走。”

　　东方雪银牙紧咬地，捏起了一双粉拳。

　　“暴走？想打我咩？”

　　叶乘风挤眉弄眼地，看着她那精致白嫩的倾城俏颜。

　　事实上，对于东方雪此刻的心情，叶乘风自然是明白的。

　　东方雪她，之所以要说下午动身，无非是想找借口，推掉鸳鸯浴和午休陪睡，然后想办法一拖再拖，最好拖到他叶乘风不记得。

　　但东方雪千算万算，也没有算到，他叶乘风会那样回答。

　　于是，非但没能让东方雪占到便宜，却反而亏了。

　　她能不想暴走么？

　　“可以打么？”

　　东方雪幽怨的娇嗔。

　　“来吧。”

　　叶乘风陡然抓住她的皓腕，将她粉拳，轻轻抵在了胸口。

　　“才不。”

　　东方雪感受到，他那强有力的心跳，便忙羞红着玉颜抽回手。

　　“小雪儿舍不得？”

　　叶乘风坏笑。

　　根本是不自觉地，往东方雪逼近了两步。

　　那炙热眼神，牢牢盯着她那翘挺饱满的雪白深沟。

　　“你……要干什么？”

　　东方雪怯怯地看他。

　　那修长白嫩的美腿，下意识往后迈动，一下子退到了墙脚。

　　“没想干啥，洗澡吧。”

　　叶乘风哈哈一笑，就站在花洒底下冲洗了起来。

　　不一会儿时间，他的头发就被热水打湿，于是说道：“小雪儿，可以帮忙洗个头么？”

　　“自己洗。”

　　东方雪刚才，以为他又要吃自己豆腐，于是被吓得有些羞怯。

　　但最后，叶乘风却只是吓她。

　　于是，她这会儿正生气呢，哪会帮忙洗头？

　　“洗一次头，可以减免一次鸳鸯浴，这买卖划算吧？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　“不许反悔！”

　　东方雪一听，就忙道。

　　“刚刚不是说，让我自己洗么？”

　　叶乘风坏笑。

　　“我……现在改变主意了。”

　　东方雪眸光流转，就嘻嘻娇笑了起来。

　　看上去，美丽绝伦。

　　她总共，欠叶乘风三次鸳鸯浴。

　　上回在飞虹市，还了一次，现在又还一次，就剩下最后一次。

　　如果，帮叶乘风洗一次头发，可以减一次，那就不欠了。

　　如果今天晚上的陪睡，再还掉的话，她就无债一身轻了。

　　“行吧，看你那么想帮我洗头发的份儿上，就答应你了。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“洗完这一次，你就不欠我鸳鸯浴了。”

　　“嗯，食言是小狗。”

　　东方雪满心欢喜，忙拿起洗发水，涂在了叶乘风的头发。

　　然后，十只纤纤玉指，轻轻在叶乘风的头皮按摩了起来。

　　“舒服啊。”

　　叶乘风美滋滋地享受着。

　　“你别乱动啊。”

　　东方雪微微提醒道。

　　“要不，你坐我背上？”

　　叶乘风试探性地问道。

　　“想得美。”

　　东方雪俏颜一红，可谓嗔怪无比。

　　叶乘风这会儿，只穿着一条泳裤。而她，则穿着那性感的比基尼。

　　真要是坐到叶乘风的背上，去给叶乘风洗头，那还不得肌肤相亲？

　　“或许，我会考虑，把晚上的陪睡免去哦。”

　　叶乘风又勾引道。

　　“考虑？那可不行，除非抵消，否则坚决不干。”

　　东方雪哼了哼道。

　　“那算了，就这样洗着也很舒服。”

　　叶乘风果断不答应。

　　“好了，自己冲干净吧。”

　　东方雪随便洗了洗后，就撤走了双手。

　　“没有按摩吗？”

　　叶乘风嘴角一抽。

　　“单纯的洗头而已，你想太多了。”

　　东方雪理都懒得理会。

　　“什么想太多？泰式洗头见过么？那都是有按摩的。”

　　“我这儿是中式洗头，要洗泰式，你去泰国找人妖啊。”

　　东方雪撇了撇嘴，直接不理会叶乘风，很快自顾地冲洗着娇躯。

　　“哎，没给我把头上的泡泡冲掉。”

　　叶乘风大叫。

　　“等我洗完吧，省得你洗好了，就想东想西的欺负人。”

　　东方雪哼了哼，便赶紧趁着叶乘风满头是洗发水泡泡，从而不能睁开眼的机会，快速将娇躯冲刷干净。

　　完了后，她才给叶乘风冲洗头发。

　　“小雪儿，到今天我才发现，你不是一般的卑鄙。”

　　叶乘风洗了个脸后，便看着东方雪那沁水的雪玉肌肤说道。

　　“我洗好了。”

　　东方雪拿起一条浴巾，飞快就将那火辣辣的娇躯裹住。

　　“去吧，记得晚上的陪睡。”

　　“你妹！”

　　东方雪临走前，还不忘嗔骂。

　　本来陪睡这种事儿，就让她感觉很害羞，同时也害怕，叶乘风会趁机胡作非为。

　　可叶乘风倒好，时不时提醒一句，叫她实在是有够气闷。

　　“我妹又招你惹你了？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　就在飞快冲洗好后，叶乘风换上了干爽衣服。

　　在和东方雪林紫薇她们汇合后，午餐已经开始了。

　　是林紫薇和林雪依两人下的厨。

　　于是，一顿有说有笑的午餐后，东方雪和林紫薇，以及叶玉倩，就分别收拾着行礼。

　　约莫下午两点，叶乘风将三人行礼装进储物戒指后，便祭出飞剑，带着她们飞往了神农架。

　　相比起，沪城前往北极村而言，沪城前往神农架，其实只有八百多公里。

　　一半不到的距离，无疑更近。

　　所以，叶乘风御剑之下，短短半小时便已经抵达。

　　“真的难以想象，才半小时，就到了。”

　　在一个无人的地方，叶乘风将东方雪三人放下后，东方雪便难以置信道。

　　“那是，比飞机还快。”

　　叶乘风颇显得意地笑了笑，就取出地图看了看。

　　神农架，位于鄂北省西部边陲，是华夏唯一一个，以林区命名的行政区。

　　远古时期，神农架曾是一片汪洋大海，因华夏始祖之一神农氏，在此架木为梯，采尝百草，救民疾夭，教民嫁墙而得名。

　　到如今，神农架依旧完好地，保存着洪荒时代的风光，以“野人”的发现最为著名，景区颇多。

　　同时，也还有古老的传说和古朴的民风民俗。

　　叶乘风一行，此刻所处的位置，其实就在神农架的地域范围之内，并没有偏差。

　　“还好，没有飞错地方。”

　　叶乘风哈哈笑着收起地图，看了看时间便道：“先去找个酒店住吧！今天上午的划船比赛，你们应该累得够呛，就算出去也未必有精力玩，不如先休息好。”

　　“行。”

　　林紫薇点点头，就随手招来了一辆出租，直奔一家名叫凯越的大酒店而去。

　　不过，在办理开房手续的时候，林紫薇却有些拿不定主意了。

　　她和东方雪，以及叶玉倩，加上叶乘风，总共才三女一男的四人。

　　如果两张床，那也不好睡。

　　总不可能，她们三女挤一床，然后叶乘风一个人一床吧？

　　可如果是三张床，那么她们三人中，必定要有一个人，得单独睡。

　　这对于外出的她们而言，单独睡无疑会缺乏安全感。

　　本来嘛，分一个人去和叶乘风睡，是最完美的选择。

　　而且这，对于叶乘风而言，肯定巴不得。

　　但对于林紫薇三人而言，却根本是不可能的。

　　所以，林紫薇犯难了。

　　“怎么了？”

　　叶乘风，见林紫薇站在酒店前台，却不吭声，不禁奇怪地看了看她那颠倒众生般的绝世俏颜。

　　“开几个房间好呢？”

　　林紫薇那动人眸光，扫过叶乘风和东方雪，以及叶玉倩。

　　“两间。”

　　东方雪伸出两根白嫩玉指，咯咯娇笑地看着叶乘风和叶玉倩：“咱俩一间，他们兄妹一间。”

　　“雪儿姐！”

　　叶玉倩一听，直接俏颜通红，颇为不满地轻轻跺脚。

　　看上去，是那样的羞怯动人。

　　“不如咱俩一间嘛！”

　　叶乘风挤眉弄眼地，看着东方雪。

　　“想得美！”

　　东方雪哼了哼，直接对那前台服务员道：“还是来个总统套房吧！”

　　说完，她才对叶乘风和林紫薇，以及叶玉倩道：“床够大，一张睡三人没问题，活动空间也大。”

　　“可以。”

　　林紫薇想了想，便轻轻点头。

　　“行吧。”

　　叶乘风耸了耸肩，表示没有意见。

　　“我听哥哥的。”

　　叶玉倩站在叶乘风身边，亲昵地挽着叶乘风的手臂。

　　“赶紧任性啊，叶大土豪。”

　　东方雪咯咯娇笑地，努了努那性感红唇，示意叶乘风付钱。

　　“既然雪妃开口，当然没问题。”

　　叶乘风坏笑地看了她一眼，就掏出了银行卡。


第538章 对不起，按错位置！

　　“谁是你雪妃啊？不要脸！”

　　东方雪玉颜绯红地嗔骂。

　　看上去，是那样的娇媚动人。

　　“我说过，我的钱呢，只给我老婆花。”

　　叶乘风煞有其事：“你都叫我付钱了，不是默认当我老婆，要花我钱，还是啥？”

　　“你……”

　　东方雪一听，那动人美眸当场就瞪了瞪。

　　粉拳直握。

　　“不许动手哦，这里可是公共场所！”

　　叶乘风嘿嘿一笑，直接惹得东方雪那翘挺饱满的胸脯，急剧起伏。

　　同时，那穿着肉色丝袜，以及黑色长筒软靴的修长美腿，可谓跺个不停。

　　“你妹也是你老婆。”

　　东方雪憋了好一会儿，才憋出一句话。

　　“对！两人没有血缘关系。”

　　林紫薇暧昧地眨了眨动人美眸。

　　却直把，叶玉倩给惹得玉颜羞红羞红。

　　“干嘛，没法对付我，就联合起来对付我妹啊？”

　　叶乘风见状，不禁瞪了瞪眼。

　　“你说是，那就是咯。”

　　东方雪得意一笑：“虽然现在，我们开了总统套房，不过照我看，还是你兄妹睡一床比较靠谱！要不然，小心我晚上，欺负你妹！”

　　“那你试试看。”

　　叶乘风撇了撇嘴：“要是倩儿过来告状，我就欺负你帮倩儿报仇！”

　　说罢，叶乘风见开房手续已经办好，便忙招呼林紫薇几个，随着服务员前往了总统套房。

　　然后，林紫薇和东方雪，以及叶玉倩，共同选择了夫人房。

　　虽然说，三个人睡一床，有些挤，但好在是总统套房中的夫人房，床铺更大些。

　　至于叶乘风，则一个人住进了总统房。

　　“呼！好累啊！”

　　就在，将行李安放好后，林紫薇便直接往客厅沙发一趴，便是动都懒得再动分毫。

　　虽然说，她平常每天下午，都有游泳锻炼的习惯。

　　可游泳，哪里比得上今天上午的划船剧烈？

　　为了抢夺冠军，她卖力得很，根本已经是超负荷的消耗，现在肌肉都酸酸痛痛的。

　　“帮你按摩按摩吧。”

　　叶乘风一听，便忙起身坐了过去。

　　然后，伸出双手在林紫薇的香背，轻轻地揉捏起来。

　　“舒服。”

　　林紫薇下意识想拒绝。

　　但稍稍一感受后，她就升不起那个拒绝的心思了。

　　一方面，是叶乘风，并没有什么不轨的举动。

　　而另一方面，则是她和叶乘风，都不止一次地发生了那等亲密关系，就算有什么不轨举动，又有什么大不了呢？

　　顶多而言，是被其他人看到，会令她害羞而已。

　　“那是，我可是专业的。”

　　叶乘风指尖灵力激荡，直把林紫薇给惹得“啊”声大叫起来。

　　显然极为舒畅。

　　不过，林紫薇的声线，太过于磁性撩人。

　　所以听起来，林紫薇的叫声，却有些像是啪啪啪时候的教床声。

　　令人听了，难免会遐想。

　　于是，叶乘风唇角微翘之下，便灵力连连刺激着林紫薇的体内穴道。

　　将林紫薇，给弄得大叫不停。

　　“我去！紫薇你……会不会叫得太嗨了？”

　　东方雪走出来，看见这番情景后，不由娇嗔连连。

　　“舒服啊！”

　　林紫薇轻笑：“雪儿要不要，让乘风也帮你按按？”

　　“有按摩可以享受，固然是好。”

　　东方雪耸了耸香肩，动人美眸含着浓烈的嗔怪道：“可这家伙……手脚不老实！”

　　“没事儿，大家在这里看着，他不敢的。”

　　林紫薇笑着安慰。

　　“先问好，收不收费？”

　　东方雪眸光流转，看向了叶乘风。

　　“收！当然要收！”

　　叶乘风嘿嘿一笑：“不过，这次收费比较实在，我先帮你们按摩，回头你们一起帮我按，怎么样？”

　　“可我们……也不会按摩啊。”

　　东方雪摊了摊手，显得有些无奈。

　　“没关系，随便捏捏也好。”

　　叶乘风说着，就认真帮林紫薇做完了整个背部的按摩。

　　然后，林紫薇的双臂，以及性感美腿，也按了按。

　　“真是神了，刚才还酸酸痛痛的肌肉，这会儿已经不酸痛了。”

　　林紫薇坐起身后，就舒展了一下四肢。

　　看起来，是那样的欣喜和意外。

　　“那当然。”

　　叶乘风得意一笑，心想我用的可是灵力。

　　内伤都能轻易消除，更何况区区疲劳？

　　略微顿了顿后，叶乘风便示意东方雪道：“快趴下吧，轮到小雪儿了。”

　　“我……要不要换下衣服？”

　　东方雪有些犹豫。

　　她穿的，是连衣短裙。

　　上半身，当然没问题。

　　可下半身，却只有短裙紧紧地裹住翘臀，同时大腿，也只有薄薄的肉色丝袜。

　　叶乘风要是使坏，随便掀掀她的短裙，小内内就得现出原形了。

　　“如果你愿意，把衣服脱光都不要紧。”

　　叶乘风哈哈大笑一声。

　　“那还是不换了。”

　　东方雪一听，就直接在沙发趴了下来。

　　看上去，是那样的曲线勾人。

　　尤其，是那浑圆翘臀，则更是弧度诱人。

　　于是，叶乘风坐到东方雪身边后，竟然鬼使神差地，轻轻按了上去。

　　霎时就袭来了无尽的柔嫩软弹。

　　“喂！不许按那儿！”

　　东方雪陡地瞪眼惊叫。

　　一张精致白嫩的俏颜，简直红得好似渗血。

　　虽然事实上，按那儿很舒服，但叶乘风是男人啊，怎能随便给她屁股按摩？

　　又不是夫妻！

　　“对不起，按错位置了。”

　　叶乘风暗汗，忙把双手，转移到她背部去了。

　　“八成是故意的。”

　　林紫薇在旁，恶狠狠地瞪了他一眼。

　　“真没有。”

　　叶乘风苦笑。

　　短短五分钟后，东方雪的一身疲惫尽去。

　　于是，叶乘风看向那一直玩手机，却不说话的叶玉倩：“倩儿，快来。”

　　“哥哥，我就不要了吧？”

　　叶玉倩绯红着俏颜，动人眸光看着叶乘风，轻轻地摇头。

　　声音软软糯糯。

　　“没事儿，帮你按按就不会那么肌肉酸痛了。”

　　叶乘风勾了勾手。

　　“那好吧。”

　　叶玉倩放下手机，便乖巧地在沙发趴了下来。

　　“完了，亲妹妹都不放过。”

　　东方雪戏谑地笑道。

　　“吃醋了吧？”

　　叶乘风哼了哼，倒也懒得理会东方雪的调侃，当下认认真真地帮叶玉倩按摩了起来。

　　不过，随着灵力刺激到体内穴位。

　　叶玉倩叫起来的时候，可真是让人血脉贲张。

　　哪怕东方雪和林紫薇，都听得玉颜通红。

　　“这叫声，可以比肩那些不健康的影片配音了。”

　　东方雪忍不住咋舌：“实在是，太让人遐想。”

　　“照这么说来，小雪儿看过不健康的影片咯？不然，怎么这么熟悉？”

　　叶乘风随口笑问。

　　“有意见？”

　　东方雪气呼呼地哼了哼。

　　却是耳根和粉嫩玉颈，都不争气地红了起来。

　　玉颜发烫。

　　事实上，她并没有看过。

　　只是记得有一部正规言情剧里，有那样的短暂镜头。

　　虽然画面，是一辆长长火车，极速驶入山洞。

　　但人物配音，却与叶玉倩叫的差不多。

　　那一个销魂，着实令人面红赤耳。

　　“意见没有。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑：“我其实是想说，等什么时候有空，咱俩可以交流交流观影感受嘛！”

　　“才不和你交流。”

　　东方雪红唇一撅，很快起身伸了伸性感懒腰：“好想出去逛逛啊。”

　　“那就去呗，反正已经不累了。”

　　林紫薇认同地点点头，颇显雀跃。

　　“出去逛街之前呢，你们是不是，得把我帮你们按摩的费用，给付了？”

　　叶乘风在替叶玉倩按摩完后，便赶紧趴在了沙发。

　　“自个儿睡一觉吧，拜拜。”

　　东方雪贼笑一声，果断拉起林紫薇的柔荑。

　　然后，两人拿了包包和手机后，竟然撒腿狂奔。

　　只留下，一阵诱人的发香，在空气中飘荡。

　　“擦！又耍我？”

　　叶乘风看得瞪眼。

　　“哥哥，倩儿可以帮你按摩哦。”

　　叶玉倩轻声道。

　　“行啊！”

　　叶乘风一听，乐得大笑：“先让她们两个去逛逛吧，等下哥哥带你去吃好吃的，等咱吃饱喝足了，再去找她们。”

　　“嗯，好。”

　　叶玉倩开心一笑，便伸出那白嫩柔荑，在叶乘风的肩膀轻轻捏了起来。

　　虽然说，叶玉倩并没有什么力气，但叶乘风却不得不承认，她那双手很巧。

　　按起来相当舒服。

　　“走吧，去吃好吃的。”

　　约莫十来分钟，叶乘风心满意足地起身。

　　然后，牵起叶玉倩的柔荑，就踏出了房门，往凯悦大酒店的大堂方向行去。

　　“姓韩的，你要是再挡我路，可别怪我不客气了！”

　　凯悦大酒店的门口。

　　东方雪声音清冷，怒斥面前的一名高瘦青年。

　　她本来，和林紫薇是想在附近，随便散步逛逛的。

　　算是熟悉环境。

　　可这名叫韩龙的高瘦青年，却自以为很有魅力，居然死缠烂打地索要东方雪和林紫薇的联系方式。

　　毫无疑问。

　　对于这种主动贴上来的陌生人，即便傻瓜，也不会随便留下联系方式的。

　　但这韩龙，却不依不饶。

　　因此，直接把东方雪给惹毛了。

　　有那么几个瞬间，东方雪真想踹他。

　　“美女，别这么不近人情嘛！”

　　韩龙嬉皮笑脸道：“在这神农架，就没有我不知道的地方！你们要是把联系方式告诉我，保证你们不会白来神农架旅游，不管什么好玩的，好吃的地方，我都能带你们去，免费的哦。”

　　“不需要。”

　　林紫薇秀眉直皱道：“你要是再挡我们去路，我可要报警了。”

　　“美女，别这样儿。”

　　韩龙笑道：“在人海茫茫之中，我们能够相遇，这说明有缘不是？留个联络方式，权当交个朋友嘛！”

　　“记住我的号码，120，120，120！”

　　突然一道戏谑的声音，自东方雪和林紫薇身后传来。

　　赫然是叶乘风，牵着叶玉倩的柔荑，正慢条斯理地走来。


第539章 草！他会武功！

　　“乘风！”

　　东方雪和林紫薇，一听到叶乘风的声音，便惊喜地跑了过去。

　　然后，两人一左一右地站在叶乘风身侧。

　　见状，那韩龙可谓眉头直皱，简直嫉妒要死。

　　然后，他就相当不悦地看着叶乘风道：“小子，刚才你什么意思？”

　　120，不就是急救电话么？

　　这个看起来衣着很普通的家伙，难不成还想打他，然后把他送进医院？

　　“你已经懂了，不是么？”

　　叶乘风不屑地冷笑。

　　虽然他，并没有在场。

　　但刚才，从酒店大堂走出来的一段距离，他却已经从现场情况听到的信息，从而加以判断出了情况。

　　所以，对于这样一个强行索要东方雪和林紫薇联系方式的人，叶乘风自然不会客气。

　　“想打我？”

　　韩龙不可置信地张了张嘴。

　　然后，就直接冷笑连连：“你他妈算哪根葱？在我韩龙的一亩三分地上，你一个外来人，还想嚣张？信不信，我会把你给打进医院去？”

　　“尽管试试。”

　　叶乘风勾了勾手。

　　唇角的坏笑，可谓相当浓烈。

　　“乘风，算了，这种人不理会就好，我们走。”

　　林紫薇厌恶地，看了韩龙一眼，就招呼着道。

　　“走！别理会。”

　　东方雪认同地点点头。

　　叶乘风的本事，她和林紫薇两人，是早就知道的。

　　换句话说，叶乘风要把这韩龙给打进医院，那根本是分分钟的事情。

　　但她们，之所以不想让叶乘风动手，其实并不是惧怕韩龙报复什么的，只是觉得这样子会很麻烦。

　　毕竟，她们都在外地。

　　真要是弄到公安局去，那么，什么旅游的好心情，都会被破坏掉。

　　“呵，几位美女，想走恐怕很难哦。”

　　韩龙见东方雪和林紫薇两人，一个劲儿地劝说叶乘风走，还以为她们是害怕叶乘风会被打。

　　于是，内心根本是不由自主地涌现了浓烈的嫉妒，更是嚣张了起来。

　　而且，他万万没有料到，叶乘风这看上去纯粹就是一吊丝的家伙，怎么能有那么漂亮的美女朋友？

　　居然，一口气还是三个。

　　如此难得的美女，要是不找藉口熟络熟络，岂不是愧对他今天的好运气？

　　“你想怎样？”

　　东方雪一听，这韩龙居然不知进退，不禁一下子就更是火大。

　　“没想怎样，让他跪下给我道歉！”

　　韩龙吊儿郎当地，指了指叶乘风：“只要他道歉了，这事儿就这么算了。可他要是不道歉，那么，也别怪我翻脸不认人。”

　　“说起道歉，这正是我所想要的。”

　　叶乘风指了指东方雪和林紫薇：“知道她们是谁么？我女朋友！刚才，我明明看见你拦住我的两个女朋友不让走，又是威胁又是调戏，这怎么算？”

　　“她们，都是你女朋友？”

　　韩龙就好像，听到了什么国际大玩笑一般，当场冷笑得厉害。

　　然后下一瞬间，他就讥讽无比：“你他妈算什么啊？很有钱还是吊很大很长？也不知撒泡尿照照自己的德行！就这鸟样儿，还能泡到如此极品的美女？”

　　说着，他便忽然点起一支烟，吊儿郎当地抽了一口，才接着道：“好吧，就算你能泡得到，可一口气好几个，你当人家都是脑残么？现实点吧，做梦也不带你这样儿的。”

　　“不信啊？”

　　叶乘风坏笑，当场就松开叶玉倩，把东方雪和林紫薇两人那性感小蛮腰，给紧紧地搂住。

　　然后，左一下，右一下。

　　直往东方雪和林紫薇两人的柔嫩俏脸，狠狠地亲了一口。

　　惹得东方雪和林紫薇两人，可谓玉颜绯红。

　　看上去，是那样的娇媚动人。

　　“你……”

　　“怎样，嫉妒了吧？”

　　叶乘风一副，我早就看穿你的表情，哈哈大笑。

　　“草！你他妈哪点儿好了？”

　　韩龙目光一瞪，显得很是不可置信。

　　“哪里都比你好。”

　　叶乘风打击死人不偿命：“钱比你多，身高比你高，肌肉比你结实。而且最重要的是，吊比你大比你长。”

　　说着，叶乘风就坏笑地，扫了扫他两腿之间：“如果不出所料，你那儿肯定是火柴棍。”

　　“让你女朋友过来，和我试试，不就知道了？”

　　韩龙不甘示弱地嘲讽。

　　那贪婪的炙热目光，还不忘把东方雪和林紫薇，以及叶玉倩，给扫视了一遍。

　　而且，他所扫视的位置，要么是胸部，要么是大腿。

　　可谓相当猥琐。

　　“啪！”

　　回应他的，是叶乘风的一个巴掌。

　　直接将他，给打得往后踉跄，一屁股摔倒在地。

　　“你嚣张归嚣张，别说那种找揍的话。”

　　叶乘风居高临下地哼道：“要不然，我一定会把你打到医院去急救！”

　　“麻痹！你敢打我？”

　　韩龙不可置信地爬起身，摸了摸那火辣辣的脸颊，简直震怒非凡。

　　“这一巴掌，算是轻的，让你长长记性！”

　　叶乘风眸光一冷。

　　“我看，要长记性的人，是你。”

　　韩龙怒瞪一眼，直接捏起拳头往叶乘风的脸上挥了去。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　叶乘风轻描淡写地抬起脚。

　　当场就把韩龙，给踹得惨叫着飞跌后去。

　　连续打了好几个滚，才停止了下来。

　　而且，即便停下来了，韩龙也还是很痛苦。

　　他脸色铁青地，捂着腹部蜷缩成一团，足足几十秒钟都说不出话。

　　而心头，又是惊骇又是震怒。

　　惊骇的是，叶乘风的可怕一脚，居然含着如此威力，一脚就把他踹飞，让他痛得险些站不起来。

　　至于震怒的，自然是叶乘风竟敢出手打他！

　　想他韩龙，在鄂北神农架一带，谁人见了不是巴结讨好？

　　从来都只有，他揍别人的份儿。

　　而没有，别人敢动他的时候。

　　但今天倒好，这不知道哪里跑出来的小子，竟敢如此踹他。

　　着实让他，有种把叶乘风给撕碎的念头。

　　约莫过了一分钟，韩龙才艰难站起了身。

　　然后，他抬起手，怒指叶乘风骂道：“你他妈死定了！”

　　“你全家死了，我都不会死！”

　　叶乘风不屑地勾了勾手：“不服气再上来啊！看看你能挨几脚！”

　　“等着！”

　　韩龙气怒交加地，拿出手机拨了一个号码，直接骂道：“妈的，你们还要喝到什么时候？快过来，我在凯悦大酒店门口，被人踹了。”

　　“韩少！”

　　“韩少你怎么啦？”

　　韩龙的手机，这都还没有挂断。

　　七名衣着花花绿绿，却又浑身名牌的青年，一股脑儿从对面马路的一家咖啡厅出来。

　　一看现场情况，当场一窝蜂地冲了过来。

　　“这……这王八蛋踹我！”

　　韩龙痛苦大叫，忙指着叶乘风道：“给我上去削他！”

　　“不错的妞儿。”

　　一名身穿花格子外套的青年，微一打量东方雪和林紫薇，以及叶玉倩，露出惊艳的炙热目光。

　　然后，他视线停留在叶乘风的身上，不屑地笑道：“不过，你最好现在，就带着你的妞儿跑路！我们要是追不上你，算你命好！可要是追上了，你就等着进医院吧。”

　　说完，他与其他六名青年，直接走去了旁边不远处停放的一辆红色法拉利。

　　然后，从法拉利中，取出了八根银光闪闪的钢棍。

　　而且，还都是实心的。

　　“这逼货，还真不怕死哈。”

　　就在拿上钢棍后，七名青年的脸上，便是挂起了狰狞的笑容。

　　“来！韩少也拿一根。”

　　那花格子外套青年，递给韩龙一根钢棍，就招呼着围了上去。

　　“给我打！”

　　韩龙持着钢棍，怒极地咆哮了起来。

　　那看向叶乘风的目光，这都不知有多么怨毒。

　　“你确定？”

　　叶乘风一边护着东方雪林紫薇和叶玉倩后退，一边眸光发冷。

　　“今儿要是，不把你打残废，我就不姓韩！”

　　韩龙挥舞着钢棍，当场招呼七名青年，直接往叶乘风冲去。

　　“嘭！”

　　叶乘风只一掌，便是乍现出澎湃的掌力。

　　砰砰砰砰！

　　啊啊啊啊！

　　一阵惨叫，在瞬间传荡。

　　只看见，韩龙一行八人，全数如同断线的风筝般，齐齐飞跌后去。

　　个个摔得凄惨狼狈。

　　由于他们，都只是普通人。

　　所以，叶乘风下手还是比较有分寸的。

　　虽然打飞了他们，却也不至于将人打死。

　　不过，吐血受点儿内伤，却是必须的。

　　“草！他会武功！”

　　那花格子外套青年，一擦唇角血迹，便是惊恐万分地大叫。

　　“你麻痹！有种别跑！”

　　韩龙怒骂一声，居然当场拉扯起同伴，丢下钢棍撒腿就跑。

　　显然，对于叶乘风这直接将他们八人，都给打飞的可怕掌力，恐惧到了极点。

　　“现在是我在跑，还是他们在跑？”

　　叶乘风哭笑不得地，看了看东方雪和林紫薇，以及叶玉倩那倾城无双的白嫩俏脸。

　　“这下子，又该麻烦上身了。”

　　东方雪指了指，花格子外套青年一行取出钢棍的法拉利车牌：“那虽然不是军牌，也不是政府用车，但看号码那么简单，就知道不是一般人的车了。”

　　“又一个官商家族的公子哥。”

　　林紫薇皱眉道。

　　“怕啥？我也是官商家族的公子哥啊！”

　　叶乘风嘿嘿大笑，简直一脸的不屑。


第540章 阴魂不散！

　　“知道你厉害。”

　　东方雪娇嗔地看了叶乘风一眼，就哭笑不得道：“但我觉得，我们还是换个酒店住会比较好，主要是避免麻烦。”

　　“知道那些嚣张的人，为什么会那么嚣张吗？”

　　叶乘风见她这般说法，顿时笑眯眯地问道。

　　“你越胆小怕事儿，他越是欺负你。”

　　林紫薇轻笑一声回道。

　　虽然此刻，她那倾城俏颜上的诱人绯红，已经褪去。

　　但看起来，仍旧是那么的美丽绝伦。

　　“小薇薇正解啊。”

　　叶乘风笑着竖起一根大拇指，就对东方雪道：“换酒店住的事儿，就算了！”

　　“可那韩龙，肯定不会善罢甘休啊。”

　　东方雪担忧道：“怕我是不怕，主要是不想，遇到这档子麻烦的事儿，太破坏心情。”

　　“没事儿，有我在。”

　　叶乘风轻轻抚了抚她那酒红色柔顺秀发，便安慰道：“如果那韩龙识趣，肯定不会再找我们麻烦。但如果，他不见棺材不掉泪，那我就让他品尝品尝，自己种下的苦果。”

　　说完，叶乘风便笑着招呼道：“走吧，带你们去吃好吃的。”

　　“哥哥，神农架有什么特色好吃的吗？”

　　叶玉倩挽着叶乘风的胳膊，甜甜笑问。

　　声音软软糯糯，令人听来心坎都变得柔软。

　　“听说，神农架的腊肉不错哦！”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“吃肉啊？那会变胖的。”

　　东方雪一听，根本想也不想地摇头。

　　“是啊，那个热量高，容易长脂肪。”

　　林紫薇认同地点头。

　　“没事儿，有本神医在，区区脂肪算啥？”

　　叶乘风拍了拍胸膛：“几针下去，再胖的胖子，都能变出极品火辣的身材。”

　　“好多牛在天上飞。”

　　东方雪那性感红唇一撅。

　　然后，就四十五度仰望天空。

　　看上去，颇为有些吊儿郎当，却又显得俏皮可爱。

　　“小雪儿，不相信可以打赌啊。”

　　叶乘风淡定道：“我们随机抽取路人胖子做实验！我保证，一百三十斤以下的小胖子，可以在短短三天之后，降到一百斤以下！”

　　“还是吃腊肉去吧，赌博什么的，最无趣了。”

　　东方雪把脑袋，摇得如同波浪。

　　经过这么多次和叶乘风的打赌，她已经，吸取了惨痛经验教训。

　　那就是，不管局面看起来，多么像叶乘风输，都不能轻易上当。

　　否则最终，输的绝对是她自己。

　　“小雪儿输怕了。”

　　叶乘风一听她这么说，顿时哈哈大笑。

　　“和你赌了那么多次，就没见谁赢过，你说怕不怕？”

　　林紫薇眸光流转，含着几许动人的嗔怪说道。

　　“好吧，这算是打赌高手的悲哀。”

　　叶乘风嘴角抽了抽。

　　一时间，也不知道该哭还是该笑。

　　逢赌必赢虽好，可时间长了，就没人愿意和他赌了。

　　“你可以，考虑输上那么几次。”

　　东方雪咯咯娇笑地建议。

　　“小雪儿想来一次大翻盘么？”

　　叶乘风一副，你想太多的表情。

　　然后，见路边有出租开来，便忙招了招手，带着林紫薇和东方雪，以及叶玉倩上了车。

　　孰不知，之前那韩龙一帮人，其实并没有走远，只是躲在一家韩国烤肉店里。

　　他们见叶乘风，并没有追来，也就没有逃离。

　　“韩少，现在怎么办？”

　　那花格子外套青年，怯怯地探头看了看后：“他们坐出租走了。”

　　“去，跟上，随时汇报那小子的行踪。”

　　韩龙擦了擦唇角血迹，就推了一个同伴出去。

　　“韩少，那小子会武功啊。”

　　花格子外套青年，颇为忌惮道：“刚才他，一掌就把我们所有人都打飞了，真的好可怕，就跟动作片里的武林高手似的。”

　　“怕毛！”

　　韩龙咬牙切齿，双眼绽放出怨毒的光芒：“现在都什么时代了？武功再高，也怕刀枪！”

　　“倒也是。”

　　花格子外套青年，认同地点点头。

　　“等着吧，我会让他知道，得罪我韩少的下场。”

　　韩龙捏起了拳头，遥遥看着叶乘风几人所称作的出租车，渐渐远去。

　　“几位都是来旅游的吧？”

　　出租车上，那司机不急不缓地开着。

　　“听说神农架的腊肉不错，师傅有没有好地方推荐？”

　　叶乘风坐在副驾位，淡笑地问道。

　　“吃腊肉啊？”出租司机笑着点头，“我知道有个好地方，那儿腊肉的滋味儿，绝对正宗。”

　　“在哪儿？”

　　“神龙饭庄！”

　　“距离这边凯悦大酒店远么？”

　　“不算，十来分钟吧。”

　　“那行，就去神龙饭庄。”

　　叶乘风点点头，就让出租司机开去了神龙饭庄。

　　下车付了车钱后，叶乘风便招呼林紫薇三人，齐齐踏入了神龙饭庄。

　　这是一家，专门经营腊肉的饭店。

　　各种腊肉的做法，可谓应有尽有，相当专业。

　　叶乘风稍稍听服务员介绍，便直接来了一个腊肉火锅全席宴，几乎囊括了腊肉的所有主流吃法。

　　比如腊猪肉，腊牛肉，腊肠，腊肝，腊排骨，腊蹄子等。

　　随着腊肉火锅与其他腊肉小吃上桌，叶乘风所在的包间，顿时满室生香，令人垂涎欲滴。

　　原本还在担心，吃多了肉会长胖的东方雪和林紫薇，居然立马找起了借口自我安慰。

　　然后，就开始大吃特吃。

　　“真的不错！”

　　林紫薇赞口不绝：“这儿的腊肠味道很正，香喷喷的。”

　　“我喜欢腊肝。”

　　东方雪夹起一片薄薄腊肝，放在鼻前轻嗅，便是迷醉般地说道：“这腊肝，虽然看上去黑乎乎的，但闻起来，居然有一种很干爽的阳光味道。而吃起来，就更是香喷喷，沙沙的，好好吃。”

　　说完，她一口把腊肝丢进了嘴里。

　　“小雪儿，要不要喝点儿小酒？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“吃这种东西，如果有点儿小酒，那真的是非常完美。”

　　“不了，我酒量不好。”

　　东方雪一听，直接摇了摇头。

　　然后那白嫩嫩的倾世容颜，却不自觉地弥漫了几许诱人绯红。

　　说到喝酒。

　　她其实，想起了帝王楼那一次。

　　因为和叶乘风赌气，她一连喝了好几杯的百年茅台。

　　结果，回到家就吐得不省人事。

　　当然，喝醉吐了并不要紧。

　　最最要紧的是，她居然迷迷糊糊，就和叶乘风睡了一晚上。

　　所以，每当叶乘风问她，要不要喝酒的时候。

　　她都会自行脑补，觉得叶乘风是想灌醉她，然后好欺负她。

　　“酒量不好，就少喝点儿咯。”

　　叶乘风怂恿道。

　　“让紫薇陪你喝吧。”

　　东方雪仍旧摇头，用筷子指了指林紫薇：“其实紫薇的酒量好，她经常和人谈生意，练出来了。”

　　“那么多腊肉美食在场，哪儿有空喝酒啊。”

　　林紫薇咯咯娇笑，夹了一块腊肠到叶玉倩的碗里：“倩儿，你快吃吃看，这腊肠真的美味极了，又香又甜。”

　　“嗯，谢谢紫薇姐。”

　　叶玉倩尝了一口，顿时眸光陡亮。

　　“要是喜欢，可以多带些回去吃。”

　　叶乘风指了指：“像腊肉腊肠腊肝这些，都是晒干的干货，蒸熟切片就能吃。”

　　“好啊。”林紫薇点点头，“我要带二十斤腊肠。”

　　“我要二十斤腊肝，回去让我爸爸和爷爷，也都尝尝。”

　　东方雪很快附和。

　　“跟我说有啥用？你们自己跟服务员讲，让服务员帮忙准备呗。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“你不是有藏东西的宝库么？”

　　林紫薇狡黠道：“帮我们装啊！”

　　“对！今儿上午三艘船都装回来了，你还有什么装不下的？”

　　东方雪脑袋猛点。

　　“不要成本啊？”

　　叶乘风白眼直翻。

　　“说，帮忙装一次回去，要多少钱？”

　　东方雪霸气道：“我出双倍。”

　　“我像是缺钱的人么？”

　　叶乘风贼笑地，看着东方雪和林紫薇那颠倒众生般的俏颜：“除非……来点儿香艳的鼓励，或许我一激动，就无脑答应你们了。”

　　“不装拉倒，回头我们自己带，不就是几十斤的东西？”

　　林紫薇撇了撇红唇，看向东方雪道：“这家伙藏东西的地方，好想是在小腹下面，我还怕他帮忙带回去后，腊肠会有另类的气味呢。”

　　“也就是说，极有可能出现那个的毛发？”

　　东方雪张了张性感红唇，便很快羞红着俏脸摇头：“算了，还是我们自己带吧。”

　　……

　　整整一个小时过去。

　　叶乘风和东方雪，以及林紫薇和叶玉倩，便是酒足饭饱。

　　于是结账之前，叶乘风直接问神龙饭庄，买了足足五十斤腊肉，五十斤腊肠，五十斤腊肝，五十斤腊蹄子等，让他们派人送去凯悦大酒店。

　　毕竟，这些是神农架当地的特产。

　　一方面，可以帮东方雪和林紫薇带些回去，以后慢慢儿吃。

　　而另一方面，叶乘风还能自己留些在野外的时候，当干粮吃。

　　就像这一次他来神农架，除了要剿灭赤玄门和修罗殿这两大倭国忍者训练基地之外，还要去那九曲寒谭之中，把昆仑镜找回来，以便解读奇花宝典。

　　另外，又还得探寻神农架地下的古药田之秘。

　　所以这些天，叶乘风多半会有很长的时间，要在野外渡过。

　　多准备些干粮，有备无患。

　　不过，唯一让叶乘风的心情，有些不好的是。

　　在叶乘风一行四人，才刚刚踏出神龙饭庄大堂的时候，居然见到了之前被打的韩龙！

　　这家伙，此时带着一队警察，直接堵在了神龙饭庄的大门口。

　　“擦！这货阴魂不散啊！”

　　叶乘风陡地瞪了瞪眼。


第541章 一个烟头的威力！

　　“就是他！把他抓起来！”

　　韩龙在看到叶乘风一行的刹那，顿时双眼，就差点儿喷出火来。

　　愤怒之余。

　　他心头的嫉妒之火，也狂烧得厉害。

　　他有些搞不懂，叶乘风身边这三个极品美女，到底是不是脑子有问题。

　　叶乘风看起来，很普通很普通，一身不知道什么牌子的休闲装，一看就是地摊货。

　　还有脚下那双皮鞋，灰尘满布，而且还有些开裂了，显然不是真皮的。

　　这样子一个邋遢的穷光蛋，身边却，围绕着三个极具特色的极品美女。

　　个个时尚高贵，优雅从容。

　　清纯的清纯，娇媚的娇媚，冰冷的冰冷。

　　哪一个，都是千万里挑一的绝色美人。

　　要身材，也有身材。

　　可却全都，围绕在叶乘风身边。

　　而且还，好像一起当了叶乘风的女朋友。

　　这说出去，有几个会信？

　　根本不科学嘛！

　　“你好，我是神农架松柏镇公安局的。”

　　为首一名大腹便便的警察，大步走到叶乘风面前，扬了扬证件，就冷冰冰道：“有人举报你恶意伤人，请你配合调查，随我们走一趟。”

　　“又来这招。”

　　叶乘风听罢，根本无力吐槽。

　　“什么意思？”

　　那大腹便便的警察，皱眉不已。

　　“没什么意思，就觉得那小子，似乎是皮又痒了。”

　　叶乘风伸手一指韩龙，眸光骤冷。

　　那森寒的杀气，透体而出。

　　直把那韩龙，给惹得不自觉地打了个寒颤。

　　不过，看到那一队十二名的警察在场后。

　　韩龙便腰杆挺得笔直，底气也足了起来：“小子，都到了这个时候，你还敢嚣张啊？”

　　“我倒想问问，这是什么时候？”

　　叶乘风看傻瓜般地看他。

　　然后，就慢条斯理地点起了一支烟。

　　“你说呢？”

　　韩龙冷笑地握了握拳。

　　“我不知道。”

　　叶乘风坏笑地摇头。

　　然后，就把那出具了证件的警察，当作石柱般，直接带着东方雪几个绕开，大步往外踏去。

　　“站住！”

　　那十二名警察，陡然追了上来。

　　再一次地，挡住了叶乘风的路：“这位先生，请配合我们的调查。”

　　“好啊！”

　　叶乘风很大方地笑道：“不过这是传唤，还是逮捕呢？”

　　“这……”

　　那大腹便便的警察，看着叶乘风那笑眯眯中透着森寒杀意，以及镇定的眸光，一时竟不知道该怎么回答才好。

　　因为事实上，他们这么匆忙的过来，什么准备都没做。

　　假如叶乘风，对于相关流程都很熟悉的话，他只要一个回答错误，这次就没法奈何叶乘风了。

　　“当然是逮捕！传个毛的唤啊！”

　　韩龙直接怒道。

　　“好啊，逮捕令拿来看看。”

　　叶乘风对那警察伸手。

　　“事发突然，还没下来。”

　　“没下来，那就是没有咯？既然没有逮捕令，那就是违法逮捕，滥用职权！你们确定要这么做？”

　　叶乘风掷地有声，直接惹得周围不少路人，投来了好奇的目光。

　　同时，也把那大腹便便的警察，给惹得背脊直冒冷汗，竟是连忙改口：“你误会了，我们只是来传唤你回去配合调查的，没有抓捕的意思，毕竟案件情况还不明朗，根本谈不上逮捕嘛。”

　　“你怕了。”

　　叶乘风居高临下地，直视着他的双眼。

　　唇角边的坏笑，可谓浓烈。

　　“什么怕不怕的？你以为自己是谁！”

　　那大腹便便的警察，微微瞪眼。

　　不过事实上呢？

　　他确实是怕了。

　　但怕的，却不是叶乘风。

　　而是，这里是神农架。

　　来来往往，十个人中就有八个，是外地来旅游的。

　　天知道，会有多少记者，又有多少高官隐藏。

　　而且，这年头智能手机发展快捷，随随便便找个路人甲乙丙，都能用手机拍出清晰的照片和视频，几秒钟传到网络。

　　他真要是，敢在叶乘风说他违法逮捕的情况下，依然选择逮捕，可就是他这一方的不对了。

　　万一弄不好，这事儿捅出去了，那造成的社会舆论，甚至是后果，将会是很可怕的。

　　虽然这，只是一件小事儿。

　　但如果，被什么嗅觉灵敏的高官察觉，然后让人一调查，韩龙一家都得倒霉。

　　“传唤啊？有没有检察院批准盖章的传唤文件？”

　　叶乘风又伸出手道。

　　差点儿，他就笑出声来了。

　　身为华夏隐龙上将，隐龙隐凤的总教官，叶乘风什么规章制度法律流程不知道？

　　这种小儿科的手段，只适合吓唬吓唬那些不懂又怕事儿的普通人。

　　但在他的面前，就等于班门弄斧。

　　叶乘风今天心情好，倒也乐意陪他们玩玩。

　　可要是碰到心情不好，直接就是一顿暴揍，管他什么流程不流程。

　　但凡滥用职权惹上他的官方人员，都没有好果子吃。

　　“这只是口头传唤，事发紧急突然，不需要检察院批准的传唤文件。”

　　那大腹便便的警察，深深吸了一口气道。

　　有那么一瞬间，他都错觉的以为，自己这警察，反倒像个犯人。

　　“口头传唤啊，那就得看我，有没有时间了。”

　　叶乘风煞有其事地，抓过东方雪的柔荑，看了看东方雪的手表才道：“真是不巧，今儿我还得和人谈个生意，没有十来个小时下不来，等我生意谈好了，再到你们局里坐坐。”

　　“哼，警察调查，岂是你说没空，就能拒绝的？”

　　韩龙冷笑极了。

　　“我有拒绝吗？”

　　叶乘风很无辜地摊手：“只是口头传唤嘛！我有正当理由，可以选择在不忙的时候到场！难道，你们还想现在对我强制传唤？这可是违法的哦。”

　　“给你二十四个小时，把事情办好。”

　　那大腹便便的警察，有些手心冒汗。

　　不知道怎么的，他有种不好的预感。

　　面对眼下这个穿着普通又邋遢的年轻人，他竟感觉到了一种，无形的压力。

　　“拜拜，明天见。”

　　叶乘风吸了最后一口烟，就把烟屁股丢在这大腹便便警察的脚下，不屑地看了他一眼。

　　然后，左拥右抱地带着东方雪和林紫薇，以及叶玉倩离开。

　　“陈队！怎么把他放了！”

　　韩龙见状，顿时不悦了起来。

　　“不然呢？真照他说的，违法带他回去？”

　　陈队无奈地耸肩，凑到韩龙的耳边道：“这边是旅游区，搞不好随时有记者，万一嗅出了其中的猫腻，牵扯出来就麻烦大了。”

　　“陈队，我总觉得，那个年轻人不简单。”

　　陈队身旁，一名高个青年警察说道。

　　“你也看出来了？”

　　陈队讶然地张了张嘴。

　　“他抽的，不是普通的烟。”

　　那青年警察，低头一看地上还在冒烟的烟屁股，眸光微凛道：“我去年，在我姑父家，见过一个京城的高官，人家抽的就是这种限量版黄鹤楼，一般小角色有钱都抽不到。”

　　“居然，是那种烟！”

　　陈队倒吸了一口凉气。

　　那看向叶乘风离去时的目光，忽然就有些忌惮起来。

　　“什么啊？”

　　韩龙见状，不禁不满地说道：“不就是一个烟屁股？看把你们给吓得！”

　　“韩少有所不知，这限量版黄鹤楼1916，传说只有京城的大官手里才有。”

　　陈队忙解释了一句：“换句话说，能抽这烟的，也许可能不富有，但手头上，绝对权势滔天！恐怕，咱小小的神农架，还得罪不起。”

　　“有这么厉害？”

　　韩龙不屑地撇了撇嘴。

　　但暮然间，他却又双眼大瞪：“难道……那家伙是京城什么高官的公子？”

　　“怎么说？”

　　“看他身边的三个美女，个个都是极品高档货色，如果那家伙不是家中权势滔天，我不认为那等美女会围着他转。而且，他对警察办案的流程，了如指掌。”

　　“极有可能。”

　　青年警察认同地点头：“这年头的极品美女，都不傻！要么傍富二代，要么傍官二代，或者星二代。而吊丝，却只能是当女神的第N个备胎。”

　　“那明天……该怎么办？”

　　陈队不禁哆嗦了起来：“那小子要是来局里，该怎么应付？”

　　“……”

　　要是叶乘风听到这话，非得笑抽不可。

　　貌似，陈队一方才是警察吧？

　　他叶乘风，只是被口头传唤的。

　　怎么现在到了陈队的嘴里，却反而像是害怕叶乘风的到来？

　　“乘风，今天你怎么这么君子？”

　　就在回到凯悦大酒店的总统套房后，东方雪饶有兴致地问道：“按照以往，你遇到这种事儿，不都是一通暴揍过去？”

　　“吃太饱，打架容易肚子疼。”

　　叶乘风躺在沙发，便忙勾了勾手，对东方雪和林紫薇道：“你们两个赖皮，是不是得帮我按摩按摩了？之前被你们逃走，现在得还了！”

　　“明天你怎么办？”

　　林紫薇道：“今天那韩龙带来的警察，虽然拿你没办法，但毕竟已经是口头传唤过了。”

　　“照估计，他们这次回去，肯定会准备周全吧？”

　　叶玉倩微微担忧道：“比如哥哥说的那些手续。”

　　“如果他们够聪明，就不会再来找麻烦。”

　　叶乘风高深莫测地笑了笑：“但要是太笨，我只能敲打敲打了。”

　　“对了哥哥，爸爸妈妈也在神农架哦。”

　　叶玉倩忽然道：“他们是陪爷爷来旅游的。”

　　“你想去看看他们？”

　　“嗯。”

　　“到时候再说吧。”

　　叶乘风耸了耸肩，便再次招呼东方雪和林紫薇道：“两位爱妃，快来伺候！要不然，今晚就不翻你们的牌子了！”

　　“……”


第542章 窗户外的黑影！

　　听了叶乘风这话。

　　东方雪和林紫薇两人，根本是不自觉地对视了一眼。

　　彼此都能，从彼此的动人眸光之中，看到那无尽的哭笑不得之色。

　　于是下一瞬间，东方雪就挥手，在叶乘风的背部拍了一下，玉颜绯红地嗔骂：“说得就好像，你真是皇帝似的！还翻牌子！信不信揍扁你啊！”

　　“少废话，赶紧把按摩给还了。”

　　叶乘风根本没理会她的拍打，只是抱怨道：“之前我那么卖力的，帮你们每人来了一次专业按摩，没有功劳也有苦劳，你们怎能耍赖不给我按了呢？”

　　“好，给你按！”

　　东方雪自知没有理由再逃避。

　　于是，便坐在叶乘风的身边，伸出那纤纤玉手，在叶乘风的身上轻柔按摩了起来。

　　“舒服。”

　　叶乘风闭着眼，美滋滋地笑道：“小薇薇也一起来啊！”

　　“行，你只有一百五十秒的时间！”

　　林紫薇也没拒绝，很快便到了叶乘风的另一边，在叶乘风的手臂按摩了起来。

　　“什么一百五十秒啊？明明是五分钟。”

　　叶乘风不满道。

　　“我们是两个人，每人给你按一百五十秒，加起来不就是五分钟？”

　　林紫薇煞有其事。

　　“可我帮你们按的，是每人都享受了五分钟，如果真要是严格算起来，你们应该还我十分钟呢！”

　　“好吧，就照你刚才的意思，还你五分钟按摩时间。”

　　林紫薇狡黠一笑。

　　“靠，小薇薇太黑了，居然阴我！”

　　叶乘风听到这里，当场就哀嚎了起来：“平白无故，就被你减了我享受按摩的一半时间！”

　　“少废话，乖乖躺好别乱动。”

　　林紫薇娇嗔地说着，居然拿出手机，调出了计时器。

　　并且，还特地放在了叶乘风的眼前。

　　“至于算得这么精准吗？”

　　叶乘风一看，顿时嘴角抽搐不已。

　　“那是，不能被你占了便宜，多享受了按摩时间。”

　　林紫薇哼了哼。

　　“行！下次不给你们免费了。”

　　叶乘风苦逼地点了点头，也懒得抱怨了。

　　他闭着双眼，美滋滋地享受着东方雪和林紫薇那纤纤玉手，在身上轻轻按摩的滋味儿。

　　两人的柔荑，就好像夹带了轻微电流般，每按一下，都会带来阵阵酥麻。

　　舒服极了。

　　于是，叶乘风见五分钟快要结束，便看了看东方雪和林紫薇两人，不自觉地伸手拿起了林紫薇的手机，想清空计时器。

　　“放下！”

　　林紫薇戏谑地笑道：“你想清空时间么？”

　　“呃，没这意思，就是太无聊，拿你的手机玩玩嘛！”

　　叶乘风讪笑一声。

　　“好了，五分钟到，按摩结束。”

　　林紫薇拍了拍手，就夺回了手机。

　　“拜拜。”

　　东方雪干脆地抽回手，直接招呼林紫薇和叶玉倩，一起回房去了。

　　“小雪儿，别忘了欠我的债！”

　　叶乘风忍不住，冲着东方雪那绝美背影，喊了一声。

　　“不提会死吗？”

　　东方雪回眸，直接恶狠狠一瞪。

　　同时，那白嫩无双的俏丽容颜，也不自觉地泛起了几分诱人的绯红。

　　“什么债？你还欠了他什么？”

　　林紫薇奇怪地看了东方雪一眼。

　　“没，就是一点儿小东西。”

　　东方雪忙摇了摇头。

　　“小东西？哼哼，到时候你就知道，究竟是小东西，还是大东西了。”

　　叶乘风兀自坏笑。

　　然后，看了看时间尚早，便回到了总统房。

　　从那储物戒指中，取出了武玄丹修炼了起来。

　　整整十颗武玄丹下去。

　　叶乘风体内的灵力，暴涨了不少，同时也精纯了不少。

　　不过，距离练气七阶，却也仍旧还有很长的一段路。

　　“慢慢儿来吧，今儿先把那护身软甲，给炼制了。”

　　叶乘风想了想，便从储物戒指中，取出了金蝉玄丝，以及黑魔铁，和一块天灵墨。

　　上一次，叶乘风帮龙行天炼制的软甲，其实只有金蝉玄丝和黑魔铁这两样材料。

　　但他自己炼制的这件，由于材料比较充分的缘故，所以决定加入一块天灵墨。

　　那样的话，无疑能够提升防护效果。

　　而且相比之下，叶乘风帮龙行天炼制软甲的时候，还没有修炼出火灵力。

　　但今天，他却已经有了。

　　所以，叶乘风有足够的自信，可以炼出一件防护效果比龙行天那件，好上一倍的护身软甲。

　　深深吸了一口气后，叶乘风陡然摊开手掌。

　　火灵力翻涌之下，一簇赤红中透着几分鎏金之色的火焰，便是乍现在他掌心。

　　跟着，他将金蝉玄丝熔成了一滩铁水，并加以精炼提纯。

　　然后，他又把黑魔铁和天灵墨分别熔炼提纯，才将金蝉玄丝的铁水加入进去，令三者完美地融合。

　　“凝！”

　　法诀一变之下，一件最基础的护身软甲，便是快速地出炉了。

　　看上去，银白中透着几许淡淡的亮黑。

　　同时，又夹带了几分淡淡的鎏金，充满着神秘的气息。

　　至于剩下的功夫，则是为软甲雕龙绘凤，镌刻阵法图案。

　　不过，为了确保软甲的防护效果更好。

　　叶乘风却不想绘制图案，而是在软甲的正反两面，全部镌刻了六字真言。

　　并由那密密麻麻的六字真言，组成了更为强大的阵法图腾。

　　就在软甲全部完工之后，时间方面，已经来到了晚上十点。

　　于是，叶乘风稍稍吃下一颗武玄丹，将灵力恢复了一下。

　　“都这个点了，要不要叫小雪儿，过来陪睡呢？”

　　叶乘风穿好软甲，便是唇角泛起了几分淡淡的坏笑。

　　不过，在他这念头，才刚刚闪过脑海的时刻。

　　却突然，听见了一丝不同寻常的细微声音。

　　“有人？”

　　眉头微皱之下，叶乘风不禁神识大开。

　　只下一瞬间，他就发现夫人房窗户外的空调机上，居然潜伏着一道黑影。

　　玄级中期实力，不算太高。

　　而这会儿的东方雪和林紫薇，以及叶玉倩，则围在一起聊天，并没有什么香艳的旖旎展露。

　　显然，那不是偷窥的色狼。

　　“到底会是谁呢？难道是那韩龙，请来的古武者？”

　　叶乘风想了想后，就很快否决了这个念头。

　　如果是韩龙派来的。

　　那么肯定不会如此小心翼翼的潜藏，直接找他叶乘风报仇找回场子，不就得了？

　　但现在，那黑影监视的对象，却是东方雪和林紫薇她们。

　　“难道，是为了超能药剂而来？”

　　叶乘风念头一闪后，便很快泛起了一抹戏谑的笑容，径直离开房间敲响了夫人房的房门。

　　“哥哥。”

　　叶玉倩打开门，甜甜笑问：“都这么晚了，你还没睡吗？”

　　“你们三个，不也是没睡？”

　　叶乘风笑哈哈地进入房间，只觉满室生香。

　　东方雪和林紫薇，以及叶玉倩那娇躯散发出来的体香，以及发香，竟然充满了整个夫人房。

　　令人一闻，就会不自觉地胡思乱想了起来。

　　不过这一回，叶乘风却没有玩笑，只是走到窗户边，对着那漆黑的夜空说道：“阁下鬼鬼祟祟的扒窗户，不觉得太累么？不妨进来坐坐。”

　　“嘭！”

　　他这话音刚落，那黑影便是一脚踏空。

　　竟然，直接摔了下去。

　　不过还好的是，叶乘风几人所住的总统套房，只是在三楼位置，并不算高。

　　那黑影摔了一下，右脚有点儿崴了，于是直接一瘸一拐地往黑暗中掠去。

　　显然，是被吓到了。

　　“窗户外有人？”

　　东方雪和林紫薇忽然大惊。

　　“没事儿，不是偷窥狂，也许是为了超能药剂。”

　　叶乘风摆了摆手，就留下三张火球符和三张风刃符，以及三张穿墙符在桌上。

　　简单教了教东方雪她们用法后，叶乘风便叮嘱道：“你们不要乱走，如果有坏人来了，就用符咒对付，再不行就用穿墙符逃走。”

　　“那你呢？”

　　东方雪忍不住问道。

　　“我去看看，到底是什么人。”

　　叶乘风道：“现在敌暗我明，如果不查清楚会很麻烦！”

　　“哥哥，我怕。”

　　叶玉倩忽然道。

　　“没事儿，倩儿乖乖跟着你雪儿姐和紫薇姐。”

　　叶乘风轻轻抚了抚，她那柔嫩俏脸：“我给你们符咒，只是考虑到敌人会使调虎离山之计的可能，以防万一，按理说是没有人来的，不要有太大的心理压力。”

　　“嗯。”

　　听叶乘风这么一说，叶玉倩顿时放下了心来。

　　“那你自己，要小心。”

　　林紫薇拿起符咒，就叮嘱道。

　　“放心吧，只是个小角色。”

　　叶乘风笑着摆手，直接就从夫人房的窗户跳了下去。

　　然后，顺着刚才那黑影逃走的方向，极速追去。

　　刚才的时候，叶乘风之所以没有立刻追，其实是担心，会打草惊蛇。

　　那样的话，那个黑影就可能不会逃回巢穴。

　　但现在嘛。

　　都过去了好一会儿，那黑影没见人追来，肯定会以为安全了。

　　所以，回归巢穴复命的可能性，在百分之八十以上。

　　这不。

　　在叶乘风的快速身法之下，那黑影渐渐地，出现在了视线之中。

　　而一看黑影的逃跑方向，赫然是深山老林。

　　“难不成，还是神农架附近什么门派的？”

　　叶乘风看到这样一个情况之后，顿时眉头直皱。

　　他在想，这会不会是，赤玄门或者修罗殿的倭国忍者？

　　毕竟，红日盟的目的，可不仅仅是掠夺古武资源。

　　同时林紫薇研究的超能药剂，也是他们的目标。


第543章 狼王至尊！

　　带着怀疑的念头，叶乘风不禁，加快了几分速度。

　　悄无声息地，跟着那黑影。

　　约莫十来分钟左右。

　　那黑影，便来到了一处悬崖。

　　然后，坐在悬崖边查看脚部的伤势。

　　当然，查看伤势并不要紧。

　　可这黑影，明显却好像松了一口气似的，居然连蒙脸黑巾都扯了下来。

　　那一抹阴谋得逞的坏笑，根本都不带隐藏的。

　　“难道，这货发现被跟踪了？”

　　叶乘风见状，根本是不由自主地止住了步伐。

　　然而，在叶乘风的脚步，才刚刚停下的时候。

　　那无尽的黑暗中，就传出了一道弓弦颤动的声音，以及一道轻微的破空声。

　　只下一瞬间，叶乘风便如芒在背，根本是下意识地侧身。

　　噗！

　　一支寒光闪闪的利箭，就这么钉在叶乘风右侧的松树。

　　箭尾残留着颤动。

　　“还有其他人？”

　　叶乘风眸光一凛，忙展开了神识。

　　然后就发现，他居然在不知不觉当中，陷入了别人的包围之中。

　　周围与后方，一大片都是古武弓箭手。

　　甚至，还有几道强横的气息夹杂。

　　看到这里，叶乘风又怎么不会明白，那之前被叶乘风跟踪的黑影，其实只是诱饵？

　　“小兄弟，反应不错嘛！”

　　突然一道戏谑的声音，从树上传开。

　　然后，叶乘风周围的空间，便亮起了数道火把。

　　一名名古武弓箭手，全数已经拉满了弓弦。

　　将那寒光闪闪的锋利箭头，对准了他。

　　“这么费尽周折的，把我引到这里，到底有什么目的？”

　　叶乘风眸光冰冷。

　　同时，不自觉地有些担心东方雪和林紫薇，以及叶玉倩。

　　他万万没有料到。

　　今儿这次，居然被那黑影，给带到沟里去了。

　　“听说，叶公子在古武交流大会，简直是大放光彩啊。”

　　那戏谑声音的主人，居高临下地说道：“那什么赤阳丹武玄丹，吃一颗就能修为大涨，称得上古武奇丹，不知道叶公子，可否施舍几颗给我天狼教呢？鄙人天狼教舵主，狼五。”

　　“原来是为了丹药！”

　　叶乘风忽地恍然。

　　感情这帮人，早在古武交流大会，就瞄上他了。

　　“不不不，丹药只是其一。”

　　狼五慢条斯理地，摆了摆手指。

　　“这么说，你们还想要我手中的九龙密钥咯？”

　　叶乘风听到这里，不由冷笑了起来。

　　貌似，他在古武交流大会，也就赤阳丹和武玄丹，以及那九龙密钥比较惹人眼红。

　　既然丹药只是其一，那么另一个，自然是九龙密钥了。

　　只不过，让叶乘风稍稍有些诧异的是，他当日和那长须真人的比斗，已经是威震四方了。

　　却没想，还是有人敢打他的主意。

　　也不知，这天狼教是自恃实力强大，还是纯粹的想冒险赌一把？

　　“不错！”

　　狼五大笑地点头：“只要叶公子，肯交出三十枚赤阳丹和三枚武玄丹，以及这两种丹药的丹方，还有那九龙密钥，我天狼教便从此，把叶公子当座上宾！”

　　“这么贪心的狼，我还是头一回见。”

　　叶乘风忽然大笑。

　　“叶公子不想交，也可以啊。”

　　狼五嘿嘿一笑：“今儿的你，已经陷入了我天狼教，上百名教徒的包围之中，插翅难逃！”

　　“就凭你们？”

　　叶乘风不屑地撇了撇嘴：“虽然不否认，你有地级中期的实力，但要想对付我，还嫩着。”

　　说完，叶乘风更是指了指那些古武弓箭手：“至于他们，我怎么看怎么看，都像是一堆的炮灰。”

　　“好生狂妄的小子！”

　　忽然一道中气十足的苍老声音，从天而降。

　　跟着下一瞬间，一顶红色轿子，便是被两人抬着凌空飞来。

　　而那抬轿的两人，赫然是地级初期实力！

　　“擦！准地级小圆满！”

　　叶乘风察觉那苍老声音说话时，不经意传荡开的恐怖气息，顿时瞪了瞪。

　　这是他第二次，遇见准地级小圆满的超级高手了。

　　第一次，是那天地老祖。

　　而第二次，则是眼下这坐着轿子凌空飞来的老者。

　　想来，也是老祖级的人物。

　　“参见狼王至尊！”

　　那狼五，与那些古武弓箭手，霎时齐齐高喝。

　　声音充满了尊敬。

　　“小子，不知本尊够不够格，让你感觉到威胁呢？”

　　红色轿子当中，传出狼王至尊的戏谑笑声。

　　“谁知道呢，打过才清楚。”

　　叶乘风忽然笑了。

　　照天狼教，眼下出动的高手阵仗来看，多半没有派人去抓东方雪和林紫薇她们。

　　或者也可以说，那把叶乘风带入埋伏圈的黑影，也许就是去抓东方雪她们，以便埋伏要挟他叶乘风的。

　　但只不过，那黑影刚到的时候，就被叶乘风发现，所以才无可奈何地逃到了这边。

　　“本尊看叶公子年纪轻轻，便是实力高强，有心结交你这个朋友。”

　　狼王至尊道：“叶公子可别，敬酒不吃吃罚酒啊！”

　　“先问个问题。”叶乘风忽然道。

　　“问吧。”

　　“你天狼教中，可有其他的九龙密钥？”

　　“自然。”

　　狼王至尊轻笑了起来：“莫非，叶公子还想反抢我天狼教一把么？虽然本尊听说，叶公子在古武交流大会的九龙密钥拍卖会上，将那长须真人都击败了，确实了得。但叶公子，要想从狼的嘴里抢肉吃，恐怕是想太多吧？”

　　“没这意思。”

　　叶乘风故作谦虚地笑了笑：“狼王前辈那么厉害，我怎敢呐！只是想和你天狼教，做一笔买卖。”

　　“叶公子想用丹药，交换我天狼教的九龙密钥！”

　　狼王至尊直接脱口而出。

　　“不愧是至尊。”

　　叶乘风笑赞：“一猜就中。”

　　“不好意思，叶公子就是出再高的价，也没有用。”

　　狼王至尊微微冷笑道：“今儿晚上，你的丹药，以及丹方，还有九龙密钥，我天狼教都要！”

　　“既然没得商量，那我只能反抢了。”

　　叶乘风嘿嘿一笑。

　　“很佩服你的勇气。”

　　狼王至尊哈哈大笑，声震四野：“不过本尊想提醒你的是，九龙密钥不在本尊的身上！”

　　“那是在谁身上？”

　　叶乘风微一皱眉。

　　“自然是在，我天狼教尊的手上。”

　　狼王至尊不屑地哼了哼：“他可是，准地级大圆满的强者，叶公子现在还有兴趣反抢么？”

　　“考虑考虑吧。”

　　叶乘风挤眉弄眼地坏笑。

　　不过心下间，却也吃惊不小。

　　他原以为，这狼王至尊，就是天狼教的实力最强者和最高领导者。

　　不过现在看来，狼王至尊之上，其实还有天狼教尊！

　　居然，还是个准地级大圆满的强者。

　　要不要这么可怕？

　　只差一步之遥，便是恐怖的天级啊！

　　“拿下！”

　　狼王至尊忽然道：“省得叶公子，不明天狼教的驻地在哪里而到处乱找，本尊今晚，便亲自将你带到天狼教去，给你足够的时间考虑要不要抢我天狼教尊的宝物！哈哈哈哈！”

　　“叶公子，请吧！”

　　狼五站在树杈上，居高临下地指了指方向。

　　“今儿没空，就不去了。”

　　叶乘风笑着摇头，哪会真随他们去天狼教？

　　眼下这准地级小圆满的狼王至尊，就够可怕的了。

　　在他没有到炼气七阶之前，也不敢去找那准地级大圆满的天狼教尊的麻烦。

　　“这可由不得，叶公子没空哦。”

　　那狼五一听，直接大手猛挥。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻咻！

　　一支支寒光利箭，就这么朝着叶乘风激射而去。

　　快若闪电。

　　那交织成片的古武劲气，则如同潮水。

　　不过，叶乘风根本就不闪不避，只是淡定地站在原位。

　　然后，在狼五一行天狼教徒以为，叶乘风要被射成马蜂窝的时刻。

　　叶乘风的身上，突然泛起了一道银白色的防护光圈。

　　直接将叶乘风整个人，从头到脚地笼罩在内。

　　那些寒光利箭，一碰触到银光防护罩，便是当场反弹激射回去。

　　噗哧！

　　噗哧噗哧！

　　啊！

　　啊啊！

　　短短三秒时间不到，刚刚放箭那些天狼教徒，就直接倒下了二十多人。

　　惹得其他持着弓箭的天狼教徒，可谓个个凉气倒抽，心惊胆颤。

　　“这……怎么回事儿？”

　　狼五陡然呼吸一滞，感觉是那样的不可置信。

　　“原来在叶公子的身上，竟还有这等护身宝具！”

　　狼王至尊惊讶不已。

　　“今儿就不奉陪了！”

　　叶乘风陡然一闪身，就往悬崖边的方向掠去：“改日等我心情好的时候，一定会到你天狼教去，把那枚九龙密钥给拿过来！”

　　“择日不如撞日，今儿本尊，亲自带你去拿！不过，到底能不能拿得到，就看叶公子的本事了！”

　　那红色轿子，陡然纵飞而起，直接越过叶乘风的头顶，降落在叶乘风的前方。

　　将去路挡住。

　　而之前那两名抬轿的地级初期高手，则仍在后方阻挡。

　　与狼五等天狼教弓箭手，形成了一个全包围的阵型。

　　“呵，这是要逼我下杀手的节奏么？”

　　叶乘风脚下一顿，满嘴的无奈。

　　“叶公子好会往自己脸上贴金呢。”

　　狼王至尊哈哈狂笑：“明明害怕想逃跑就明说，何必说什么逼你下杀手呢？就凭你一人，还想逃出本尊亲自布下的天罗地网？”

　　“识趣点儿，随我们回去！”

　　狼五附和地说道：“如果叶公子，不想交出丹方和丹药也不要紧，但你必须要为我天狼教，炼制足够的赤阳丹和武玄丹！”

　　“好吧，居然被你们，发现了我的逃跑意图。”

　　叶乘风忽然摊手，一副很无奈的样子：“随你们回去炼丹呢，其实也没问题！不过，赤阳丹和武玄丹，毕竟不是普通丹药，它所需的药材，那绝对是非比寻常啊，你们天狼教有么？”


第544章 早说过，你还嫩！

　　有句俗话说得好。

　　不入虎穴，焉得虎子。

　　叶乘风之前，不想去天狼教的原因。

　　其实很简单。

　　就是忌惮那，准地级大圆满的天狼教尊。

　　不过狼五的话，却让叶乘风怦然心动。

　　如果说，能趁着帮天狼教炼丹的机会，A来不少的灵药，倒也不失为一笔划算的买卖。

　　至于脱身，这对于能隐身的叶乘风来说，算是很难的事情吗？

　　要是处理得当，叶乘风暗中提升实力，即便抢了那天狼教尊的九龙密钥，也不是问题！

　　“叶公子要是肯答应，为我天狼教炼丹，药材的事情好说。”

　　狼五自信满满：“你想要什么药材，我天狼教便能给你什么药材！”

　　“行！等下就给你们列一张清单！”

　　叶乘风满口答应。

　　“先把九龙密钥，交出来吧。”

　　狼王至尊忽然笑道。

　　“很不巧，早就藏起来了。”

　　叶乘风不动声色地，在脖子上来了一道障眼法术，将那枚九龙密钥隐藏了起来。

　　“叶公子撒谎的本领，可不一般呐！”

　　狼王至尊更是大笑：“方才本尊，还在你脖子上看见了！你又能藏到哪里去？”

　　“老家伙！你的话太多了！”

　　叶乘风一听，直接眉头大皱。

　　事到如今，他显然不会去天狼教了。

　　否则，铁定得把九龙密钥，给先交出去。

　　所以到了这里，叶乘风自然不会客气。

　　挥手便是一掌，直往那顶红色轿子轰了去。

　　嘭！

　　汹涌澎湃的掌力，当场将红色轿子，给轰得四分五裂。

　　不过，那狼王至尊，却陡然冲天而起。

　　同时那可怕的古武真气波动，也如同洪流般弥散全场。

　　“放箭！”

　　狼五见此，便再一次地挥手大喝。

　　那密密麻麻的寒光利箭，一股脑儿又往叶乘风呼啸而去。

　　“唰！”

　　叶乘风的护身软甲，再一次地发挥作用。

　　陡然撑开一个银光防护罩，将所有利箭悉数反弹。

　　噗哧噗哧噗哧！

　　啊！

　　啊啊！

　　那些天狼教的古武弓箭手，又因此倒下了二十多人。

　　“小兔崽子！你定然，是活腻了！”

　　狼王至尊见状，陡然咆哮了起来。

　　他已经，容忍了叶乘风当着他的面，击杀那些天狼教徒一次了。

　　所以眼下第二次，他根本忍无可忍。

　　于是，当场从天而降地拍了一掌下来。

　　轰！

　　可怕的古武真气，犹如冲破闸门的洪流，直接倾泻而下。

　　掌力都还未到，那恐怖的真气劲力，便是犹如龙卷风般疯狂肆虐。

　　冲击得整个大地，都仿佛发生了地震一般，颤动不停。

　　嗖！

　　叶乘风一闪身，直接脱离狼王至尊的掌力覆盖范围。

　　然后下一瞬间，他刚才所处的位置，就猛然被狼王至尊的可怕掌力，给轰出了一个偌大深坑。

　　尘土飞扬。

　　“有胆子，别躲开啊！小兔崽子！”

　　狼王至尊这一掌，虽然没有击中叶乘风。

　　但对那可怕的破坏力，却还是满意地洋洋自得。

　　“行啊，都别躲！”

　　叶乘风随手，丢了一张火球符咒。

　　嗖！

　　虽然只有拳头大小。

　　但那迅猛如电般的飞掠速度，以及可怕的高温能量，却直接把狼王至尊，给惹得猛抽了一口凉气。

　　竟是当场，就闪身躲避。

　　“都叫我别躲了，你还躲！”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　气得那狼王至尊，差点儿吐血。

　　“找死！”

　　狼五陡然飞掠而上。

　　那雄浑掌力，直往叶乘风背后袭去。

　　“嘭！”

　　叶乘风这一回，确实是没有躲。

　　就这么站在原地，任凭狼五的掌力倾泻在后背。

　　但是毫无例外，金蝉玄丝所炼制的护身软甲，可不一般。

　　那由无数六字真言所交织而成的银色光幕，陡然狂闪，直接将狼五的掌力反弹回去。

　　“啊！”

　　一声惨叫落下。

　　只见狼五整个人，当场如同断线的风筝般，汹汹倒飞后去。

　　踉踉跄跄了十几步，狼五才堪堪止住身形。

　　“噗！”

　　嘴巴大张之下。

　　一口刺目鲜血，就从狼五的嘴里喷出。

　　淡淡的血腥气息，迅速弥散开来。

　　“你……怎会不惧我的掌力？”

　　狼五不可置信地瞪了瞪眼，满脸都是那浓浓的惊骇。

　　要知道，他可是地级中期的强者啊！

　　不论到哪个门派，都是领导层的级别。

　　可他强横的一掌，居然打在叶乘风的身上，根本没有伤到叶乘风半分不说，还被全数反弹了回来。

　　叶乘风这是，有多可怕？

　　“早说过了，你还嫩了点儿，偏偏不信！”

　　叶乘风回头一笑，简直戏谑至极。

　　要是叶乘风，也有狼王至尊的实力级别，那么身上的护身软甲，根本就不会惧怕狼王至尊的掌力。

　　但狼五嘛，就差了太多。

　　哪能不被反弹？

　　“上！”

　　那两名帮狼王至尊抬轿的地级初期高手，此刻齐齐闪动身形。

　　就这么一左一右地，往叶乘风汹汹杀来。

　　人虽未到。

　　但那强横的古武真气，却已然透体而出。

　　“斩！”

　　叶乘风陡然挥手，便是数道无声无息的风刃，交织飞出。

　　噗哧！

　　啊！

　　啊！

　　根本是眨眼间的功夫，两大地级初期高手，便是陨落当场。

　　直接被叶乘风的风刃，给斩成了两半。

　　鲜血四溅。

　　“两位护法！”

　　狼五看得惊骇大叫。

　　那瞥向叶乘风的目光，是那样的震撼与恐惧。

　　甚至有那么一瞬间，他都强烈怀疑，叶乘风的实力，其实比狼王至尊都更可怕。

　　要不然，怎么可能不惧他地级中期的掌力？

　　又怎么，能轻而易举的一招，就劈杀两大地级初期的高手？

　　貌似，狼王至尊都办不到。

　　甚至，他天狼教准地级大圆满实力的天狼教尊，都没有这等功力。

　　“你……到底是什么来历？”

　　狼王至尊见了这等场面，也不禁心悸了起来。

　　他原以为，叶乘风虽然厉害，却远远比不上自己。

　　但是，从叶乘风眼下所展现出来的种种手段来看，却是连他，都要暗道一声望尘莫及。

　　如果他不小心应对，即便准地级小圆满的实力，也要殒命。

　　“你管我是谁？”

　　叶乘风满脸戏谑：“今儿晚上呢，我就不杀你了！回去给我向你们的天狼教尊带个话，就说准备好九龙密钥，我会亲自来拿！”

　　“呵，你杀得了我么？”

　　狼王至尊不屑地撇嘴：“承认你厉害，但在我准地级小圆满的实力面前，却也只是受死的命！”

　　说完，他身形狂闪，就以恐怖的速度来到叶乘风的面前。

　　嘭！

　　一掌拍在了叶乘风的胸口。

　　当场使得，叶乘风如断线的风筝般，飞跌出去。

　　不过同时，狼王至尊也遭受了一道可怕的掌力反弹。

　　整个人，直接狠狠摔飞。

　　“噗！”

　　稳住身形后，叶乘风和狼王至尊，齐齐喷出一道血箭。

　　不过，叶乘风却是不怒反笑。

　　而狼王至尊，则一脸惊骇。

　　那看向叶乘风的目光，这都不知有多忌惮。

　　还有那些余下的天狼教弓箭手，则直接被吓傻当场。

　　哪里还敢开弓射箭？

　　一个个，如同化石般地傻站着。

　　“正所谓，杀敌一千，自损八百！”

　　叶乘风轻轻拭去唇角的血迹，坏笑得浓烈：“你打我一掌，至少有九成掌力，要被你自己承受，何必呢？”

　　“到底是什么护身保具，怎会如此可怕？”

　　狼王至尊面色一白。

　　“不告诉你。”

　　叶乘风摇了摇头：“我最后重申一次，杀你不是不可能，只是想让你带着那些天狼教的小罗罗回去，向你们的天狼教尊带话！要不然，你存心找死的话，我也不介意送你上路！”

　　“狂妄！”

　　狼王至尊听得震怒非凡。

　　竟然气急攻心之下，牵动了刚才叶乘风反弹回来的伤势，直接又喷了一口鲜血。

　　“别气坏了。”

　　叶乘风灵力翻涌，不急不缓地疗着伤。

　　“我毙了你！”

　　狼王至尊，身为准地级小圆满的强者，哪会容忍叶乘风这等奚落？

　　而且今日，他要是真听了叶乘风的话回去，岂不是透着战败的味道？

　　那样一来，他还有脸在天狼教，甚至是古武界立足么？

　　于是，稍稍调整气息之后，狼王至尊便又一次地，往叶乘风汹汹袭去。

　　不过，在半途的时候。

　　狼王至尊却衣袖轻抖，手中忽然多出了一柄湛蓝软剑。

　　唰！

　　唰唰！

　　狼王至尊挥剑如雨。

　　道道蓝色剑气，便一股脑儿往叶乘风激射而去。

　　“老不死的！你活腻了！”

　　叶乘风纵身飞起地躲开剑气，张口吐出那赤红飞剑。

　　咻！

　　难以匹敌的赤红剑光，汹汹就往狼王至尊的头颅刺去。

　　由于飞剑的出现，太过突然。

　　同时飞剑的飞行速度，也太过可怕，即便狼王至尊都被吓了一跳。

　　但是闪身躲闪，却已然来不及。

　　于是，狼王至尊下意识，就偏了一下头。

　　哧！

　　凌厉的剑锋，直接划破了狼王至尊的老脸。

　　以至赤红鲜血，微微溅洒。

　　“你……竟伤了我的脸？”

　　狼王至尊不可置信地，摸了摸那因被划破而出血的老脸。

　　一双眼珠子，差点儿瞪将了出来。

　　“人都这么老了，你还要脸做什么？”

　　叶乘风嘿嘿直笑。

　　虽然他，论实力级别，根本就比不上狼王至尊。

　　不过好就好在，他是修真者！

　　修真手段多得吓人。

　　不管是最普通的风刃，还是火球，虽然容易被地级高手察觉出可怕的伤害力而避开。

　　但只要法术被敌人沾上，那么别说是地级高手，即便天级高手都可能性命不保。


第545章 至尊败了，快逃！

　　“小兔崽子！拿你命来！”

　　狼王至尊的脸颊被划破，可谓震怒非凡。

　　当然，这倒不是他，对于自己的脸颊有着什么特殊的癖好。

　　他只是，单纯的难以接受被伤脸的事实。

　　毕竟他觉得，自己十分的强大，而且强大到，几乎无人能挡的地步。

　　所以，被叶乘风在脸颊划出哪怕一条小到几乎可以忽略不计的血痕，他都感觉很震怒。

　　于是说话间，狼王至尊整个人，便是缓缓地腾空而起。

　　那可怕的古武真气，犹如滚滚洪流般地，肆虐全场。

　　犹若，刮起了一阵恐怖的龙卷风一般，周围空间充斥着刀割般的古武劲力。

　　而狼王至尊手中那湛蓝软剑，则更是爆散出无尽的蓝光。

　　跟着，蓝光越聚越多，越聚越密集。

　　最终，凝成了一把非常庞大的蓝色光剑，犹如开天巨剑。

　　那可怕的蓝光剑气，则更是散发出恐怖而毁灭的气息。

　　“看你有几分能耐，可以避开本尊的一剑！”

　　至尊狼王狰狞地狂笑。

　　而后，双手高举那蓝光巨剑，朝着叶乘风居高临下地斩来。

　　轰！

　　可怕的蓝光剑气，当场倾泻下。

　　犹若万马奔腾，仿佛要毁灭一切。

　　“防！”

　　叶乘风自知，无法在短时间内，避开那覆盖范围极广的蓝光巨剑。

　　于是，他张口吐出六面鎏金阵旗，逐一排开在前方虚空。

　　灵力狂涌之下，六面鎏金阵旗便陡地爆散出可怕的金光，照亮了夜空。

　　紧跟着，在蓝光巨剑斩落的瞬间，六旗合一，在叶乘风的前方撑开了一片金色光幕。

　　将那蓝光巨剑所含的可怕劲力，给极力地吞噬。

　　不过，那狼王至尊的一剑，确实可怕。

　　叶乘风的阵旗法宝，都没能完全地防住。

　　以至在后期的时候，那金色光幕陡然崩碎，化作点点金光消散。

　　轰！

　　蓝光巨剑残余的劲力，毫无遗漏地轰在了叶乘风身上。

　　唰！

　　金蝉玄丝软甲的银色光幕一闪，直接将蓝光巨剑的残余劲力，给毫不保留地反弹了回去，根本不伤叶乘风分毫。

　　毕竟，这只是蓝光巨剑残余的劲力而已，根本达不到，狼王至尊那最强一击时的威力。

　　所以，凭借那金蝉玄丝所炼制的护身软甲，叶乘风已经可以防住。

　　但如果，叶乘风之前，不用那六面鎏金阵旗先行防守。

　　那么，这一击虽然不至于要了他的命，但绝对会身受重伤。

　　“你……”

　　狼王至尊猛然闪身，赶紧闪开那反弹劲力。

　　而后，就不可置信地瞪着叶乘风：“你是怎么做到的？”

　　他原以为，这可怕的一剑，就能直接要了叶乘风的命。

　　可事实上倒好。

　　叶乘风居然，将他最强最霸道的致命招数，给防住了！

　　分毫不损！

　　要不要这么牛？

　　“只是小儿科的手段嘛，有什么厉害？”

　　叶乘风毫不留情地打击。

　　而后五指一张，那赤红飞剑，便是自行飞到了他的掌心。

　　“老家伙，让你也尝尝，我的巨剑之威！”

　　叶乘风玩味一笑。

　　法诀陡变之下，原本才小小的赤红飞剑，就陡然放大了上百倍。

　　直接变成了，一把实打实的巨剑。

　　相比狼王至尊的蓝光巨剑，更具可怕气势。

　　毕竟，狼王至尊的蓝光巨剑，都是由强横的古武真气汇聚，完全是虚幻的。

　　真气挥洒之后，蓝光巨剑就会消失。

　　可叶乘风的赤红巨剑，却完全是实物，压根儿就没有耗费太多力量支撑。

　　于是灵力输送之下，赤红巨剑就更是剑芒暴涨。

　　看上去，仿佛能够斩断山岳，斩断星辰海流。

　　“你……”

　　狼王至尊看得凉气猛抽。

　　是那样的，不可置信。

　　“接招吧！”

　　叶乘风站在原地，挥动那赤红巨剑，就汹汹往狼王至尊斩去。

　　可怕的灵力劲力，犹若打开闸门的洪流，汹涌澎湃。

　　“嗖！”

　　狼王至尊陡然闪身，忙避退开来。

　　轰！

　　一片林木，直接被叶乘风那赤红巨剑的凌厉剑芒，给瞬间斩平。

　　“再斩！”

　　叶乘风一剑未成。

　　手腕抖动间，便又是一剑挥洒。

　　惹得那狼王至尊，根本挡都不敢硬挡，只得再次闪身避开。

　　“看你能逃到哪里去！”

　　叶乘风手一松那巨大的赤红飞剑，两手连连结印。

　　咻！

　　那仿佛开天巨剑般的赤红飞剑，便是直接追着狼王至尊飞射。

　　哪怕飞剑都还未近身，但那可怕的剑芒，以及恐怖的速度，却已然惹得狼王至尊遍体生寒。

　　于是，狼王至尊只得反手一剑，凝聚出一道粗壮的蓝光剑气，妄图把赤红巨剑给震开。

　　然而，变大后的赤红飞剑，不仅庞大，而且还异常的沉重。

　　再加上，叶乘风的灵力加持，就更是蕴藏着恐怖的力量。

　　叮！

　　狼王至尊这一挡，直接遭受了一股可怕巨力的反震。

　　以至于，整个人都倒飞后去，嘭地一声撞断了一棵大树。

　　噗！

　　嘴巴大张之下，一口刺目鲜血，就从狼王至尊的嘴巴喷吐而出。

　　以至狼王至尊，很快脸色惨白，同时腹中翻滚剧烈。

　　显然受了不轻的内伤。

　　“小子！算你狠！我天狼教，不会放过你的！”

　　狼王至尊打到这里，已然滋生出了浓烈的恐惧之色。

　　于是，他身形一闪，就汹汹往黑暗中掠去。

　　却是连那些天狼教的古武弓箭手，都丢下了不管。

　　“这小子太可怕了，至尊都不是对手，大家快逃啊！”

　　不知是谁招呼了一声，那些天狼教的古武弓箭手，便是直接丢盔弃甲，作鸟兽散。

　　“非得挨一顿揍，才知道害怕！”

　　叶乘风并未去追，只是冷笑地收回法宝与飞剑。

　　而后，便御剑回了凯悦大酒店。

　　还好的是，总统套房中的东方雪和林紫薇，以及叶玉倩，并没有遭受敌袭。

　　于是，叶乘风这才长长松了口气，疲惫地躺在沙发。

　　“哥哥！你没事吧？”

　　叶玉倩一看叶乘风的身上，都是血迹，顿时担心不已。

　　“倩儿去睡觉吧，我没事。”

　　叶乘风笑着摆手。

　　虽然说，今夜与那狼王至尊交手，他微微遭受了几分伤害，吐了一大口鲜血。

　　不过，好就好在金蝉玄丝软甲的防护效力惊人。

　　于是，再加上灵力疗伤之后，压根儿就没事了。

　　反倒是那狼王至尊，今夜回去必定得修养上十天半月，才能恢复如初。

　　“没事就好，刚才担心死了。”

　　东方雪见状，也是松了口气。

　　“有没有查出什么情况？”

　　林紫薇坐在叶乘风身边，檀口一张地问道。

　　“还好，对方不是冲着超能药剂而来的。”

　　叶乘风苦笑：“他们的目的，是我上次的那些丹药。”

　　“照这么说，对方很强了？”

　　林紫薇一听，顿时有些担忧。

　　毕竟，叶乘风和那长须真人比斗的事情，她知道。

　　所以，在叶乘风的强横实力，已经摆在台面上的情况下，还有那参与过古武交流大会的人敢打叶乘风的丹药主意。

　　这就说明，对方的势力很强。

　　“放心，我能处理好。”

　　叶乘风轻轻一抚她那柔顺秀发，却微微露出一抹无奈的苦笑：“不过，明天我们就不能住在这里了，得找个安全的地方才行。”

　　虽然说，他并不惧怕那狼王至尊。

　　但那天狼教中，却有一个准地级大圆满实力的天狼教尊。

　　如此可怕的实力，叶乘风目前难以抵挡。

　　所以，为了东方雪和林紫薇她们的安全考虑，叶乘风只能先行找一个安全的地方。

　　否则，万一天狼教抓住东方雪她们做要挟，叶乘风就是有通天的本领，也不敢轻举妄动。

　　至于那天狼教尊手中的九龙密钥，叶乘风自然是要取的。

　　但只不过，不是现在，得在叶乘风实力提升上去之后。

　　“要不，咱们去飞雪门？”

　　林紫薇那动人眸光一闪，就说道：“姚雪血她们的门派，应该不容易被人找到吧？”

　　“是个不错的主意。”

　　叶乘风认同地点点头：“一来可以避免世俗那些不长眼之人的纷扰，二来，即便古武势力也不容易找上门。”

　　“那我和倩儿，不是不能到处玩了？”

　　东方雪那诱人红唇，微微嘟嚷。

　　“到了飞雪门，还怕没有玩的地方？”

　　叶乘风笑道：“人家可是古武门派，光是参观她们的门派驻地，就胜过去旅游景区！而且要我看，飞雪门毕竟是隐于深山老林的古武势力，她们找的风光美景，肯定都是罕见的。”

　　“真的有这么好？”

　　东方雪有些不信。

　　“去过你就知道了。”

　　叶乘风自信一笑。

　　早在他，单挑玄虎门，玄阴派，以及天地阁的时候，就发现那些隐宗门派的驻地，可谓个个历史悠久。

　　许多建筑的历史，比旅游景区的历史还更悠久。

　　同时，也更加浑然天成，美不胜收。

　　所以，满足东方雪和叶玉倩两人的观光赏景，那肯定绰绰有余。

　　“行！既然事出有因，那我们明天动身。”

　　东方雪虽然经常和叶乘风唱反调，但在大事情上，还是很听叶乘风的话的。

　　“那就这样吧，你们先去睡，我洗个澡。”

　　叶乘风微微站起身。

　　“对了乘风，你之前给我们的符咒……不小心被我们用了三张，会不会让你损失很大啊？”

　　林紫薇忽然试探性道。

　　“三张？”

　　叶乘风听得瞪眼。

　　如果不出所料，东方雪和林紫薇她们，一定是好奇心作怪。

　　所以，绝对分别用了一张火球符，一张风刃符，还有一张穿墙符。

　　“每种一张，就想看看是不是真的那么厉害。”

　　林紫薇怯怯地看他，然后不好意思地笑道：“可结果，却没想到，那符咒的威力那么可怕！”

　　“哥哥，雪儿姐烧掉了一个红木衣柜。”

　　叶玉倩扑哧地娇笑道：“紫薇姐她……把床都劈成两半了，恐怕明天退房的时候，得赔上一大笔。”

　　“……”


第546章 完了，上了贼船！

　　听了叶玉倩这话，叶乘风差点儿，一口老血喷了出来。

　　红木衣柜！

　　夫人床！

　　这两样下来，没有个几十上百万，怎么下得来？

　　于是一时间，叶乘风脸上的肌肉，在不停地抽搐。

　　心想她们，还好没有对人使用风刃和火球符，否则，就不是单纯的赔钱那么简单了。

　　“乘风，我和紫薇，真的只是好奇而已，你……不会怪我们吧？”

　　东方雪楚楚可怜地说道。

　　跟着下一瞬间，她忙补充了一句：“你放心，毁坏的衣柜和床铺，我和紫薇会赔，就不花你的钱了。”

　　“嗯。”

　　林紫薇轻轻点头，竟犹如犯错的小孩般，同样可怜得很。

　　令人看来，着实有种把她和东方雪给捧在手掌心，给予万千宠爱的冲动。

　　“两位爱妃，这可怜表情，装得可真够到位哈。”

　　叶乘风伸出两指，分别勾起两人那颠倒众生般的绝世俏颜。

　　唇角边的笑意，颇为的戏谑。

　　“那个符咒……是不是很珍贵啊？”

　　东方雪这会儿，也不敢和叶乘风计较那爱妃的称呼了。

　　她觉得，叶乘风的符咒，简直是太可怕了。

　　居然短短几秒钟时间，直接将一个大大的红木衣柜，都化成了飞灰，烟都没冒。

　　所以下意识地以为，符咒非比寻常，可能是叶乘风的什么保命底牌，用一张就少一张了。

　　但她今儿晚上，却和林紫薇两人，直接因为好奇而用掉了三张，感觉相当浪费，生怕叶乘风会发飙。

　　“珍贵？那是必须的好不？”

　　叶乘风本来，只想摆摆手地说算了。

　　反正符咒很多，只要他愿意，随时可以制作。

　　不过，如果这样说了的话，后果多半也很严重。

　　当然，这里的严重，并不是指会惹来什么灾祸。

　　而是，东方雪和林紫薇她们，多半会疯狂地向他索取，然后各种送人吧？

　　到时候，叶乘风不就苦逼了？

　　兴许有事儿没事儿，就会被她们使唤去制作符咒。

　　那画面，叶乘风光是想想，就觉得相当苦逼。

　　于是，便赶紧摇了摇头，故作不悦道：“你们可明白，那几张符咒，是我那大师朋友祖传的？连他都不会做！我带在身上护身，已经十几年都舍不得用！你们倒好，一晚上就玩掉三张，你……你们……气死我了。”

　　说完，叶乘风直接往沙发一躺，摆出一副快要难以呼吸的姿态。

　　“哥哥！”

　　叶玉倩惊呼一声，忙拉着叶乘风手臂叫道：“哥哥你怎么了？”

　　“呜，人家错了嘛！”

　　东方雪原本，还有几分偷笑。

　　可一听叶乘风这么说，她顿时心都颤了。

　　十几年都舍不得用！

　　这是得有多珍贵？

　　于是，她再看叶乘风这被气坏的模样儿，当场便内疚到了极点。

　　想想也是。

　　叶乘风为什么会给她们符咒？

　　还不是，关心她们的安全，怕她们遇到危险？

　　可她们倒好，因为好奇就直接浪费了三张珍贵无比的符咒。

　　要是还不内疚，那真的是有鬼了。

　　“乘风！你别气坏了啊！”

　　林紫薇忙俯身下来，伸出那纤纤玉掌在叶乘风的胸膛，轻轻地平抚：“要是气出病来，可就不好了。”

　　“气出病，又算得了什么？我都快被你们……给气死了！”

　　叶乘风暗笑。

　　但嘴里，却又不饶人。

　　“别气，别气别气，千万别气！待会儿等你洗完澡，我们大家帮你按摩，帮你放松放松。”

　　东方雪忙安慰了起来。

　　那语气，要多温柔，就有多么温柔。

　　“对对对！帮你按摩！要多长时间，就有多长时间！”

　　林紫薇附和地点了点头。

　　惹得那柔顺秀发，涤荡出阵阵诱人的发香。

　　“符咒都没了，按摩能按回来？”

　　叶乘风故作不悦：“你们还是，给我买瓶什么农药，让我死了算。”

　　“对不起了啦！”

　　东方雪越听，越是歉疚。

　　于是一时嘴快，她就直接投其所好地说道：“大不了，晚上帮你按摩之后，我和紫薇……一起陪你！”

　　“陪我干嘛？陪我喝农药寻死么？”

　　叶乘风白眼直翻。

　　“陪……陪睡！”

　　“咳，这样儿真的好么？”

　　林紫薇一听，直接面颊绯红。

　　那动人眸光，带着几许怀疑地看着东方雪。

　　“这家伙现在这样儿，天知道会不会，真被气到走火入魔。”

　　东方雪忙凑到林紫薇耳边，小声道：“就先答应他吧！等我们，确信他没问题的时候，就耍赖！”

　　“不过，我们今晚好像……确实没地方睡了。”

　　林紫薇哭笑不得道。

　　“那……四个人一床？”

　　东方雪那性感红唇，不自觉地抽了抽。

　　“应该没问题吧？反正倩儿在，乘风哪敢乱来？”

　　林紫薇若有所思。

　　“行！”

　　东方雪点点头后，就更是坚定地和叶乘风道：“快别气了，好好去洗个热水澡，回头我们帮你按摩，然后陪你睡一晚上，给你点儿福利。”

　　“真……真的有那么好吗？”

　　叶乘风抱着怀疑态度。

　　他没料到，东方雪居然还愿意给福利。

　　“真的！”

　　东方雪笃定无比。

　　“那我去洗澡？”

　　叶乘风半坐起来。

　　“去吧，别气了。”

　　东方雪努了努红唇。

　　“剩下的符咒呢？你们得还我吧？”

　　叶乘风勾了勾手。

　　“那个……能分两张给我们么？”

　　东方雪不好意思地娇笑：“反正你现在，已经很厉害了。”

　　“考虑考虑。”

　　叶乘风自然不会这么痛快地答应。

　　“行！快去洗澡吧！”

　　林紫薇催促。

　　然后，在叶乘风走去洗澡之后，才和东方雪道：“那家伙，到底是故意还是真的很气？我怎么忽然觉得，乘风刚才露出了一抹阴谋得逞的笑容？”

　　“你看见了？”

　　东方雪瞪了瞪美眸。

　　“不确定。”

　　林紫薇耸了耸香肩：“我只是，从乘风平日里的风格，猜测的。”

　　“还是小心为妙，这家伙武功高，万一真气得走火入魔，就不好了。”

　　东方雪微微叹气：“反正就是帮他按摩，没什么大不了！”

　　“雪儿姐姐，还有陪睡哦。”

　　叶玉倩嘻嘻娇笑。

　　看起来，是那样的清纯，那样的美丽绝伦。

　　“那有什么？正好我们夫人房的床铺被毁了，名义上是陪睡，但说霸气点儿，咱们是蹭床的。”

　　东方雪咯咯娇笑。

　　“倩儿，你愿意和你哥哥一起睡么？”

　　林紫薇饶有兴致地，看着叶玉倩那清纯俏丽的容颜问道。

　　“怎么……紫薇姐突然问这个？”

　　叶玉倩微微讶然地，张了张那粉嫩嫩的樱桃小嘴儿。

　　“就好奇嘛！”

　　林紫薇坏笑：“你哥哥那么厉害，又那么帅，倩儿会不会喜欢他？”

　　“嗯，哥哥那么棒，倩儿喜欢哥哥。”

　　叶玉倩轻轻点头。

　　那俏颜，可谓当场红得好像熟透的红苹果般，诱人极了。

　　“这是男女之间的喜欢，还是亲人间的？”

　　东方雪看向了林紫薇，颇为有些不解。

　　如果是，别的什么女孩说喜欢叶乘风，她肯定会当成，是男女之间的喜欢。

　　可叶玉倩，毕竟是叶乘风的妹妹。

　　虽然两人之间，并没有血缘关系，但叶玉倩又还那么单纯，也许对叶乘风，只是亲人间的喜欢。

　　“我哪知道。”

　　林紫薇苦笑地摇头：“这要问倩儿自己。不过照我看，多半是亲人间的喜欢吧，否则以倩儿的羞怯，她哪敢在我们面前承认？”

　　“倒也是。”

　　东方雪想了想，便点了点头。

　　“好了，爱妃们，过来给朕按摩吧！”

　　叶乘风换了一身浴袍出来。

　　那看向东方雪和林紫薇的目光，这都不知道有多坏。

　　“不气了？”

　　东方雪和林紫薇对视一眼。

　　根本是，异口同声地反问。

　　“那要看你们的按摩和福利，能不能安抚我咯。”

　　叶乘风坏笑。

　　“完了，我有种上贼船的感觉。”

　　东方雪凑到林紫薇的耳畔，悄声嘀咕了一句。

　　“没事儿，就是按摩，也没啥大不了。”

　　林紫薇轻轻一拍她的香肩，就招呼上叶玉倩，一起随叶乘风去了总统房。

　　“好累啊！”

　　叶乘风解开浴袍，就这么如同大字一般，趴在了柔软的总统大床。

　　见此，东方雪和林紫薇对视一眼，几乎是齐齐面颊绯红了起来。

　　不过，她们却还是一左一右地，抓起了叶乘风的手臂，轻轻地帮叶乘风揉捏了起来。

　　“舒服！”

　　叶乘风美滋滋地说着，便建议道：“两位爱妃，可以去换上你们的睡衣么？”

　　“干什么？”

　　东方雪霎时美眸一瞪。

　　“睡觉的床铺，就不要穿着外衣外裤上来吧？”

　　叶乘风白眼直翻道：“毕竟外衣外裤上，怎么说都会有灰尘，然后留在床上，睡起来就不舒服。”

　　“看不出，你还挺爱干净。”

　　林紫薇哑然失笑。

　　“那当然。”

　　叶乘风煞有其事地催促：“快去换吧！倩儿也去。”

　　“行！为了晚上能睡个好觉，就换睡衣吧。”

　　东方雪说着，就招呼林紫薇和叶玉倩，一起回夫人房中，换上了睡衣。

　　然后，才再次回到叶乘风所在的夫人房。

　　“啧啧，如此性感！”

　　叶乘风抬眸一看，顿时目瞪口呆地张大了嘴巴。

　　此时此刻，东方雪和林紫薇，以及叶玉倩，可都是穿着那薄薄的睡裙。

　　内中惹火而妖娆的绝美身段，忽隐忽现。

　　看起来，是那样的勾人魂魄。


第547章 再遇人形宝药！

　　“别乱看！”

　　东方雪见叶乘风那炙热目光，正往她那大腿位置猛瞧，不禁玉颜越发地红润了起来。

　　看上去，是那样的楚楚动人。

　　于是，东方雪很快娇嗔道：“刚才口口声声，说什么穿外衣外裤上床，会带灰尘上来，其实就是你自己想看香艳的！”

　　“没有的事儿，绝对没有。”

　　叶乘风暗笑地摇头，忙转移话题道：“快帮我按摩吧！这会儿还没消气呢，你们想气死我吗？”

　　“会说这种话，估计已经不气了。”

　　林紫薇忍不住娇嗔。

　　“照小薇薇这意思，如果我不气了，就没有按摩，也没有陪睡了？”

　　“这倒不会。”

　　林紫薇轻笑地摇头：“既然答应你了，就一定会履行。”

　　“这还差不多。”

　　叶乘风放心地闭着双眼道：“虽然被你们浪费了三张珍贵符咒，让我很是肉疼。不过，你们能给我按摩，那真的很美。”

　　“是不是很值呀？哥哥！”

　　叶玉倩在一旁娇笑，美得动人心魄。

　　“嗯，很值。”

　　叶乘风点点头，直把东方雪和林紫薇两人，给惹得眸光嗔怪不已。

　　不过，嗔怪会嗔怪。

　　她们却还是，没有食言。

　　就这么一左一右地，给叶乘风的手脚以及后背揉捏，锤锤打打。

　　完了后，她们又依言和叶乘风，睡在了同一张床。

　　一方面，是她们玩掉了三张符咒，觉得太亏欠叶乘风了，如果不依言执行之前的承诺，恐怕没有那么好搞定叶乘风。

　　再者，她们也有些无奈。

　　夫人房的床都劈坏了，大半夜的难道还要吵醒酒店的负责人来算账赔钱？

　　所以最终，东方雪和林紫薇两人，只得带着叶玉倩躺在了叶乘风的总统床。

　　而且叶乘风，还是睡在东方雪和林紫薇两人中间的。

　　那香暖的被窝，着实充斥着撩人的暧昧气息。

　　令人忍不住地，有些心猿意马，蠢蠢欲动。

　　“乘风，你睡过去一点儿，倩儿都快被挤下床了。”

　　东方雪忽然有些不满地说道。

　　但是，不满归不满。

　　她却不敢用身体挤过去。

　　毕竟，她穿的是那性感而薄的睡裙，而叶乘风，则是光膀子。

　　“再挤过去，小薇薇又该吐槽了。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“她会怪我，太贴近的。”

　　“我都没有说话，你怎么知道？”

　　林紫薇娇嗔一声，却是大大方方地，将叶乘风拉倒了身边，相当的贴近。

　　不过，林紫薇没有料到的是，叶乘风居然顺杆往上爬！

　　她把叶乘风拉近后，叶乘风就直接侧身，将她娇躯抱住了。

　　那大腿，直接架在了她的性感大腿。

　　惹得林紫薇，是说又不敢乱说，否则东方雪和叶玉倩又怎么看？

　　当然，还有一个原因。

　　那就是，林紫薇和叶乘风，这都已经发生过不止一次的亲密关系了，这种程度的接触，其实也不至于让林紫薇难以接受。

　　所以最终，林紫薇想想还是算了，免得多生事端。

　　“真香啊！今晚一定会是个春梦。”

　　叶乘风嘿嘿直笑。

　　“你要是敢对雪儿动手动脚，看我怎么收拾你！”

　　林紫薇凑到他耳边，悄声地警告了一句。

　　“吃醋啦？”

　　叶乘风也音量变小。

　　可那被窝底下的手，却不老实了起来。

　　“才没有。”

　　林紫薇娇躯轻颤，忙撇嘴道：“我只是，不希望你欺负雪儿。”

　　“就是吃醋。”

　　叶乘风嘿嘿一笑。

　　“随你怎么说吧，反正就是不能欺负雪儿。”

　　林紫薇哼了哼。

　　“你们两个，在说什么悄悄话呢？”

　　东方雪忽然偏头，奇怪不已道。

　　不知道怎么的，叶乘风要是吃她豆腐，她会排斥。

　　可要是，叶乘风贴近林紫薇，然后好一会儿都不理她，却会让她感觉有种莫名的心慌。

　　就好像，生怕叶乘风和林紫薇两人之间，会擦出什么火花来。

　　“小雪儿想听么？”

　　叶乘风哈哈大笑，很快翻身平躺。

　　然后，一条腿就悄悄地伸到了东方雪那边。

　　刹那间，无尽的柔嫩软弹，犹如潮水般袭来。

　　“才不想听。”

　　东方雪撇了撇嘴，竟然对于叶乘风的侵略性举动，根本就不敢吭声。

　　只是伸手，在叶乘风的腿上拧了一下，以示警告。

　　“真不想听，还是假的不想听呢？”

　　叶乘风微微偏头，在黑暗中凝视着她那近在咫尺的俏颜。

　　同时被窝底下，却一如既往地侵略。

　　“你爱说就说，不爱说就拉倒。”

　　东方雪哼了哼，只觉娇躯都有些轻颤。

　　叶乘风这家伙，实在是太坏。

　　竟然在被窝底下，欺负她！

　　要不是林紫薇和叶玉倩在，她真想一脚踹过去。

　　可是现在，她明知道叶乘风使坏，却也不好吭声。

　　“还是不说了，保持点儿神秘比较好。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑一声，就大胆地伸手到了两边，分别抱住了东方雪和林紫薇那惹火娇躯。

　　……

　　第二天早餐后。

　　叶乘风几人，就退了房，无奈赔偿了被烧掉的红木衣柜，以及那夫人床。

　　然后，叶乘风用储物戒指，装走了东方雪几人的行礼，就拿出姚雪血上次所给的地图，踏入了神农架的深山老林。

　　至于叶乘风，昨天答应过要去公安局配合调查的事情，却早已抛在了脑后。

　　毕竟，区区一个韩龙，叶乘风还没有放在眼里。

　　兴趣好的时候，陪他们玩玩还行。

　　可要是没功夫，叶乘风才懒得搭理。

　　“哥哥，我们怎么不乘飞剑去啊？”

　　叶玉倩挽着叶乘风的手臂，秀发飘扬。

　　“你的两位姐姐啊，想脚踏实地观光赏景，我有啥办法？”

　　叶乘风无奈一耸肩。

　　事实上，早在出发之前，叶乘风就召出过飞剑。

　　可是，东方雪和林紫薇两人，却说前往飞雪门的路上，一定充满了大自然的鬼斧神工美景，想一边欣赏美景一边赶路，并不急着到飞雪门。

　　不过这样也好，叶乘风还能边走边感知灵气波动。

　　要是运气够好，他直接能采到灵药，甚至遇到什么隐秘的古老药田，所以也就痛快地答应了。

　　只是，这却苦了叶玉倩了。

　　在玄虎门被关押的那些年，叶玉倩缺乏锻炼，身体比较弱。

　　这一点，从划船比赛的时候，叶乘风就看出来了。

　　“哥哥，倩儿走得好累呢。”

　　叶玉倩抬起皓腕，在额头轻轻擦了擦香汗。

　　“要不，我背你？”

　　叶乘风说着，就蹲下了身子。

　　“谢谢哥哥。”

　　叶玉倩这会儿，确实是走得很累。

　　于是，她也不客气，飞快搂着叶乘风的脖子，就爬到了叶乘风的背上，也顾不得什么男女有别了。

　　“没事儿，不能把倩儿给累坏了。”

　　叶乘风愉悦地笑了笑，却是暗爽得厉害。

　　此时此刻，叶玉倩趴在他背上，两人之间只有薄薄的衣服布料阻隔。

　　那无尽的柔嫩软弹，与诱惑芬芳，简直让叶乘风一辈子背下去都愿意。

　　“乘风，你这么吃倩儿的豆腐，她爸妈知道么？”

　　东方雪一看，顿时绝美俏颜泛起了戏谑的笑容。

　　“别胡说哈，只是很纯洁的背妹妹。”

　　叶乘风恶狠狠一瞪。

　　“借口。”

　　林紫薇直接撇嘴。

　　“我说，你们是不是也想让我背啊？”

　　叶乘风见她们两人，就好像吃了火药一般，居然齐齐唱反调，不禁奇怪地张大了嘴巴。

　　“雪儿姐姐和紫薇姐姐，大概是不满倩儿独占哥哥的宠爱，有些吃醋了呢。”

　　叶玉倩嘻嘻娇笑。

　　看上去，是那样的清纯动人。

　　“小丫头，饭可以乱吃，但是话不能乱说哦。”

　　林紫薇俏颜微红，就娇嗔道。

　　“有吗？”

　　叶玉倩笑道：“昨晚雪儿姐姐和紫薇姐姐，不是还问倩儿，是不是喜欢哥哥么？那意思，不就是你们也喜欢？所以想打探清楚竞争对手？”

　　“噗！”

　　叶乘风一听，当场笑喷。

　　差一点点，他就要被自己的口水，给呛到了。

　　于是下一瞬间，他看向林紫薇和东方雪的目光，就有些怪怪的挤眉弄眼：“原来两位爱妃，是如此的深爱着我啊！着实难得！”

　　“别乱说，我们只是……对倩儿和你之间的关系，有些好奇。”

　　东方雪忍不住翻了个白眼。

　　可是在心下间，她却又忍不住问了自己一句：“到底是不是，因为喜欢叶乘风，才那么在意地想知道，叶玉倩对叶乘风有没有男女之间的那种喜欢呢？”

　　“就是！”

　　林紫薇附和地点点头：“你可别自恋过了头！”

　　“我就是随便说说，看把你们紧张的！”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　不过下一瞬间，他的笑容，却忽地凝固。

　　犹如石化了一般，就这么怔怔地站在原位。

　　“哥哥，怎么不走了？”

　　叶玉倩奇怪地，看了看他那仿若刀削般的侧脸。

　　“有好东西来了。”

　　叶乘风忽然又笑了。

　　他居然察觉，后方有一道十分强劲的灵气波动，正飞快地接近。

　　而且，那灵力波动的气息，还有几分熟悉的感觉。

　　如果没有记错，那应该是上次，叶乘风和火蜥蜴叮叮在天地阁天火池底，所遇到的狡猾灵药。

　　会自己做伪装逃跑的。

　　果不其然。

　　在叶乘风神识一扫之下，就猛然发现，那是一株像人参一样的赤红之物。

　　而且，它竟然是人形的。

　　有四肢。

　　而头顶，则有两片翠绿的叶子。

　　那飞行的速度，简直就跟惊雷闪电似的，相当之快。

　　不过高兴之余，叶乘风又眉头直皱地发现，再后方，竟还有一道气息袭来。

　　只不过，那人形灵药后方的气息，却是古武者的。

　　大约地级后期水准。

　　也许，会有伪地级小圆满的层次。

　　“难不成，是那古武者在追灵药？”

　　叶乘风忍不住皱了皱眉。


第548章 火灵金参小公主！

　　约莫十余秒钟。

　　那人形灵药，便是化作一道赤光来到叶乘风的身旁。

　　然后，在叶乘风目瞪口呆的情况下，直接钻进了叶乘风的袖中潜藏。

　　不过，还没等叶乘风，有机会开口问上半句话。

　　后方那古武真气波动，便是已然接近。

　　随后，一名身披黑袍的中年男子，就汹汹停滞在叶乘风一行人的面前。

　　他满脸胡须，浑身臭汗难闻，邋里邋遢。

　　“小子！刚才你可有，看到一株会跑的人参？它有四肢，通体泛红光，但红光消散之后，却是纯金色的。”

　　那黑袍男子，双眸凌厉地盯着叶乘风。

　　不过话才刚刚说完，他就注意到叶乘风身边的东方雪和林紫薇，以及叶乘风背上的叶玉倩。

　　于是，一双凌眸很快炙热无比，闪烁着浓烈的惊艳之色。

　　看上去，仿佛要把东方雪和林紫薇，以及叶玉倩给吃掉一般。

　　“会跑的人参？还是会发红光的金色？”

　　叶乘风，见黑袍男子的神情不怀好意，顿时暗怒。

　　但表面上，却还是迷糊地张了张嘴：“这世上，有这种稀奇古怪的东西吗？”

　　“小子，你可别装蒜！”

　　黑袍男子冷笑：“本座从飞虹市，追了那火灵金参上千公里，对于它的气息，本座再熟悉不过！它就在你身上！”

　　“飞虹市追来的？”

　　叶乘风一听，这才恍然，为什么他来到神农架后，还能察觉到那人形灵药的熟悉气息。

　　原来，竟是被这黑袍男子，从飞虹市给追到了神农架。

　　这黑袍男子，还真是够执着的。

　　“不错！一路追来！”

　　黑袍男子微微有些喘息，便很快伸出手道：“你快把那火灵金参，交与本座！否则，就别怪本座不客气了。”

　　说完，他那垂涎目光，可谓在东方雪和林紫薇，以及叶玉倩那颠倒众生般的绝世俏颜扫视不停。

　　“怎么个不客气法？”

　　叶乘风轻轻放下叶玉倩，将叶玉倩和东方雪，以及林紫薇，给牢牢护在了身后。

　　虽然他，不否认那黑袍男子，从飞虹市追逐火灵金参到神农架，途径上千公里，根本是劳苦功高。

　　按理说，他再介入火灵金参的掠夺之中，便是他的不对。

　　不过，话又说回来了。

　　叶乘风这次从头到尾，也没有去伸手抓过那火灵金参分毫。

　　完全是火灵金参，自行跑到叶乘风身上来的。

　　所以，到了这种地步，叶乘风又会傻兮兮的交出去？

　　而且事实上，那黑袍男子，也并没有严格意义上地抓住过火灵金参！

　　完全算不上，黑袍男子的东西。

　　“你可见过，会武功的高手么？”

　　黑袍男子，由于没有从叶乘风一行四人的身上，察觉到古武真气波动。

　　所以，便从叶乘风几人的穿着打扮推测，叶乘风几人绝对是不会古武的世俗界普通人。

　　于是，他挥手间，直接一掌拍在了一棵大松树的粗壮树干。

　　嘭！

　　一棵需要一名成年男子，张开双手才能合抱的粗壮松树，当场就被他那雄浑的掌力劈断。

　　轰隆倒塌了下来。

　　吓得东方雪和林紫薇，以及叶玉倩，可谓个个目露吃惊。

　　“见过怎样？没见过，又怎样？”

　　叶乘风不屑地撇嘴：“这法治社会，你还敢随意杀人不成？”

　　“法治？你跟古武隐宗之人，还谈法治？”

　　黑袍男子，霎时仰头狂笑。

　　看上去，要多不屑，就有多么地不屑。

　　“怎么，古武者了不起了？”

　　叶乘风冷冷一笑。

　　“小子，本座警告你，快交出火灵金参！”

　　黑袍男子骤然一闪身，就到了叶乘风的面前。

　　然后，一把揪住叶乘风的衣襟，森寒无比地说道：“要不然，我会把刚才那样的掌力，拍在你的身上！”

　　说到这里，他坏笑地冲着东方雪三人，努了努嘴：“然后，把这三个娇滴滴的美女，带回去好好享受享受！”

　　“把你的狗爪，从我衣服上拿开！”

　　叶乘风眸光一冷，便是杀意弥漫了起来。

　　“看来，如果不给你一点儿苦头吃吃，你是不会知道，本座的可怕与厉害！”

　　黑袍男子怒哼一声，便陡然松开叶乘风，化爪为掌，要往叶乘风胸膛拍去。

　　不过，却在黑袍男子化爪为掌之后的瞬间，叶乘风却忽地伸手，闪电般扣住了黑袍男子的手腕。

　　“你……”

　　黑袍男子眸光一瞪，下意识想甩开，却没能甩动分毫。

　　跟着下一瞬间，他又要抽回手，却发现根本抽不动。

　　于是，察觉到不同寻常的时刻，黑袍男子的目光之中，陡然闪过几分惊骇之色。

　　“嘭！”

　　叶乘风另一手，直接一掌拍了过去。

　　“啊！”

　　黑袍男子惨叫，整个人如同断线风筝一般，汹汹倒飞后去。

　　最终，撞击在一棵松树树干，嘴里喷出一道刺目鲜血。

　　“你……是古武者！”

　　黑袍男子，不可置信地瞪了瞪眼。

　　那看向叶乘风的目光，这都不知有多震撼。

　　“现在发现，为时不晚。”

　　叶乘风冷笑地，伸手在他刚才揪过的地方，拍了拍灰尘。

　　“你……怎么可能？即便是古武者，也不可能那么厉害！”

　　黑袍男子又不是傻瓜。

　　到了他这地级后期的实力水准，一般古武者，又怎能扣住他手腕，根本令他无法挣脱，也令他抽不回去？

　　而且，叶乘风那一掌，也可怕的很。

　　居然，直接一掌把他打出了内伤。

　　这令他，很快对于叶乘风的实力，有了一种可怕的忌惮。

　　“不可能的事情，多了去，也不差眼下这一件不是？”

　　叶乘风微微不屑地冷笑：“看在你我之间，并无仇怨的份儿上，今天的事儿，就不与你计较！可要是，你敬酒不吃吃罚酒，便不要怪我不客气了。”

　　“不信你有那么厉害！”

　　黑袍男子哼了哼，很快飞跃而起，汹汹便往叶乘风袭来。

　　那澎湃的古武劲力，可谓犹若潮水。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　叶乘风不闪不避，就这么一掌迎了上去。

　　可怕的灵力倾泻之下，又一次将黑袍男子，给打得飞跌后去。

　　却是还在飞跌的过程当中，就已经鲜血连喷。

　　“你……”

　　“给我滚！”

　　叶乘风皱眉冷哼：“要是再敢出手，我就把你一只手给斩了！要是再敢出脚，我就把你一条腿给断了！”

　　“你……”

　　“不服吗？”

　　叶乘风笑着勾手。

　　“哼，本座不会就此罢手的！”

　　黑袍男子倒也不傻。

　　他自知，今次难以匹敌叶乘风，所以愤恨地哼了一声之后，就赶紧闪身消失在丛林之中。

　　“出来吧。”

　　在黑袍男子远去后，叶乘风不禁扬起手，对那袖中的火灵金参说道：“上次连你长什么样都没见着，你便跑了！这一次，又为何要主动送到我手中？”

　　“嗖！”

　　在叶乘风这话，才刚刚落下的瞬间，他袖中便是赤红光芒爆闪。

　　跟着下一瞬间，那火灵金参居然又想逃走。

　　不过，叶乘风早有防备，汹汹一道束缚法术下去，就将火灵金参给禁锢当场。

　　微微伸手之下，就将火灵金参给抓在了手中。

　　“都到了我手里，还想跑么？”

　　叶乘风微微冷笑。

　　“放开我！快放开我啦！”

　　随着束缚法术的效果消散，那火灵金参，便在叶乘风的掌心挣扎不断。

　　然后，传出一道清脆又可爱的女声：“本公主金枝玉叶，岂能被你一介凡夫俗子随便亵渎？”

　　“公主？”

　　叶乘风瞪了瞪眼。

　　几乎是不自觉地，微微张开了五指。

　　“那是！”

　　火灵金参在叶乘风的掌心，轻轻地跳动：“上次你，不是看过本公主的真面貌么？”

　　“那不是，你留下的伪装躯壳？”

　　“笨！伪装也要与真面貌一样，才能骗得了人，不是么？”

　　“好吧，如果这么一说，我倒是见过你真面貌。”

　　叶乘风点点头：“但我搞不懂的是，你哪点看起来像女的了？”

　　说着，叶乘风就对着火灵金参，上下打量不停。

　　除了躯干和四肢，他也没在火灵金参身上，看到半分女性的特点。

　　“哼，小瞧本公主不是？”

　　那清脆的小女生声音，很快显得不满起来。

　　跟着，赤光一闪，一个身穿金色盔甲，腰间挂着金色宝剑的小女生，就俏生生地出现在叶乘风的掌心。

　　在她腰间，居然还有两片翠绿的叶子。

　　不过这时候，叶乘风却不得不承认，这是一个货真价实的女人。

　　不，严格意义上来讲，还不能称之为女人。

　　顶多算是少女，或者小女生。

　　她有着修长的腿，高耸的胸脯，性感的蛮腰，以及一张绝色的玉颜。

　　但只不过，这一切都很小很小。

　　如同一个迷你的小娃娃，可以随身装进口袋。

　　“哇！好小的金人！”

　　“好萌啊！”

　　东方雪和林紫薇，以及叶玉倩三女，当场就惊呼了起来。

　　一双双动人美眸之中，闪烁着浓烈的欢喜之色。

　　“是公主殿下！不是小金人！”

　　迷你小公主，很是不满地哼了哼。

　　“管你什么公主皇后的，反正是药，我得拿去炼丹！”

　　叶乘风嘿嘿坏笑一声。

　　他是在，天地阁那天火池底下，才第一次遇见这火灵金参的。

　　所以不出所料，这必定是一株火属性灵药，而且药力方面，也绝对非比寻常。

　　因此，这势必能让叶乘风的火灵力，猛然提升一大截。

　　然后，他就能使用更高级的火灵力法术了！

　　“不……不要！”

　　迷你小公主慌神了，居然冲叶乘风拱了拱手：“大哥哥，刚才都是灵儿调皮，其实灵儿不是什么公主啦！”

　　“又骗我？”

　　叶乘风瞪了瞪眼：“没得说，拿去炼药！”

　　“……”


第549章 火灵血珠！

　　听了叶乘风这话，那火灵金参小公主灵儿，差点儿直接暴走。

　　但是，她受制于叶乘风，却又不得不狠狠捏着那迷你小粉拳，极力克制心底的情绪。

　　于是短短三秒后，灵儿便跳到叶乘风的肩膀，脆生生道：“大哥哥，其实灵儿……又忍不住骗了你！灵儿怕被你抓去炼药，就撒谎说不是公主，但实际上，灵儿的确是火灵金参公主。”

　　“哦，一会儿说是公主，一会儿说不是公主，一会儿又说是公主，把我当猴耍啊？”

　　叶乘风眉毛挑了挑：“没得说，我已经决定，要拿你去炼丹了！”

　　“别……别别别啊！”

　　灵儿忙摆动那迷你小手：“灵儿不是普通的药材了啦！即便你，拿去炼药也起不到应有的作用。”

　　“那要怎样，才能起到应有的作用呢？”

　　叶乘风饶有兴致地，伸指点了点灵儿的迷你小脑袋。

　　“你保证，不把灵儿拿去炼药，灵儿就告诉你。”

　　灵儿撅起那迷你小红唇。

　　“行，我保证，但你不能再骗我了。”

　　叶乘风爽快地答应。

　　不过事实上，灵儿哪里知道，在她变幻出人形而且还会说话之后，叶乘风就已经断去了拿她炼丹的念头？

　　毕竟，这等已经通了高等智慧的灵药，完全是稀有级至宝，独一无二。

　　炼丹之后，就从此没有了。

　　但如果没有被拿去炼丹，作用还会更大。

　　就像蓝灵宝。

　　如果把蓝灵宝当灵石用，虽然短时间之内，叶乘风可以获得庞大的灵气。

　　但从长远看，却是最傻的做法。

　　现在蓝灵宝，天天都在外头寻找灵石，久而久之，叶乘风光从蓝灵宝找来的那些灵石中，就能获取到可怕的灵气，绝对远胜过直接炼化蓝灵宝。

　　同样的。

　　眼下的火灵金参，如果炼丹之后服用，叶乘风无疑能将火灵力修炼到很强大的地步。

　　但从此之后，就再也没有这样一根会幻化人形，且具备高等智慧的火灵金参了。

　　“灵儿也保证，再也不骗大哥哥。”

　　火灵儿伸出那超级迷你的小手掌，与叶乘风的手指拍在一起。

　　然后，她就双手叉腰，老神在在地说道：“灵儿乃火灵金参之灵。一身药力，早已进化成血液，流淌于体内！”

　　“意思就是说，只要拿你的血液，就可以炼药咯？”

　　叶乘风一听，直接坏笑了起来。

　　“理论上，是这么个意思。”

　　灵儿轻轻点头，却又狡黠道：“不过大哥哥，灵儿的宝贝血液，可都封印着呢！除非灵儿愿意，否则，没有人能取出来用。”

　　“说！想要什么好处！”

　　叶乘风见她这般说法，又怎会不知道，她其实是要谈条件？

　　“条件不多，只求大哥哥能收养灵儿，保护灵儿之余，也赏灵儿一口饭吃，灵儿就心满意足了。”

　　灵儿怯怯地，伸出一根手指：“等灵儿吃饱了，就可以用宝血帮助大哥哥炼丹啦！很公平的交换！”

　　“这有什么难的？你这么小，能吃多少？包在我身上了！”

　　叶乘风下意识地，以为灵儿所说的吃饭，是指普通人吃的米粮。

　　于是把胸膛，拍得砰砰作响。

　　不过下一瞬间，他就忽然想起了专吃灵石的叮叮，于是忙问了一句：“等等，你是火灵金参之灵，也就是万千灵药之中的一种灵性生灵，是不是要把灵药当饭吃？”

　　“那必须的啊！”

　　灵儿奇怪地看了叶乘风一眼，就点了点头：“要不然，灵儿的宝血，怎么能具备神效？”

　　“按餐吃还是按天吃，还是按月按年的吃？”

　　叶乘风一下子，就无比紧张了起来。

　　“灵儿的饭量，不大了啦，一天才一株灵药。”

　　灵儿怯怯地说道。

　　然而，叶乘风却直接瞪眼惊呼了起来：“什么！一天要吃一株？”

　　他差点儿，被吓坏了。

　　一天一株灵药，那一个月下来，可就是三十株！

　　而一年，则至少是三百株！

　　遥想还未组建古武兵王战队之前，叶乘风一个月，才一株阳元草的工资好吧！

　　所以灵儿的胃口，对于身在地球这修真资源贫乏的叶乘风来说，无疑是一笔很大的负担。

　　虽然短期内，叶乘风刚从古武交流大会，获得了一笔海量的修炼资源，负担灵儿不是问题。

　　但长远来说，还真是很悬。

　　毕竟，他自己要修炼。

　　而且随着实力提升，他所需要的灵草灵药，将会更多。

　　远的不说，单单就这次要冲刺到炼气七阶，恐怕就会将他储物戒指中的库存耗去大半。

　　再者，他还得供着蓝灵宝，供着火蜥蜴叮叮。

　　如果条件允许，那藏身于丽水山庄湖中的五彩巨蟒，以及镇守冰涎草幼苗的穿山甲……

　　这些都是需要消耗灵石，或者消耗灵药灵草的货。

　　“艾玛，这哪里是养灵宠，简直是在养吸血鬼啊。”

　　叶乘风想到这里，感觉自己就像是一个，单独负担好几个娃的单身奶爸一样。

　　灵药灵草的收入，都可能负担不起娃儿的“奶粉”钱了。

　　“大哥哥，这很困难么？”

　　灵儿见叶乘风惊呼过后，便是长久的沉默，不禁有些焦急了。

　　“没……没问题！”

　　叶乘风咬了咬牙，终于还是答应了下来。

　　虽然这火灵金参小公主，是个很会消耗灵药的吃货，但同时，也说明了她的价值非同一般。

　　兴许弄不好，叶乘风还能利用她的宝血，炼制出药力更猛的丹药呢？

　　“大哥哥真好！”

　　灵儿一听没问题，当场就雀跃地蹦达了起来。

　　“以后叫你火灵儿吧。”

　　叶乘风想了想，就道：“你所含的，是火属性灵力。”

　　“嗯，好。”

　　火灵儿乖巧点头。

　　然后，就可怜兮兮地捂着那迷你小肚皮：“大哥哥，人家很饿了，可能第一次要多吃些饭，可以么？”

　　“行。”

　　叶乘风想了想，就从储物戒指中抓了一把灵药。

　　也没细数，直接喂了过去。

　　“嘶！”

　　火灵儿张嘴一吸。

　　那无尽的灵气，便是进入了她的嘴里。

　　“好好吃，我还要。”

　　火灵力拍了拍手。

　　“没……没吃饱吗？”

　　叶乘风忽地嘴角一抽。

　　他刚才那一把灵药，虽然品种不一，但那份量，目测相当于上百株的阳元草。

　　居然，火灵儿一嘴吸干后，还没有吃饱！

　　“人家饿了几百年，早就肚子咕咕叫了。”

　　火灵儿不好意思地笑了笑。

　　“拿去！”

　　叶乘风狠狠一咬牙，几乎是颤抖着手，又从储物戒指抓了一把灵药。

　　目测有两百株阳元草的量。

　　“嘶……”

　　火灵儿依旧是那样，轻轻地张嘴一吸。

　　无尽的灵力，便是汹涌被她吸光。

　　“饱了吗？”

　　叶乘风期盼道。

　　“唔，还差点儿。”

　　火灵儿摸了摸肚子。

　　“你……”

　　叶乘风险些吐血，几乎是呢喃地问道：“你究竟，能吃多少！”

　　“再……再有一点儿，就饱了。”

　　火灵儿比了比手指。

　　“撑死你！”

　　叶乘风恶狠狠一瞪眼，又取出了一把灵药。

　　这一回，赫然有三百多株阳元草的份量。

　　几乎相当于，他此次古武交流大会收购那批灵药的四成！

　　“嘶！”

　　随着灵药乍现，火灵儿仍是张嘴一吸。

　　然后那些灵药，就化作灵气进入了她的身体。

　　“嗝！”

　　火灵儿终于吃饱，于是打了一个饱嗝，懒洋洋地躺在叶乘风的掌心。

　　不过，这还没有玩，她美滋滋地说道：“要是有水喝，就再好不过了。”

　　“给你！”

　　叶乘风打开蓄灵杯。

　　轻轻伸指一勾，赫然是十滴压缩灵液飞出。

　　“啊！好好喝！”

　　火灵儿吞下十滴压缩灵液后，整个人都金光四射起来。

　　然后……她就现出了原形。

　　重新变回了一株火灵金参。

　　不过相比之下，叶乘风明显地发现，她的本体居然比之前，足足肥壮了一倍。

　　看上去，胖嘟嘟的。

　　“大哥哥，你真好。”

　　火灵儿的声音传来：“为了报答大哥哥，灵儿决定送你第一个礼物。”

　　随着话音落下，火灵儿的本体表面，便是充盈着璀璨金光。

　　而后，一颗散发着金色光芒的珠子，便是浮空而起。

　　玻璃珠般大小。

　　“这是什么？”

　　叶乘风两指一捏，就拿在了手中。

　　“这是火灵血珠。”

　　火灵儿的声音，徐徐传荡：“大哥哥炼丹的时候，加入其中，定能炼出一炉非比寻常的丹药。”

　　“比如？有大致的丹方吗？”

　　“唔……大哥哥刚才喂我的那些，全部加进去，估计就差不多了，不需要其他的辅助药材，只要单纯的将灵药药力揉合。”

　　“擦！没有那么多灵药！”

　　叶乘风瞪了瞪眼。

　　他刚才算了算，目测还有大约六百株阳元草份量的各种灵药。

　　当然，像冰涎草这种带有冰灵气的属性灵药，是要算在之外的。

　　“大哥哥好小气，这都舍不得。”

　　火灵儿的本体，金光一闪，就又幻化成了人形：“刚才，灵儿可是在大哥哥的储物空间，发现了不少灵药呢！”

　　“这你都知道？”

　　叶乘风瞪了瞪眼。

　　“炼吧！全部灵药投入！担保大哥哥炼制出来的丹药，吃一颗便能直接晋升。”

　　火灵儿自信满满。

　　“真的？”

　　叶乘风听得目光炙热无比：“如果我投入全部灵药，那么这种吃一颗，就能直接从我现有级别晋升的丹药，能练出几颗来？”


第550章 异景现，奇丹出！

　　“大概……能出八颗吧！”

　　火灵儿想了想，才道：“提升到准地级大圆满，不是问题。”

　　“这你也算得出来？”

　　叶乘风差点儿，给跪了。

　　貌似，连他自己都不知道，提升到下一个阶段需要多少的灵气。

　　可火灵儿倒好，不仅算出了他提升到下一个阶段的，就连下下个阶段的，也算出来了！

　　这尼玛，也太逆天了吧？

　　念头到了这里，叶乘风不禁暗暗有些庆幸。

　　还好没有一时冲动，抓火灵儿去炼丹。

　　否则叶乘风，真的要亏大发了。

　　虽然储物戒指中的灵药，被火灵儿吃掉了将近一半，但也是值得的。

　　毕竟，叶乘风估算过，他储物戒指中所有的灵药灵草哪怕加上灵石和压缩灵液用光，也到不了准地级大圆满。

　　但现在，如果炼了火灵儿所说的丹，就能提升到准地级大圆满。

　　而且，这还是在，喂了火灵儿六百多株阳元草份量的灵药的情况之下！

　　对比之后，就能轻而易举地发现，火灵儿所给的那颗火灵血珠，究竟有多牛逼了。

　　貌似，听火灵儿刚才的话说，这只是她，送给叶乘风的第一个礼物。

　　难道还有更牛逼的后续？

　　“大哥哥，灵儿可是公主，本事可大着呢。”

　　火灵儿颇显得意地笑道：“之前那金蝉脱壳的法术，灵儿也可以教你哟。”

　　“有没有条件？”

　　叶乘风一听，就忙问道。

　　听起来，就好像生怕火灵儿，会借此提什么又吃一大把灵药的要求。

　　“咯咯，大哥哥好像，很怕灵儿提条件呢。”

　　火灵儿嘻嘻娇笑了起来，是那样的俏皮可爱。

　　直把一旁看呆的东方雪和林紫薇，以及叶玉倩，给差点儿萌坏了。

　　要不是，她们见叶乘风和火灵儿，还有事情商量。

　　这都恐怕，会迫不及待地抢过火灵儿，到自己掌心好好地把玩一番。

　　“那是！你这么能吃，大哥哥差点儿，被你一次性吃穷掉。”

　　叶乘风煞有其事地点头，也没有觉得说这种话，会不好意思。

　　毕竟事实如此嘛！

　　他可不会打肿脸的充胖子。

　　否则，最终苦逼的，还是自己。

　　“放心，不会的啦，灵儿已经吃饱，往后每天只吃一株灵药就可以了。”

　　火灵儿笑着道。

　　“那就好。”

　　叶乘风听到这么个回答，总算是放下了心来。

　　然后，他就把火灵儿，递给了一旁正觊觎许久的东方雪几人手上，直接席地而坐。

　　“你们先逗着灵儿玩哈，我炼一炉丹药。”

　　叶乘风说做就做，飞快在周围清理出一大片干净的地方。

　　然后，铺上一张大大的野餐布，随手取了些水果小点心，就直接给了一半空间给东方雪她们。

　　而叶乘风自己，则取出了黄龙鼎，以及储物戒指中的所有灵药。

　　其中，有奇灵参，魔灵草，紫阳参，双叶玲珑草，青冥花，以及冰涎草。

　　当然，那十几株冰涎草，叶乘风只是取出来点了点数量后，就又放了回去。

　　跟着，就将半毒半药的魔灵草，单独放在一堆。

　　灵力翻涌之下，叶乘风便轻而易举地，将魔灵草中的药力全部抽取出来，暂且封印后放在一边。

　　而毒药部分，则糅合地封印，丢进了储物戒指。

　　略微顿了顿后，叶乘风才将奇灵参、紫阳参、双叶玲珑草，以及青冥花，一股脑儿丢尽了黄龙鼎中。

　　而后，才将那魔灵草的药力，解开封印置入。

　　“火！”

　　叶乘风轻轻喝斥一声，掌心灵火大甚，飞快输送到黄龙鼎的底部。

　　刹那间，黄龙鼎亮了起来。

　　绽放出，绚丽的蓝光。

　　那奇异阵法所用的古文字线条，犹如一条条蓝光河流。

　　看上去，是那样的美轮美奂。

　　“就靠你了！希望给我带来好运！”

　　叶乘风两指捏起那，火灵儿所给的火灵血珠。

　　屈指轻弹之下，火灵血珠直接受热，极速化成了一滩金色血浆，把那些灵药泡在其中。

　　“扑通！”

　　“扑通扑通！”

　　没消多长时间，黄龙鼎内的灵药，便极速被炼出了药力。

　　化作一道道，五颜六色的灵力轻烟，在黄龙鼎中翻涌。

　　不过，让叶乘风微微有些讶然的是，那变成金色血浆的火灵血珠，却仍然是液体状，居然有些化不开的样子。

　　“大哥哥，再加把力，火灵血珠毕竟是火灵气压缩到极致所形成的。”

　　火灵儿一边陪着东方雪她们玩，一边看了看情况提醒。

　　“好。”

　　叶乘风轻笑着点头，便猛然加强了火灵力的输送。

　　哧！

　　那凶猛的火灵力，犹若潮水般喷薄而出。

　　将那黄龙鼎，都烧得通红通红。

　　不过，好在黄龙鼎的周身上下，都有阵法。

　　要不然，叶乘风估计非得把野餐布烧穿，然后烫坏大地。

　　“扑通扑通！”

　　经过足足十几分钟的烧煮，叶乘风最终，还是如愿以偿地瞥见，黄龙鼎最底部那水流般的火灵血浆，开始雾化。

　　渐渐地，和那五颜六色又翻涌不息的灵药药力，以及黄龙鼎内壁所流淌出来的蓝色液体，慢慢地融合。

　　“擦！怎么有点儿头晕！”

　　叶乘风微一感知之下，才嘴角抽搐不已地发现，体内的火灵力险些告罄。

　　于是，他忙取出那三颗火灵石，挥手吸出庞大的火灵气，飞快地炼化补充。

　　“大哥哥，灵儿来帮你！”

　　火灵儿说着，竟是迷你小嘴儿一张，吐出一道食指般粗细的火焰。

　　轰！

　　整个黄龙鼎，直接剧震。

　　霎时就好像，爆炸了一般，居然狂烧出更为旺盛的灵火。

　　差点儿，把叶乘风给吓到了。

　　他万万没有料到，火灵儿那口水般的一道火焰，居然能烧出这么可怕的灵力火焰。

　　不过这时候，叶乘风已经没有太多功夫去思想过多了。

　　因为，随着火灵儿的助力降临。

　　那黄龙鼎中的狂暴灵药药力，便飞快和雾化的火灵血浆，完完全全地融合了。

　　于是，叶乘风趁着火势还在，便相当生猛地双手结印。

　　咻！

　　咻咻！

　　咻咻咻！

　　一道道赤光法印，被叶乘风不断地拍入黄龙鼎。

　　看在东方雪和林紫薇，以及叶玉倩的眼中，就好像打仗似的。

　　那一个手快和紧张，把她们都惹得心儿一颤一颤的。

　　“这家伙，看上去好像很厉害的样子。”

　　东方雪美眸眨了眨，不由凑到林紫薇的耳边，小声说了一句：“你说他，会不会就是那个大师呢？”

　　“我也这么觉得。”

　　林紫薇认同地点点头：“灵儿刚才说，他这是用真火炼丹！所以，我猜昨晚那些符咒，就是他自己捣鼓出来的。”

　　“那我们，不是被骗了？”

　　东方雪讶然地，张了张那性感红唇。

　　“咋回事儿？怎么黄龙鼎……好像要飞走似的？”

　　叶乘风忽地大惊。

　　“大哥哥，这一定是一炉宝药，引动了天地元气。”

　　火灵儿眸光闪闪地看了一会儿，就提醒道：“你先别压制，放任它！”

　　“那不是要飞走？”

　　叶乘风瞪了瞪眼。

　　“不会的。”

　　火灵儿轻轻摇头：“它想要吸收天地元气，但距离尚有不足，所以才想升空。”

　　“黄龙鼎啥时候，还有这功能？”

　　叶乘风讶然地张了张嘴，很快便撤销了压制的灵力。

　　轰！

　　随着灵力撤走，那蓝光璀璨得犹如一团蓝光球般的黄龙鼎，竟是当场冲天飞起。

　　而后，就在半空不停地旋转，速度快得令人肉眼都不可捕捉。

　　很快的。

　　黄龙鼎周围空间，就有一道道细微的元气，从四面八方被黄龙鼎吸入。

　　看上去，竟然如同五颜六色的轻烟。

　　“我去！这景象！”

　　叶乘风惊呆了。

　　他炼丹那么多次，还从未见过，黄龙鼎居然能自行引动天地元气！

　　“异景现，奇丹出。”

　　火灵儿一眼不眨地注视。

　　轰！

　　约莫五分钟左右，黄龙鼎浑身剧颤，竟当场犹如炮弹般冲飞下来。

　　“小心！”

　　叶乘风脚下一点，就忙往后爆退。

　　跟着五指一张，一道庞大的吸力，就将东方雪一行人连同那野餐布，都全数吸扯了过来。

　　嘭！

　　黄龙鼎落地。

　　居然，直接在地上砸出了一个偌大深坑。

　　然后，黄龙鼎中紫霞绽放，散发出无与伦比的奇香。

　　“成了！”

　　火灵儿纵身飞起，悬浮在黄龙鼎的上方，居高临下地看了看，便忙招收道：“大哥哥，快来看，是四粒宝丹。”

　　“不是说八粒么？”

　　叶乘风嘴角一抽，暗想这小丫头的话，好像不能全信啊！

　　这缩水，也太严重了吧？

　　“大哥哥，难道在你眼中，多就是好么？”

　　火灵儿不由翻了个白眼：“你可知道，这一炉出来的，是什么存在？”

　　“不懂。”

　　叶乘风哭笑不得地摇了摇头。

　　“哼，说出来吓死你。”

　　火灵儿傲然地，挺了挺那胸脯：“这可是，传说中的火灵丹！一颗下去，足以让你的火灵力大涨，远胜普通灵力。”

　　“有这么牛？”

　　叶乘风惊诧地张了张嘴。

　　修真者的灵力，其实分普通灵力，和属性灵力。

　　普通的，自然就是叶乘风平常所用的。

　　而属性灵力，则是雷灵力，火灵力，冰灵力等等。

　　相比之下，带属性的灵力，无疑和那带属性的灵药一样，比一般灵药更为珍贵难寻。

　　而且，属性灵力比普通灵力，也更强大可怕。

　　如果说，火灵儿讲的火灵丹，真可以一颗下去，就让叶乘风体内的火灵力，远远超过普通灵力。

　　那么这火灵丹，将会是非常可怕的存在。

　　试想一下。

　　如果两名同实力级别的修真者PK。

　　一个全是普通灵力，而另一个，却全是火灵力。

　　那么，全是火灵力的修真者，绝对能将普通灵力的修真者，直接秒杀。

　　这，就是属性灵力，超越普通灵力的本质。

　　更强太多了！


第551章 服用火灵丹！

　　“大哥哥要是不信，吃一颗火灵丹，不就知道了？”

　　火灵儿笑嘻嘻地说道：“不过到时候，你体内的火灵力，就会变为主导灵力！然后，你就得面临着取舍的问题了。”

　　“灵儿是说，我体内的冰灵力和雷灵力，会被火灵力消灭？”

　　“不错。”

　　火灵儿点点头：“正所谓，一山不容二虎。火灵力，是所有属性灵力中最为刚烈，最为霸道的。一旦火灵力强大起来，根本容不得其他属性灵力的存在。甚至普通灵力，也会被吞噬，成为壮大它的部分。”

　　“有没有什么办法，可以将我体内的几种属性灵力，给融合呢？”

　　叶乘风收走那四枚金灿灿的火灵丹。

　　然后又将黄龙鼎，收入了储物戒指。

　　虽然他，很迫不及待地想提升实力。

　　但是，在没有搞清楚火灵力成为主导灵力之后的相关影响，他却不敢轻易尝试。

　　否则，闹出了大问题，反而得不偿失。

　　“融合是可以的，不过，其中的困难，恐怕是你难以想象的。”

　　火灵儿轻轻点头。

　　“比如？”

　　叶乘风好奇道。

　　“七色圣果！”火灵儿若有所思了一会儿，才道，“那是蕴含着，七种不同属性灵气的灵果。”

　　“如果将七枚灵果同时吃下，除了能获得七种不同属性的灵气之外，还能得到附带的一种奇效，使得七种不同属性的灵力合一，成为一种具备七属性又超越七属性的特殊灵力。”

　　“是这种果子么？”

　　叶乘风一听，就忙取出了郑北山上次给他的那枚果子。

　　貌似，郑北山也管它们叫七色圣果。

　　但只不过，叶乘风无法从果子感受到灵气波动。

　　“对！就是这种！”

　　火灵儿一看，顿时惊喜道：“大哥哥怎么得到的？”

　　“别人送的。”

　　叶乘风嘿嘿一笑：“看这枚果子的颜色，应该是蕴含火灵气的咯？”

　　“是的！但如果单独吃了，就只能获得火灵气，日后其他六色果子集齐后，也无法得到奇效，必须得同时吃。”

　　“那我留着就是。”

　　叶乘风点点头，想了想才道：“既然眼下，七色圣果还差六枚，那火灵丹是不能吃了！否则，在没有找齐七色圣果之前，我就不能用雷灵力和冰灵力了。”

　　“但大哥哥，却可以使用纯粹的火灵力啊，哪怕实力层级没有提升分毫，也能成倍地强大起来。”

　　火灵儿笑道：“至于被吞噬的雷灵力和冰灵力，日后等找到了七色圣果，自然也就回来了，不用觉得可惜，有得到必有付出嘛。”

　　“也行！不过在这之前，我得多做些雷灵力和冰灵力的符咒。”

　　叶乘风再次点头：“到时候体内灵力，全部变为纯粹的火灵力后，也还是可以使用雷系和冰系法术。”

　　不过，话又说回来了。

　　那九龙玄冰扇，毕竟是需要依靠冰灵力直接催动的法宝。

　　所以，待叶乘风服用火灵丹，将体内诸多灵力全数收服后，就暂时无法使用九龙玄冰扇了。

　　“多做些符咒，也是可以的。”

　　火灵儿认同地笑了笑。

　　“行吧，今天就在附近过夜，等我做好准备工作，再吃火灵丹。”

　　叶乘风说着，就又把火灵儿，丢给了东方雪她们把玩。

　　然后，他取出那十几株冰涎草，用黄龙鼎炼成丹药服下，将体内的冰灵力尽量地增强。

　　再跟着，叶乘风才用体内的冰灵力，去刻画冰灵力的法术符咒。

　　随着冰灵力耗尽，叶乘风得到了三十张冰刃符。

　　不过，叶乘风却并没有休息，根本是马不停蹄地用体内的雷灵力，开始刻画雷电闪的符咒。

　　待到雷灵力耗尽后，叶乘风得到了五张雷电闪。

　　做完这一切。

　　时间方面，已经来到了黑夜。

　　于是，叶乘风给东方雪和林紫薇她们，找来了一堆柴火，在地上点起了火堆。

　　然后，去打了两指野鸡，架在火堆烧烤。

　　时不时，洒上些盐巴和孜然。

　　就这么美滋滋地吃了一顿烤鸡。

　　饭饱之后，东方雪和林紫薇她们，坐在那野餐布上，继续逗着火灵儿玩耍。

　　而叶乘风，则取出了灵石，将体内的雷灵力和冰灵力恢复，然后再不依不饶地刻画着雷电闪和冰刃符。

　　待到雷灵力和冰灵力耗光了，他又用灵石恢复，继续刻画符咒。

　　大概一晚上连续不断的刻画后，叶乘风积攒了整整三百五十张的冰刃符，以及一百二十张的雷电闪。

　　而这时候，叶乘风的灵石库存，也宣布耗光。

　　只剩下了，十二滴压缩灵液。

　　“哥哥，你昨晚一夜都没睡啊？”

　　第二天大早，林中的鸟儿叽叽喳喳地唱起了歌儿。

　　头顶的晨曦，也照耀了下来，令人暖洋洋的很是舒服。

　　只见叶玉倩，轻柔地从野餐布上起身，稍稍一整衣服，便是有些心疼地看着叶乘风。

　　“真看不出来，这家伙还蛮拼的。”

　　东方雪睁开动人美眸，轻轻揉了揉。

　　“你看他眼睛，这都肿了。”

　　林紫薇却忍不住地，扑哧一笑。

　　宛若盛开的红玫瑰般，娇艳迷人。

　　“不吃苦中苦，怎为人上人？”

　　叶乘风无所谓地笑了笑，便点上了一支烟解乏。

　　然后，才对东方雪和林紫薇几人道：“北面不远处有溪水，你们去那儿洗漱一下，我去抓两条鱼上来煮汤喝。”

　　“乘风，别忙了，早餐就不吃了。”

　　东方雪看他奋斗了一晚上没睡。

　　然后在她们睡醒后，又不辞辛劳地要为她们弄早餐，不禁有些暖暖的感动滋生。

　　她在想。

　　这才是叶乘风，不经意间流露出来的真性情吧？

　　如此的温柔，如此的体贴。

　　而且做事的时候，简直比谁都认真和努力。

　　着实叫人，看得都有些心疼起来。

　　不过，话又说回来了。

　　叶乘风要是玩世不恭，吊儿郎当的时候，也确实坏到了极点。

　　东方雪曾经不止一次，真的很想把叶乘风给暴打一顿。

　　所以总结来讲，这是一个让东方雪，既喜欢又讨厌的男人。

　　她喜欢他的温柔和体贴，也喜欢看他做正事时，那骨子的认真和执着。

　　真的很令人着迷。

　　但同时，东方雪又有些讨厌叶乘风的不正经。

　　有事儿没事儿，就是啪啪啪，吃女人豆腐什么的。

　　简直太随便了。

　　怎么能让一个女人，放心把一切都交给他？

　　“要不，给你们蒸腊肉腊肠和腊肝吃吧？早餐不吃对身体不好的。”

　　叶乘风忽然又笑道：“上次在神龙饭庄，买了那么多，总得派上用场不是？”

　　说着，他就直接用火灵力，点燃了昨晚没有烧尽的火堆。

　　然后，从储物戒指中取出蒸锅，去装了些水，把腊肉腊肠和腊肝放进了蒸锅。

　　“好香啊！”

　　短短十分钟时间而已，一阵香喷喷的气息，便是弥散开来。

　　而且这惊呼的人，居然是火灵儿。

　　“你想吃么？灵儿。”

　　叶乘风见她那雀跃的模样儿，不禁乐了。

　　“嗯，想吃。”

　　火灵儿搓了搓那迷你小手。

　　“绝对是吃货。”

　　林紫薇虚手点了点火灵儿。

　　“没事儿，想吃就吃吧。”

　　叶乘风从储物戒指当中，取出了西餐餐具，给东方雪和林紫薇，以及叶玉倩，每人都发了一副。

　　然后，他看了看火灵儿那眼巴巴的可怜目光，最终还是心软，把自己的餐具，放到了火灵儿面前。

　　只不过，火灵儿的身体，实在是太过迷离。

　　她是站在盘子里的。

　　看上去，相当好玩。

　　略微顿了顿，叶乘风就打开蒸锅，将那蒸熟而香气四溢的腊肉腊肠和腊肝，平均地分到了东方雪她们的餐盘。

　　最终，叶乘风自己只能用手，拿着一截腊肠啃了起来。

　　就这么狼吞虎咽地，对付了一顿早餐。

　　稍稍一阵休息后，东方雪和林紫薇她们，带着火灵儿在附近随便逛。

　　而叶乘风，则确信，那修炼火灵力的准备工作，已经做足。

　　于是，他很快取出了一颗金灿灿的火灵丹，轻轻送入了嘴里。

　　轰！

　　随着火灵丹入体，叶乘风当场就察觉到，一阵可怕的炙热药力，瞬间在体内四肢百骸涤荡开来。

　　跟着没消三秒时间，居然烧了起来。

　　以至于，叶乘风整个人，都在散发着可怕的炙热红光。

　　要不是，叶乘风体内早就经过了火灵力的锤炼，哪里受得了这等炙热？

　　“真尼玛霸道！”

　　叶乘风神色微凛间，就忙运起了修炼功法。

　　将那疯狂暴窜的火灵气，给强行吸取。

　　让它们，顺着修炼功法的运功路径，不断地做着周天流转。

　　最终，被炼化成霸道的火灵力，与之前的火灵力融为一体。

　　不过，由于火灵丹所蕴藏的火灵气，实在是可怕。

　　叶乘风从早，吸收炼化到晚上，居然还没有结束！

　　于是，他只能叮嘱东方雪她们不要乱跑，然后耐心地接着炼化。

　　直到，又一个第二天早晨的时候，叶乘风才将火灵丹的全部药力，都炼化成了纯粹的火灵力。

　　不过这时候，叶乘风果然如同火灵儿所说的一样，直接察觉体内的火灵力，居然超过了原先普通灵力的量，成了最主导的灵力。

　　于是接下来，那可怕的火灵力，就在他体内展开了凶残的吞噬。


第552章 炼气七阶！

　　首先最为容易吞噬的。

　　自然是，叶乘风体内的普通灵力。

　　虽然说，普通灵力的量，非常的庞大。

　　但面对属性灵力，叶乘风的普通灵力，却根本没有反抗之力。

　　汹汹就被那刚烈而霸道的火灵力，给焚烧着吞噬。

　　越发地，壮大着火灵力。

　　足足半天时间后。

　　所有普通灵力，急剧被那火灵力，给炼化而壮大了自身。

　　紧跟着，叶乘风居然察觉到，体内的某处经脉，就好像一根被堵住的水管突然被完全疏通了一般。

　　轰然爆发出，滚滚洪流般的灵力。

　　而且，更为称奇的是，那些都是火灵力！

　　“擦！炼气七阶！”

　　叶乘风心神俱颤，当场整个人都惊呆了。

　　他原以为，一颗火灵丹炼化出来的火灵力，将体内的普通灵力吞噬后，顶多只能到炼气六阶与炼气七阶之间的水准。

　　也就是，古武者的伪地级小圆满层次。

　　不过事实证明。

　　他已经到了炼气七阶，准地级小圆满！

　　相比从前，都不知强横了多少倍！

　　要知道，从前他体内的主导灵力，都是普通灵力。

　　但是现在，他体内的主导灵力，却变成了带属性的火灵力。

　　所以，实力层次的提升，虽然不大，只是小小的一阶。

　　但所发挥出来的强大，却是呈几何倍增的。

　　于是，叶乘风忙加快修炼功法的运转，疯狂将那横冲直撞的火灵力，给驾驭住，最终全身汇入丹田的火灵力位置。

　　不过，话又说回来了。

　　在叶乘风，还没有完全享受那番提升后的喜悦时，体内那狂暴的火灵力，竟飞快把矛头，指向了雷灵力。

　　轰！

　　劈啪！

　　就犹如，一个满是烈焰的黑暗空间一般，道道紫电雷光闪烁不熄。

　　烈焰与紫电雷光，正进行着殊死较量。

　　轰！

　　潮水般的烈焰，霎时越烧越旺，越烧越高。

　　到最后，直接化作火龙，缠上那在虚空如龙般的紫电雷光。

　　用它那无尽的炙热，去焚烧着紫电雷光。

　　“尼玛，就不能动静小点儿么？”

　　叶乘风霎时捂着肚子，露出了几分痛苦的神色。

　　这种体内力量，在互相激烈相斗的情况，令他体内五脏六腑微微遭受了几分冲击。

　　所以，些许痛苦是在所难免的。

　　不过好就好在，他体内的雷系灵力，并不是特别的多。

　　因此，短短几分钟时间。

　　那雷灵力，就被火灵力给强势抹杀。

　　炼化成，最为单纯的普通灵力。

　　最终遭到吞噬，化为了一道微弱的火灵力。

　　“那是什么？”

　　叶乘风内视之下，居然发现，有一颗紫色如米粒般大小的珠子残留。

　　稍稍运转灵力拉扯之下，叶乘风张嘴吐出，然后仔细端详了一番。

　　最终，叶乘风惊喜地发现。

　　那居然，是雷灵力被火灵力炼化之后，遗留下来的雷灵珠！

　　只不过，颗粒太小，仅仅米粒般。

　　“有总胜过没有，收下了。”

　　叶乘风愉悦一笑，毫不犹豫地把那米粒般大小的雷灵珠，给纳入了储物戒指。

　　随后，他便发现那火灵力，犹如杀神般，竟开始朝着冰灵力进发。

　　“冰与火，会不会爆炸？”

　　叶乘风忽然有些紧张起来。

　　不过，让叶乘风很快放心的是，那冰系灵力，居然更加地不堪一击。

　　强横的烈焰狂烧之下，直接将那渺小的冰灵力给熔炼。

　　留下了一颗，黄豆般的冰灵珠。

　　至此，叶乘风体内的力量，已经不再驳杂。

　　而是变成了，最为单纯，最为刚烈，最为霸道的火灵力。

　　虽然未来，有很长一段时间之内，叶乘风再也没有雷灵力和冰灵力可用，未免有些遗憾。

　　但最关键的是，叶乘风纯粹了体内的灵力，让其变成了带有火属性的更强力量。

　　如果真有机遇，可以集齐七枚七色圣果。

　　那么，叶乘风到时候得到的，可不仅仅是雷灵力和冰灵力了。

　　同时，其他系的灵力，也照样可以拥有。

　　更何况，雷灵力和冰灵力，虽然暂时没有了。

　　但叶乘风提前做了几百张冰刃符咒，以及一百多张雷电闪符咒。

　　相信用上很长一段时间，是完全足够了。

　　“恭喜大哥哥，更上一层楼。”

　　火灵儿轻轻一跳，就到了叶乘风的肩上。

　　“这要多亏了灵儿，不是么？”

　　叶乘风笑着张开手掌，她便自行跳了上来。

　　“是大哥哥天赋过人。”

　　火灵儿嘻嘻娇笑着道。

　　“对了灵儿，你怎么知道那么多？”

　　叶乘风忽然奇怪道。

　　就他目前所知的情况来看，地球上是没有修真者的。

　　可火灵儿，却偏偏懂得许多修真者都不懂的东西。

　　这番阅历，叶乘风可不认为是火灵儿，在地球上积累的。

　　甚至有那么几个瞬间，叶乘风都怀疑，火灵儿是从修真大陆而来。

　　“这是灵儿的秘密哟，不能告诉大哥哥。”

　　火灵儿贼笑地，撅起了迷你小红唇。

　　“那我就，挠你痒痒！”

　　叶乘风伸出一指，就往火灵儿的腋窝戳去。

　　不过，火灵儿的躯体，实在是太过迷你。

　　叶乘风这一根手指，在火灵儿的眼中，都算是巨大的了。

　　于是这一戳，居然戳到了火灵儿那如同旺仔小馒头似的玉峰。

　　虽然看起来，火灵儿的身材比例，是相当火爆的。

　　但就是，她整体太小。

　　以至看起来，本该是翘挺饱满的胸脯，但实际就是旺仔小馒头。

　　“讨厌！大哥哥坏！”

　　火灵儿被袭胸之下，当场害羞地飞走。

　　那粉嫩嫩的俏颜，居然还会发红。

　　“这么小，都没法对你使坏。”

　　叶乘风不禁嘴角一抽。

　　然后，却忽然惊道：“这下完了，灵药都练成火灵丹了，大哥哥已经没有饭给灵儿吃了。”

　　“喝水也可以呀！”

　　火灵儿嘻嘻娇笑：“大哥哥上回，给灵儿喝的那个，真的很美味呢。”

　　“不多了，只剩最后十二滴。”

　　叶乘风取出蓄灵杯，宝贝似地看了看。

　　然后，就肉疼地取了一滴。

　　屈指轻弹之下，送到了火灵儿的嘴边。

　　“每天喝一滴，还可以喝十一天。”

　　火灵儿咯咯娇笑。

　　看上去，是那样的俏皮可爱。

　　“好吧，十一天后，又该怎么办？”

　　叶乘风忍不住，唇角抽了抽。

　　在没有遇到火灵儿之前，他储物戒指中的那些灵药灵石和压缩灵液，好歹也算一笔海量的财富了。

　　不过，被火灵儿吃掉一批，炼制火灵丹又用去了剩下的。

　　然后那三颗火灵石，以及蓝灵宝找的那些灵石，也全都被叶乘风给用光了。

　　哪怕压缩灵液，都有一半让火灵儿给喝了。

　　现在就剩这么十来滴，感觉起来，又好像回到了穷光蛋时期。

　　“对了，我还有一百多颗赤阳丹，以及三百多的武玄丹！如果能找到一株两株灵药，还可以大批量炼制，这完全，可以当作交换灵药和炼器材料的本钱嘛！”

　　念头闪了闪后，叶乘风就又意气风发了起来。

　　他在想，什么时候得把他所需要的灵药和炼器材料名称，印刷成册，并提供简单的外在特征。

　　到时候，让人散遍隐宗古武界。

　　就说，只要找到册子中的东西，就能到他这里换取赤阳丹甚至武玄丹。

　　这势必，能够让叶乘风，在短时内聚集到一大笔的灵药和炼器材料吧？

　　“就这么办！”

　　叶乘风打了一个响指，很快豪气万千了起来。

　　不过，在他转首之下，却发现只有叶玉倩一个人在野餐布上玩手机。

　　而东方雪和林紫薇，却不见了。

　　“她们呢？”

　　叶乘风猛然看向叶玉倩。

　　“哥哥，雪儿姐姐和紫薇姐姐她们，先行一步走了。”

　　叶玉倩道：“她们说，这几天在前面发现了许多漂亮风景，而且还看到了神农架野人。”

　　“胡闹！”

　　叶乘风一听，就忙收拾着东西：“野人那种东西，她们也敢去追！要是遭到野人的攻击，她们哭都来不及！”

　　“嗯，我也是这么觉得，可劝不住她们。”

　　叶玉倩耸了耸香肩：“她们说，以前只是传言神农架有野人，但她们亲眼见到了，所以就想去探个究竟。”

　　“走！”

　　叶乘风已经无力吐槽。

　　他只希望，能在东方雪和林紫薇两人遭遇危险之前，就将两人找到。

　　于是，很快召出飞剑，带着叶玉倩就飞了起来。

　　至于火灵儿，则变成了原形，在叶乘风的兜里呆着。

　　“雪儿！你说刚才我们拍的那些照片，要是带回去，到底会引起多大的轰动呢？”

　　林紫薇背着相机，拉着东方雪，在茂密的林中飞快穿行。

　　“轰动我不知道，但我们……是不是别追了？”

　　东方雪有些心悸：“刚才那个一身黑毛的野人，好像很不一般，随便跳一下就好几米高，万一发现我们跟踪，可就遭了。”

　　“不会的。”

　　林紫薇自信满满，声音激动无比：“你快看前面那个山谷，好像是野人们聚居的山寨！”

　　“喔！”

　　“噢噢！”

　　在她们两人，再追了将近两百多米的时候，就来到了山谷边缘的山顶。

　　然后，便不可置信地发现，山谷内有着一个用兽骨与石头堆砌的山寨，内中有许许多多的野人。

　　男的浑身黑毛，女的浑身红毛。

　　个个高大魁梧，身形健壮。

　　而在兽骨山寨东北角的一个木质牢笼当中，则关押着七个现代社会的人。

　　“天啦！”

　　东方雪忽然惊叫了起来：“那不是……叶家的叶老！还有倩儿的爸妈么？”


第553章 野人谷，金毛首领！

　　“我看看！”

　　林紫薇一听，顿时拿起了腰间的望远镜。

　　然后，她就从望远镜中看见，那木质牢笼当中所关的七个人中，有一个是叶家的叶广元。

　　另外两个，则是叶天雄和陈欣兰。

　　至于另外四人便装男人，看起来明显是特种兵，想来是保护叶广元的人。

　　不过此时，他们身上的枪套和刀鞘，已经空了。

　　同时外表，也有不少的爪痕，看上去相当狼狈。

　　“真的是叶老和倩儿的爸妈！”

　　林紫薇猛抽了一口凉气：“真没想到，他们竟被神农架的野人给抓了！”

　　“弄不好，他们杀了野人。”

　　东方雪道：“紫薇看见那个浑身是血的特种兵了吗？如果我没有记错，他好像是叶老身边的护卫，但看他现在，并没有什么重伤，多半是杀了野人才沾上的血。”

　　“那不是很麻烦？”

　　“岂止是麻烦。”

　　东方雪神色一凛：“如果我没有猜错，叶老他们之前，肯定和野人发生了什么误会，然后为了自保，就杀了野人，最终被抓来这里等待处死。”

　　“快打电话给乘风。”

　　林紫薇忙掏出电话。

　　“那家伙老是不在服务区，怎么打得通？”

　　东方雪摇了摇头：“而且照我估计，他这会儿，可能还在练功没有清醒呢！”

　　“那就报警！”

　　林紫薇改变主意道：“然后我们，顺着来时的方向回去找乘风，看看哪边能最快赶到这里。”

　　“嗯。”

　　东方雪轻轻点头答应。

　　不过下一瞬间，她们就听见，后方传来了粗重的呼吸声。

　　同时，也有一种背脊发凉的感觉滋生。

　　于是，下意识地转首一看，当场被吓得齐齐尖叫。

　　那居然，是十个浑身红毛的女野人，个个持着长而锋利的兽骨枪。

　　那牛眼般的双眼，闪烁着浓烈的嗜血气息。

　　“喔……卡拉摸摸！”

　　为首一名红毛女野人，叽里咕噜地冲着林紫薇和东方雪说道。

　　听起来，明显很愤怒。

　　不过，由于听不懂那红毛女野人的话，所以东方雪和林紫薇两人，这会儿简直面面相觑的厉害。

　　“完了，没法交流。”

　　东方雪那诱人红唇一抽：“她们可能……把我们当成了叶老的同伴，要抓我们回去。”

　　“啊！要不要这么倒霉！”

　　林紫薇一听，当场哀嚎。

　　不过，她并不坐以待毙，而是很紧张地，冲那帮女野人比划。

　　试图，用动作来表达她的意思，其实是并没有恶意。

　　然而，那帮女野人根本就不理会，只是用那兽骨长枪作出驱赶动作。

　　就这么把东方雪和林紫薇两人，往山谷下赶去。

　　然后，送进那关押着叶广元和叶天雄等人的木质牢笼当中。

　　而且，林紫薇身上的相机，还有望远镜等登山装备，以及手机，也都被抢劫一空。

　　直接被几个黑毛男野人，给踩得稀巴烂。

　　“雪儿！”

　　叶广元难以置信地张大了嘴巴：“你……你们怎会来神农架，然后被……这帮野人抓住？”

　　“一言难尽。”

　　东方雪苦笑地叹气：“我们只是跟拍野人而来，却没想到，发现了您，然后这帮野人，可能把我们当成了间谍之类的，就抓我们来这里了。”

　　“完了。”

　　叶广元一听，当场如同霜打的茄子一般：“之前我们，碰巧来到这里，没想到发生误会，遭到他们的攻击。而为了自保，我们只能鸣枪警告，岂料非但没能吓退这帮野人，反而还被他们更猛烈的进攻。”

　　说到这里，叶广元重重叹了口气，浑浊的老眼闪烁着几许悲伤：“那次战斗，我们牺牲了整整四名特种战士！他们才死了一个！”

　　说完，他指了指那些，忙活着搬运柴火的黑毛野人：“他们这会儿，正准备把我们烧死。”

　　“之前有报警吗？”

　　叶天雄问道。

　　“正准备报，就被她们发现抓来了。”

　　林紫薇哭笑不得地，指了指那几个把她和东方雪抓来的红毛女野人。

　　“真是连累你们了。”

　　陈欣兰歉意浓浓。

　　“伯母，不会有事儿的。”

　　东方雪摇了摇头，安慰道：“乘风和倩儿，也来神农架了。如果乘风没见我们，肯定会找来的。”

　　“风儿也来了？”

　　叶广元一听，一双浑浊老眼之中，便猛然迸射出凌厉的精光。

　　同时，叶天雄和陈欣兰两人，也都露出了激动的神色。

　　“嗯，来了。”

　　东方雪肯定地点点头。

　　“可是，我怕等不到乘风来了。看那帮野人，很快就会把我们拉出去烧了。”

　　林紫薇指了指牢笼外。

　　那是九个大木架。

　　每一个大木架的周围，都被堆放了许多柴火。

　　“这都是命啊！”

　　叶广元仰头一叹。

　　然后，就歉然无比地看向了东方雪和林紫薇：“只是苦了你们了，害你们被野人，当成了我们的同伙。”

　　“这帮野人，怎么会这么厉害？”

　　林紫薇有些发怵道：“刚才我们，看到一个野人随便一跳，就有好几米高。”

　　“这只是普通的。”

　　叶天雄咋舌道：“厉害一些的，根本是力大无穷，一拳能把巨石都打碎。真不知道，他们是吃什么长大的，体质之强根本匪夷所思。”

　　“那太可怕了。”

　　林紫薇娇躯一颤。

　　“咕！咕啊啦咔咔！”

　　忽然一道怪叫的声音响起。

　　只看见，一名浑身金黄的高大野人，手持一根类似于权杖的兽骨出现。

　　身后伴随着两名，波涛汹涌的肥硕红毛女野人。

　　在那兽骨权杖顶端，居然还有一颗人形的头骨，只不过只有拳头大小。

　　人骨的双眼，被镶嵌了两颗绿宝石。

　　看起来，幽绿幽绿，显得很是惊悚。

　　“那是他们的首领。”

　　叶天雄眉头紧锁着道：“身高两米多，就跟小巨人似的，估计是最厉害的一个野人。”

　　“咖查拉莫可哦。”

　　那金毛野人，双手高举，很快便招来了十八名黑毛野人，前来打开了木质牢笼。

　　然后，就将叶广元一行和东方雪林紫薇，给逐一押出木质牢笼，分别用粗大藤条，绑在了那九个大木架上。

　　“哦佛哦该呼呼。”

　　金毛野人首领大叫，居然亲自点起了一根火把。

　　“喔！”

　　“噢噢！”

　　“噢噢噢噢！”

　　周围一大群，足足有上百的黑毛与红毛野人，纷纷附和地大叫。

　　又唱又跳的。

　　然后，那拿了火把的野人首领，就在东方雪和林紫薇，以及叶广元一行人那心惊胆颤的目光下，微微俯身点燃了叶广元脚下的柴火。

　　“爸！”

　　“叶老！”

　　叶天雄和陈欣兰，以及那四名保护叶广元的特种兵，简直个个惊叫。

　　同时，东方雪和林紫薇两人，也都心神俱颤。

　　“一切随缘吧，不要为我悲伤。”

　　叶广元深深吸了口气，无视脚边那狂烧的烈焰：“如果风儿能听得见，真想和他说最后一句，爷爷对不起他。”

　　“哗！”

　　他这话音，这都还没完全落下。

　　居然，头顶落下了一颗偌大的水球，当场将那刚刚烧起来的烈焰浇灭。

　　“老家伙，你就少往自己脸上贴金了，老子不是你沪城叶家的。”

　　叶乘风牵着叶玉倩的柔荑，驾着飞剑，极速从山谷上空俯冲而下。

　　“乘风！”

　　“风儿！”

　　这一瞬间，东方雪和林紫薇，以及叶广元一行人，简直激动不已。

　　那看向叶乘风的目光，这都不知道有多喜悦。

　　“我一忘记叮嘱，你们就不听话了！”

　　叶乘风到场后，屈指连弹，一粒粒微小火苗，便是汹汹将那绑住东方雪一行人的藤条，给烧断。

　　然后，那戏谑的目光，就看向了一脸惊魂的东方雪和林紫薇：“现在知道危险了吧？居然敢胆大包天地跑去追野人！”

　　“啊克麻利洒洒！”

　　那金毛野人首领，举着火把，怒视叶乘风。

　　“啊克麻利洒洒！”

　　叶乘风更凶地，瞪了他一眼。

　　凌厉的双眼中，直接透射出两道如电赤光。

　　居然，直接把这金毛野人首领，给瞪得陡然爆退三步。

　　“这也行？”

　　东方雪和林紫薇一行人，当场凉气倒抽。

　　那看向叶乘风的目光，是那样的不可置信。

　　他们怎么不知道，叶乘风什么时候会野人的语言了？

　　居然，叶乘风和那金毛首领吼了一句，就直接把金毛首领给吓退了。

　　不过，她们哪里知道。

　　叶乘风刚才，其实是对那野人首领使了个法术，强行复制了野人首领的语言？

　　并且，叶乘风学的那句话，还非比寻常！

　　刚才野人首领，其实是问：“你到底是谁，竟敢破坏本皇的仪式！”

　　也就是说，野人首领是那群野人的皇，一般野人哪里在他面前这般自称？

　　所以，叶乘风也来了一句本皇，怎能不让野人首领大吃一惊？

　　“来人！把这个冒充本皇，救走本族仇人的恶徒，给抓起来。”

　　金毛首领很快嗷嗷直叫，捶胸顿足。

　　“谁敢！”

　　叶乘风运指如剑，直接一道赤炎剑气，往那帮野人前方空间，横斩而下。

　　当场把地面，给斩出了一道深沟。

　　炙热的温度，将泥土都烫烧变红。

　　“乘风说的是啥？”

　　东方雪哭笑不得地，看着林紫薇。

　　“我哪知道？”

　　林紫薇耸了耸香肩，动人眸光：“不过看样子，应该是警告吧，总之很帅的说。”

　　“……”


第554章 野人的霸气调料！

　　随着叶乘风的赤炎剑气斩落。

　　那上百名的红毛黑毛野人，以及那金毛首领，可谓集体怔住。

　　纷纷露出那，极其骇然的表情。

　　不过，对于这帮野人来说。

　　叶乘风和东方雪林紫薇，其实一样，都是叶广元和叶天雄等人的同伙。

　　而叶广元等人，则又在之前杀过一名野人。

　　所以，那帮野人很快，就把叶乘风当成了死敌。强归强，但还是想杀掉。

　　于是，根本不用那金毛首领吩咐什么，就一个个犹如灵猴般，纵身往叶乘风等人蜂拥跳去。

　　张牙舞爪。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　与现代普通人所不同的是，这帮野人的气息，其实更接近于野兽。

　　同时，那身手也着实可怕。

　　一个个就好像，武功高手一般，居然一跃好几米。

　　而有些弹跳力出色的，这都直接十米以上。

　　见此状况，那四名特种兵护卫，很快就来到了叶广元和叶天雄几人的前方，做防守姿态。

　　而东方雪和林紫薇几个，则纷纷面色惨白地站在叶乘风后方。

　　看上去，是那样的惊恐。

　　“没事儿，不用害怕。”

　　叶乘风眸光一冷，就露出了一抹不屑的冷笑。

　　对于现代普通人来说，这帮野人的身手，无疑就和黄级与玄级的古武者一般，充满着非比寻常的杀伤力。

　　不过，对于叶乘风这已经，步入了准地级小圆满的修真者来说，却也仍旧如同跳梁小丑。

　　所以，叶乘风拳脚并用，直接迎战上去。

　　嘭！

　　嗷！

　　砰砰！

　　嗷呜！

　　来一个，打飞一个。

　　来两个，打飞一双。

　　叶乘风就如同战神般，令那些野人根本突破不了他的防线。

　　不过，野人们却有一股执意。

　　叶乘风打飞几个，然后没消多久，便又有几个飞跳而来。

　　看上去，好像源源不断的样子。

　　“最好不要逼我！”

　　叶乘风不禁微怒，用野人们的语言说道：“要不然，我可不介意抹杀你们所有人！”

　　从头到尾，他都念在野人也是人的份儿上，根本没有动过杀念。

　　毕竟，野人在现代社会，本来就很稀缺，与人一样有生存的权利，并且还具备非比寻常的科学研究价值。

　　但如果，他们杀心和戾气太重，肆无忌惮地威胁现代普通人的生命安全。

　　叶乘风真就不介意，把他们全都消灭。

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　金毛首领把胸膛，捶得震天作响。

　　看起来，是那样的震怒。

　　“风儿，得饶人处且饶人，如果能和平解决，就不要伤了他们。”

　　叶天雄忙道：“这些野人，实在太珍贵了。”

　　“我自有分寸。”

　　叶乘风回了一声，便扬手一道劲力挥洒。

　　砰砰砰砰！

　　一片黑毛野人，当场就被震飞后去。

　　轰！

　　再扬手一道劲力。

　　砰砰砰砰。

　　又一片黑毛野人，毫无悬念地，被震飞当场。

　　于是没消几秒钟时间，那帮野人就躺了一地，根本没有哪个，能接近叶乘风等人。

　　不过，话又说回来了。

　　叶乘风这种不下杀手的打法，其实根本难伤这帮皮糙肉厚，防御力惊人的野人。

　　居然，没多长时间，就又一个个活蹦乱跳地蹦达了起来。

　　然后，就取来了兽骨长枪，汹汹无比地投掷而来。

　　咻！

　　咻咻咻咻！

　　上百杆长枪，夹着滚滚风声，与可怕的力道，直接激射不停。

　　“防！”

　　叶乘风捏起法诀，张嘴连吐。

　　铿！

　　铿铿铿铿！

　　六面鎏金阵旗，当场从他嘴里飞出变大，一字排开在他前方虚空。

　　转瞬间，就撑起了一片金色光幕。

　　将那一杆杆兽骨长枪，给毫无例外地反弹回去。

　　只不过，叶乘风控制极好。

　　令那些兽骨长枪，仅仅只激射在投掷者的脚边。

　　要不然，光是这一击反弹，便能斩杀几十名野人。

　　“怎么会这样？”

　　那金毛首领，看的愕然当场，下意识与周围野人爆退后去。

　　然后，就不可置信地看着叶乘风道：“你究竟是谁？怎么会有这么大的本领？”

　　“叫你的人，都让我们离开！”

　　叶乘风微微冷笑道：“我已经，对你们一忍再忍了！如果你们，再这么敌意深重，可别怪我下杀手！”

　　“哼！杀了本族子民，你们还想离开？”

　　金毛首领摇了摇头，叽里咕噜地冲着那些野人吼了一嗓子后，居然又是一大片的野人往叶乘风等人飞跳而来。

　　“妈的！不给你们一点颜色瞧瞧，还真把我当病猫了？”

　　叶乘风眉头一皱之下，眸光骤冷。

　　于是下一瞬间，他手中法诀一变，汹汹让那六面鎏金阵旗，拔地而起。

　　然后，围绕着东方雪和林紫薇，以及叶玉倩，还有叶广元一行人，布下了一个圆圈状的防御阵法。

　　所有冲击那阵法所形成的金色光幕的野人，无一例外都被反弹震飞。

　　而后，叶乘风手一扬，那早已蓄势待发的赤红飞剑，便是夺命般地呼啸出去。

　　噗哧！

　　噗哧噗哧！

　　嗷呜！

　　嗷呜嗷呜！

　　眨眼间的功夫而已。

　　就有整整十名黑毛野人，被当场割喉倒地。

　　那刺目的鲜血，汩汩流淌。

　　散发出，腥臭的气息。

　　“咦，他们的血液之中，居然有驳杂而微弱的灵力气息！”

　　叶乘风陡然一惊。

　　神识一扫之下，他就又喜又不可置信地发现，这野人山古之中，居然存在几株被栽种在石盘当中的阳元草！

　　“擦！这是要逆天了！”

　　叶乘风震撼不已。

　　还在以前的时候，他就知道，阳元草没法批量种植。

　　可是现在，当他看到那几株，明显是被野人们当花一样养在石盘中的阳元草后，却猛然颠覆了以往的认知，从而得出结论。

　　阳元草，不是不能种植。

　　最最关键的，是有没有适合阳元草存活的环境，以及养分等等。

　　以前种植失败，无非是种植环境不适合罢了。

　　“嗷！卡拉磨叽！”

　　那金毛首领，见叶乘风一抖手，便斩杀了他十名族人，可谓当场震怒非凡。

　　同样的，其他野人也都个个哀嚎不已，很是伤心和愤怒。

　　“杀！”

　　“杀了他们！”

　　野人们嚎叫。

　　“你！过来！”

　　金毛首领，很快制止了其他野人的嚎叫。

　　然后，手持兽骨权杖踏出，对叶乘风指了指：“本皇向你发起挑战！如果你赢了，可以带着你的朋友离开，可你要是输了，本皇要你们所有人的命！”

　　“这挑战，也太牵强了吧？”

　　叶乘风嘿嘿一笑，忽然右手一张，就有一个栽着阳元草的石盘，陡然飞了过来。

　　然后，叶乘风指着石盘中的阳元草，对那金毛首领道：“在接受你的挑战之前，你得先告诉我，这是怎么种的？”

　　“什么？”

　　金毛首领不解。

　　“我的意思是说，这种草在你们手里，有什么作用！”

　　叶乘风换了一个说法。

　　“这是我们的调料！”

　　金毛首领虽然迷糊，但还是说道：“煮肉吃的时候，洒上一些碎末，可以让肉变得更香。”

　　“草！居然只是调料！”

　　叶乘风听得，差点儿吐血。

　　这帮野人，还真是够奢侈的哈。

　　居然，把那么珍贵的阳元草灵药，切成碎末当调料！

　　那不就是，跟葱花的作用差不多么？

　　就在明白了这点之后，叶乘风一时间，可真是不知道该哭还是该笑。

　　在他眼中，宝贵无比的灵药，居然在这帮野人的眼中，就只是调、味、料！

　　不过，光凭一点点阳元草的碎末，他却不认为，那帮野人可以强大到这种地步。

　　如果猜测不错，这帮野人肯定还有吃其他的灵药。

　　“看看什么时候，有必要到这里好好地查一查。”

　　叶乘风念头闪了闪后，却也爽快地和金毛首领道：“我接受你的挑战！不过，你可要说话算话！倘若你输了想反悔，我不介意再杀你一些族人！”

　　“奥科鲁鲁！”

　　金毛首领仰天长号，对着那胸膛捶打不停。

　　“他这是，要发狂了吗？”

　　林紫薇迷糊地看了看东方雪。

　　“刚才他，向我发起了挑战，要和我单打独斗呢。”

　　叶乘风微微解释了一句：“如果他输了，就放了大家。”

　　“原来如此。”

　　林紫薇恍然，就忙说道：“那你……可要小心。”

　　“没事儿。”

　　叶乘风轻松地笑了笑，就对那金毛首领勾了勾手。

　　“嗷！”

　　金毛首领大吼一声，当即迈开步子冲了过来。

　　砰！

　　砰砰砰砰！

　　金毛首领每踏一步，就好像巨人奔跑一般，震得整个大地，都在剧烈地颤动。

　　呼！

　　呼呼！

　　金毛首领那兽骨权杖，很快大开大合地扫向了叶乘风。

　　风声滚滚，劲力四射。

　　嘭！

　　随着权杖扫中一块大石。

　　那大石竟当场，就被扫得爆裂。

　　碎石四溅。

　　看得东方雪和林紫薇，以及叶广元一行人，可谓个个心而发怵。

　　这金毛野人首领，绝对天生神力。

　　别看他，只是普普通通地横扫，但其中所蕴藏的力量，绝对非比寻常。

　　光是那视觉冲击感，就叫人心生忌惮。

　　“只是蛮力大而已。”

　　叶乘风不屑地哼了哼，当即手腕轻抖，闪电般抓住那蕴藏着可怕力道的权杖。

　　当场使得，那金毛首领拉扯不动。

　　“嗷呜！”

　　金毛首领狂叫一声，居然双手握住了权杖。

　　然后，就把叶乘风整个人，都挑了起来。

　　“挑我起来，也没用！”

　　叶乘风微微冷笑，掌心火灵力立马翻涌。

　　于是，原本好端端的兽骨权杖，直接变得炙热通红。

　　“嗷——”

　　金毛首领惨叫，应声飞跌出去。

　　就好像，一块从天而降的巨石般，竟把地面，都砸出了一个偌大深坑。

　　再看叶乘风手中的权杖，这会儿却已然通体冒火，眨眼间就化成了飞灰。


第555章 服服帖帖！

　　“这是什么手段？”

　　金毛野人首领，看得权杖在叶乘风的手中，极速被烧为飞灰，当场就凉气倒抽了起来。

　　那牛眼般的一双大眼中，闪烁着浓烈的不可置信，以及忌惮之色。

　　要知道，他的兽骨权杖，可是连大石都能轻松击碎的存在。

　　就算放到烈焰上去烧，也不知道要烧多久，才能烧毁吧？

　　而且即便是烧毁了，也不可能……就留下点儿飞灰！

　　这一切情况，完全超出了金毛野人首领的认知。

　　于是，他心里头已经有些发凉了起来。

　　不过，金毛野人首领的语言，却听在东方雪和林紫薇等人的眼中，完全是叽哩哗啦的，根本听不懂。

　　也只有叶乘风，由于之前用法术复制过金毛野人首领的语言，所以知道他的意思。

　　“想学么？”

　　叶乘风戏谑一笑。

　　轻轻挥掌之下，便有一道手臂粗壮的火龙，极速呼啸而出。

　　那虽然，只是由火灵力组合出来的外形。

　　但火龙的构成部分，却是实打实的灵力真火。

　　因此，火龙散发出来的可怕炙热，着实让全场所有人都心儿发颤。

　　根本是，从灵魂中散发出了道道凉意。

　　“谁稀罕你教！”

　　金毛野人首领哼了一声，就陡然一个跳跃，到了一堆大石旁边。

　　随后，他挥掌一拍。

　　就有一块千斤大石，呼啸着飞向了火龙。

　　轰！

　　火龙遭遇大石，根本就好像附骨之疽一般，极速将大石包裹，瞬间烧成了飞灰。

　　“再来！”

　　金毛野人首领，见成功击灭火龙，便忽然底气十足了起来。

　　于是，他越发凶猛，居然连续拍动那一块块千斤重的大石，狠狠往叶乘风砸去。

　　呼！

　　呼呼！

　　那连绵不绝的大石，很快在半空，形成了一个半弧的阵型。

　　居然看上去，好像同时丢出来的一般。

　　颇具万马奔腾的磅礴气势。

　　“哥哥！小心！”

　　叶玉倩小脸煞白地惊叫。

　　那金毛野人首领，简直是力大无穷。

　　那么大的千斤巨石，居然被他像扔小石头似的。

　　光是那视觉冲击力，就让人心儿发怵。

　　要是叶乘风被砸一下，恐怕不死也得重伤吧？

　　“如果你以为，单凭力气大就有作用，那你就大错特错！”

　　叶乘风轻笑，霎时双掌齐出。

　　轰！

　　一大片的烈焰，直接呼啸而出。

　　所过之处，万物皆焚。

　　纵然是那，如同炮弹般凶猛袭来的千斤巨石，在穿透赤红火幕的瞬间，也要被烧为灰烬。

　　于是一下子，当金毛野人首领丢出来的那阵千斤巨石雨，全数穿过叶乘风的烈焰屏障的时候。

　　金毛野人首领的所有攻势，就全数湮灭。

　　“怎么……可能？千斤大石都能这么快的烧掉？”

　　金毛野人首领傻眼当场。

　　由于刚才的攻势，太过好费力气，他这会儿，已经气喘如牛。

　　反看叶乘风，却依然是气定神闲。

　　“你可以试试万斤的石头。”

　　叶乘风玩味地坏笑。

　　到如今，他体内的灵力，已经变成了最为单纯的火灵力。

　　所以火灵力挥洒间，出来的都是那仿佛能够焚烧一切的灵火。

　　别说金毛野人首领搬的千斤巨石了，即便是万斤，十万斤，叶乘风都能轻松将其烧成飞灰。

　　“不试了，我认输！”

　　金毛野人首领虽然不甘，可却还是服了。

　　将那高傲的头颅，低了下来。

　　他最引以为傲的，就是那天神般的无穷力量了。

　　可是，面对叶乘风这好像，什么东西都可以在短时间内焚烧的火焰，他根本，就提不起那战胜的信心了。

　　想想看。

　　如果叶乘风真要杀他，真要抹杀他的全部子民。

　　那么，只要一片火海下来，整个野人谷都可以变成光秃之地。

　　但偏偏，叶乘风没有。

　　因此，金毛野人首领觉得，在事情没有到达无法挽回的地步之前，就不应该再去触怒叶乘风了。

　　于是，他只能认输。

　　“我喜欢聪明人。”

　　叶乘风满意地笑了笑。

　　然后想了想，便微微警告了一句：“这次的事情，就此一笔勾销，我不希望你们，仗着力大无穷和身手矫健，就随意地伤害现代社会的人！要不然，野人谷迟早会被灭族。”

　　说完，叶乘风挥手撤去那，保护东方雪等人的六面鎏金阵旗。

　　而后，牵起叶玉倩的柔荑，招呼东方雪和林紫薇等人，就大步往野人谷的出口方向踏去。

　　所过之处，所有黑毛野人和红毛野人，根本是谁都不敢吭声半句。

　　齐齐恐惧地避退，让出了一条过道。

　　就好像，送走一尊瘟神似的。

　　简直巴不得，叶乘风能早点儿走。

　　不过，让金毛野人首领，和其他普通野人，忽然心儿一颤的是。

　　叶乘风走了大约十米左右，居然停下步伐，猛地转过了身。

　　“你……还有什么吩咐？”

　　金毛野人首领，目露浓烈的惊骇。

　　他着实有些害怕，这个来自现代社会的年轻人，会食言做出那屠尽野人谷的事情来。

　　“我对你们的调味料，很感兴趣。”

　　叶乘风手一招，野人谷中那六个石盘所种的阳元草，就连草带盘地往他飞去。

　　然后，被他收入储物戒指，又把那帮野人给惹得浑身大震。

　　他们明明，就没有在叶乘风的身上，看见什么储藏大体积东西的地方。

　　可叶乘风倒好，直接就把六个大石盘都藏了起来。

　　看上去，完全跟没藏东西一样。

　　“你要是喜欢，拿去就好。”

　　金毛野人首领，挤出一抹憨厚笑容。

　　“我需要这种调味料，有多少要多少。”

　　叶乘风笑道：“如果你们，能给我找到许多许多，我将会给你们报酬！不管是钱，还是柴米油盐或者肉！”

　　本来呢，叶乘风想问他，如何种植阳元草。

　　不过，一看野人部落那落后的生活，叶乘风就放弃了心中打算。

　　如果猜测不错，这帮野人只是直接取土栽进去，偶尔浇浇水。

　　所以，叶乘风只能先把石盘栽种的几株阳元草带回去，然后自己研究研究，看看是否是土壤的问题。

　　“我们要肉。”

　　金毛野人首领，比划了一番：“许多许多的肉！野猪，野鸡，老虎，豹子，甚至是熊！”

　　“猪肉鸡肉可以有，其他的就不行了。”

　　叶乘风嘴角抽了抽：“老虎豹子这些猛兽，是我们现代社会的保护动物，不可以随意捕杀。”

　　说着，叶乘风略微想了想道：“我三天后，会带给你们很多的肉，但你们，要把那调味料准备好，而且一定要根须完整。”

　　“三天？”

　　金毛野人首领，伸出三根毛茸茸的粗大手指。

　　“怎么，时间太紧急吗？”

　　叶乘风微微挑眉。

　　“不……不够啊。”

　　金毛野人首领点点头：“那调味料，要去很远的地方，才能采回来，光赶路就得好些天。”

　　“那你说多久？”

　　叶乘风问道。

　　“估计……要半个月吧。”

　　金毛野人首领，微微算了算：“到时候，本皇会带着族人，亲自去给你采！但你，一定要兑现承诺，给我们带很多的肉。”

　　“行！那就半个月！”

　　叶乘风点点头。

　　临走前，不由再次警告了一句：“你们生活在山林中，我没有权利干涉。但是，千万不许再作恶，随意伤害现代社会的普通人，听到没？要不然，你们很快就会被灭族！”

　　“好。”

　　金毛野人首领，小心翼翼地点头。

　　自从见过了，叶乘风的可怕手段之后。

　　他面对叶乘风的时候，总能从叶乘风的身上，感觉到一股无形而可怕的压力。

　　这一次，要不是他识趣认输，恐怕一个弄不好，整个野人谷都要被烧光吧？

　　所以，他很明白叶乘风的警告，并没有开玩笑的成分。

　　半小时后。

　　叶乘风等人，出现在一条清澈无比的溪流边。

　　溪中鱼虾畅游，悠然自得。

　　“乘风，我发现越来越崇拜你了，怎么办啊？”

　　东方雪兴趣浓浓地，坐在叶乘风身旁，歪头看着叶乘风那宛若刀削般的侧脸。

　　一双动人美眸，闪烁着靓丽的异彩。

　　“确实厉害。”

　　林紫薇点点头：“居然野人的语言，你都能懂。”

　　“小意思。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“都是我那大师朋友教的！他经常游历天下，见多识广。”

　　“我可以说，你就是叶大师么？”

　　东方雪咯咯娇笑一声：“你总是说大师朋友大师朋友，但你的种种表现，似乎已经超越了你的大师朋友吧？”

　　“你们又不了解我的大师朋友，怎么知道我比他厉害？”

　　叶乘风白了她一眼，却也不会去承认这个。

　　“风儿，这次真的多亏你了。”

　　叶天雄带着陈欣兰，走到叶乘风的面前。

　　那看向叶乘风的目光中，充满了自豪与喜悦。

　　“这没什么，你们平安就好。”

　　叶乘风微笑地摇头。

　　“对了，倩儿她爷爷，很想和你聊聊，可以过去一下么？”

　　叶天雄，冲着那坐在一起的叶玉倩和叶广元，努了努嘴：“他之前，腿部受伤了，行动有些不方便。”

　　虽然说，叶乘风在沪城叶家长大。

　　但他已经，和叶乘风摊牌，叶乘风的亲生父母不是他和陈欣兰。

　　所以，他在叶乘风的面前，只能称叶广元为倩儿的爷爷，而不是叶乘风的爷爷。

　　“道不同，不相为谋，没什么好聊。”

　　叶乘风撇嘴，递了一支烟给叶天雄后，就直接拉起东方雪和林紫薇的柔荑，去了另外一边。

　　直接惹得那满目期盼的叶广元，一下子笑容凝固了下来。

　　而心中的自责与懊恼，则犹如潮水一般，在心中疯狂席卷。


第556章 爱妃稍等，马上好！

　　“他还是在怪我啊！”

　　叶广元长长叹了口气。

　　只一下子，仿佛苍老了十年。

　　不过，做错事就是做错事。

　　而且他所做的错事，还无法挽回。

　　谁让他，从前没有让叶乘风在沪城叶家，感受到哪怕是一星半点儿的温暖与呵护呢？

　　他让叶乘风，在沪城叶家感受到的，完全是恨，是怒。

　　叶乘风没有灭了沪城叶家，已算很给面子了。

　　所以，叶乘风现在知道自己的身世，见过了自己的亲生父母之后，就更是不会再理叶广元分毫了。

　　纵观整个沪城叶家。

　　唯一让叶乘风放不下心的，也只有那，养育过叶乘风的叶天雄和陈欣兰。

　　以及，叶天雄的女儿，叶玉倩。

　　“真不知叶老，会被气成什么样子。”

　　东方雪看了看叶广元的表情变化，不禁微微苦笑。

　　“所以说，千万别得罪我。”

　　叶乘风伸出两指，勾起她那光洁下巴。

　　近距离地，凝视着她那不施粉黛却白嫩无双的绝世俏颜，坏笑无比：“而且，得罪我就算了，竟然还敢胆大包天地和我做朋友，小雪儿不觉得很危险？”

　　“我？”

　　东方雪指了指自己。

　　颇为的诧异。

　　“你说呢？”

　　叶乘风似笑非笑。

　　“你……要报复我么？”

　　东方雪讶然地张了张那性感红唇。

　　她当然明白，叶乘风所指的，自然是她十年前，退了叶乘风的婚的事情。

　　“如果我，让你无法自拔地爱上我，然后又狠狠地甩了你，会不会伤心欲绝？”

　　叶乘风玩味道。

　　“不会给你这个机会的。”

　　东方雪哼了哼，竟然直接抱住了林紫薇：“我就是和紫薇百合，也不会爱上你。”

　　“是么？”

　　叶乘风一副，相信你就有鬼的表情：“也不知，刚才谁跟我说，越来越崇拜我呢。”

　　“崇拜……又怎么样？”

　　东方雪俏脸微红，很快就狡黠道：“这又不等于爱。”

　　“可这是，爱上一个人的前奏。”

　　叶乘风嘿嘿大笑。

　　“才不信嘞。”

　　东方雪撇了撇嘴。

　　“咱们拭目以待吧。”

　　叶乘风眯了眯眼：“等你爱上我，然后爱得死去活来的时候，我就要报仇雪恨，让你也感受感受，被人甩的滋味儿。”

　　“是么？”

　　林紫薇忽然笑问。

　　那动人美眸之中，竟是那杀气腾腾的神色。

　　毫无疑问，叶乘风这话，让她很为东方雪打抱不平。

　　“咳，只是开个玩笑，至于这么杀气腾腾的看我么？”

　　叶乘风忙干咳了一声。

　　“不作死就不会死！”

　　林紫薇不禁，捏住了叶乘风的耳朵：“你说说，要怎么报复雪儿？”

　　“很痛哎。”

　　叶乘风拍开她的魔爪，龇牙咧嘴道：“不就是开个玩笑么？至于这么当真？”

　　“天知道，你是说真的还是玩笑。”

　　林紫薇哼了哼：“雪儿是我的好姐妹！你要是敢伤害她，我就……我就跟你拼命！”

　　“要是她，爱上我呢？”

　　叶乘风坏笑地眨眼：“如果我拒绝了，她肯定会很难过，这也是伤害吧？”

　　“她……她不会爱上你的。”

　　林紫薇实在找不出什么反驳的话，于是很牵强地说道。

　　“你又不是她，你怎知她内心的想法？”

　　叶乘风不屑地撇撇嘴。

　　然后，就更是坏笑无比：“还是说，等她爱上我的时候，我必须得接受她？”

　　“想得美！”

　　林紫薇恶狠狠一瞪眼。

　　“好了，不和你们开玩笑了。”

　　叶乘风看了看时间，就站起身道：“这会儿时间不早，我们得赶路了。”

　　说完，他对叶玉倩招了招手：“倩儿，我和你雪儿姐她们，马上就要动身赶路了，你要陪我们一起，还是陪你爸妈先回酒店？”

　　“这么快就动身？”

　　叶玉倩讶然地张了张嘴，赶紧小跑到叶乘风面前，露出为难的神色：“可是哥哥，倩儿太想念爸爸妈妈了，还没能好好和他们说上几句话。但是，倩儿又想和哥哥一起。”

　　“那你……先陪爸妈。”

　　叶乘风笑着，摸了摸她的脑袋：“等我到了之后，就飞剑来接你怎么样？”

　　“嗯，谢谢哥哥。”

　　叶玉倩愉悦地点了点头。

　　那清纯无双的俏脸，很快弥漫开灿烂的笑容。

　　看起来，是那样的美丽绝伦。

　　“去吧。”

　　叶乘风摆了摆手，就和叶天雄陈欣兰告别。

　　然后，直接在他们一群人那不可置信的神色下，召唤出飞剑。

　　一前一后地，带着东方雪和林紫薇，朝着飞雪门所在的方向飞去。

　　那一个香艳，着实叫叶乘风暗爽无比。

　　东方雪在他前方，被他紧紧地抱着。

　　而林紫薇，则在他后方，紧紧地抱着他。

　　于是，叶乘风根本不自觉地，驭着飞剑越飞越慢。

　　“我说，你敢不敢飞快点儿？”

　　东方雪回眸，微微娇嗔地说道：“就算是占便宜，也不用占得这么明显吧？”

　　很显然，她清楚叶乘风此刻的处境，是那样的美妙。

　　“急什么？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“难道你们不觉得，天空的景色很美么？”

　　“可为怎么觉得，你是醉翁之意不在酒呢？”

　　林紫薇嗔骂道。

　　“那小薇薇倒是要说说看，我这醉翁，在乎的是啥？”

　　叶乘风大笑。

　　“你自己心里清楚。”

　　林紫薇面颊绯红。

　　她明明就记得，叶乘风刚才和叶天雄等人在一起的时候，口口声声说急着赶路。

　　可这会儿，就剩下她和东方雪，以及叶乘风的时候，叶乘风就不着急了。

　　所以，叶乘风的意图，难道还不够明显么？

　　“我不清楚。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　直把东方雪和林紫薇两人，给惹得羞嗔不已。

　　但她们，又怎好意思说，叶乘风在乎的是吃她们豆腐呢？

　　以叶乘风那厉害的嘴皮子，她们能说得过叶乘风，就有鬼了。

　　所以，这会儿的东方雪和林紫薇两人，颇为有番哑巴吃黄连的味道。

　　明明知道，叶乘风飞得慢，是为了多和她们亲昵，多占她们便宜，可就是不敢当着叶乘风的面说出来。

　　“不清楚算了，下去吧。”

　　林紫薇很快道：“不搭你飞剑了，还是走路实在，一路上也可以看到诸多美景。”

　　“现在在飞剑上，不是一样？”

　　叶乘风嘴角一抽道。

　　“飞着看，怎么能和亲身感受一样？”

　　林紫薇忍不住翻了个白眼。

　　“就是！飞着几乎相当于走马观花。”

　　东方雪认同地点点头。

　　“确定要用走的？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“如果地图没有误差，估计到飞雪门，得有上百公里，而且还都是山路，不知道要走到什么时候。”

　　“反正也不赶时间，我无所谓。”

　　东方雪嘻嘻娇笑。

　　“好！你们可别后悔。”

　　叶乘风暗笑地答应，直接御剑而下，又回到了丛林。

　　不过，虽然只有短暂的几分钟御剑飞行，可他们跨越的距离，却也是非常之远。

　　“身上好粘乎啊！”

　　就在下地后，东方雪拉了拉衣领，左右张望道：“早知道，我们应该在之前的溪边好好休息，然后过一夜。”

　　“想洗澡，就明说嘛！”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　全然一副，就知道你要干什么的表情。

　　而且事实上，这也是他，答应东方雪和林紫薇两人，要下地走路的原因。

　　因为他知道，两人自从进入丛林这几天以来，是没有洗澡的。

　　毕竟，环境所限。

　　就算野外洗冷水澡，她们也害怕丛林中的蚊虫叮咬。

　　所以，这几天她们都是忍着的。

　　“变个水球出来吧。”

　　林紫薇咯咯娇笑道：“知道你叶大师本领高强。”

　　“对啊！之前在野人谷，你都可以变出水来灭火。”

　　东方雪眸光陡亮。

　　“不怕我，趁着你们洗澡的时候，看光你们的身体么？”

　　叶乘风坏笑。

　　“可以不脱光的。”

　　东方雪直接白了一眼。

　　不过看起来，她那绝世玉颜，却又不自觉地有些淡淡的绯红。

　　毕竟，就算她穿着胸罩和小内内洗澡，也还是能被叶乘风饱览到几分绝美的旖旎。

　　“亲我一下，就给你们制造一个美美的洗浴环境。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“比如？”

　　“相信我呢，就送上你们的香吻吧，别问太多。”

　　叶乘风一副高深莫测的样子：“要不然，过了这村，就没了这店，你们会后悔的。”

　　“才不！”

　　东方雪第一时间拒绝，那微微绯红的俏颜，可谓越发迷人起来。

　　不过，让东方雪没有料到的是，林紫薇居然已经踮起了脚尖，轻轻在叶乘风的脸颊亲了一口。

　　“紫薇！你怎么这么……这么的……没骨气啊！”

　　东方雪惊呆了。

　　“太难受了。”

　　林紫薇做可怜模样：“刚才在野人谷，实在是被那里的气味给恶心死了，难道你没有察觉到吗？不信闻闻身上的味道。”

　　“呜，又馊又腥又臭。”

　　东方雪微微在肩膀闻了一口，差点儿给吐了。

　　“赶紧的，亲一口。”

　　叶乘风哈哈大笑：“马上就能洗澡了，而且还是热水哟。”

　　“便宜你了！”

　　东方雪恶狠狠一瞪，只能忍着心头的羞涩，踮起脚尖在叶乘风的侧脸亲了一口。

　　“好！两位爱妃稍等，马上就好。”

　　叶乘风很快拍手。

　　然后，他就在东方雪和林紫薇那目瞪口呆的神色下，直接一剑砍倒了一棵大树。


第557章 我怎么没想到！

　　咻！

　　咻咻咻咻！

　　只见赤红光芒爆闪不停，木屑纷飞。

　　竟是短短几十秒钟的时间，地上就出现了一块块整齐的木板。

　　这些木板，有长的，也有短的。

　　看上去，就好像木工在做柜子之前的准备一般。

　　直把东方雪和林紫薇两人，给惹得又是吃惊，又是不可置信。

　　“这家伙，是全能的吗？”

　　东方雪那性感红唇，不可置信地张了张道：“居然木工也会！”

　　“全能不全能，我不清楚，但一定是变态厉害的。”

　　林紫薇哭笑不得道。

　　然后她们，就看见叶乘风扬手取出了一块黑乎乎的铁，汹汹烈焰灼烧之后，手心竟出现了一把的钉子。

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！

　　在叶乘风那神一般的组装速度之下，一个偌大的木质浴池，就出现了。

　　看上去，足足容纳四个人，都没有问题。

　　“居然这么光滑！”

　　东方雪忍不住心头的好奇，于是轻轻伸手，摸了摸那木质浴池的内壁。

　　而后发现，居然是光滑无比的情况。

　　犹如，抛光刷过漆似的。

　　“怎么样？喜欢吗？”

　　叶乘风得意一笑：“有了这个浴池，往后在野外洗澡，就不用害怕蚊虫叮咬了。”

　　说着，叶乘风便飞快，围绕着浴池开始扩建。

　　没消几分钟时间，那木质浴池周边，就有了遮风挡雨的。

　　犹如一座，坐落在野外的小木屋。

　　哪怕有人到来，也无法一眼看到内中情况。

　　这对于，在野外洗澡害怕被人看光的东方雪和林紫薇来讲，无疑更加地贴心。

　　“安全浴池，是有了，但是热水呢？”

　　东方雪点点头道。

　　“这还不简单？”

　　叶乘风坏笑。

　　挥手一颗水球，便将那浴池清洗了一遍。

　　随后，他左手水球，右手烈焰。

　　仅微微一个交叉三秒钟，那落入浴池中的水，就是热腾腾的了。

　　跟着没多久时间，叶乘风就已经弄了满满一池的热水。

　　“呜，在这种荒郊野外，还能泡热水澡，真的幸福死了。”

　　东方雪见此，便紧紧地抱着林紫薇那火辣娇躯，显得激动无比。

　　而那看向叶乘风的动人眸光，则又是浓浓的崇拜。

　　要是叶乘风是个女的，她这会儿，绝对会冲上去，紧紧抱着叶乘风亲个不停。

　　“来个药浴吧。”

　　叶乘风从储物戒指中，取出以前搜刮而来的普通药材。

　　稍稍按照比例一配之后，就扔进了浴池当中。

　　“这……是什么药材？”

　　东方雪怀疑地看他，竟然俏脸羞红：“你别不会……搞些稀奇古怪的药材，让我和紫薇洗了之后就……就那个吧？”

　　“就哪个啊？”

　　叶乘风听得满头雾水。

　　“雪儿的意思，是说你刚才配的药材，会不会是媚药！”

　　东方雪哭笑不得。

　　“靠，真是失策，我怎么没想到！”

　　叶乘风一听，就直接瞪了瞪眼。

　　还好东方雪不是色狼，要不然，叶乘风都恐怕比不过。

　　这妮子，居然在这种时候，都还能想到这个方面。

　　在浴池里放媚药，真亏她能想得出来。

　　“没有就好，快进去洗白白吧！”

　　东方雪欢呼一声，竟然直接钻了进去。

　　然后，一件件脏衣服，就挂在浴池内壁那遮挡外来视线的板面。

　　“等等我。”

　　林紫薇娇笑着跟随。

　　没消一会儿时间，两人就已经在热水中泡了起来，并且传出了愉悦的银铃娇笑。

　　不过，让她们很快笑容凝固的是，叶乘风竟穿着一条四角裤，大大咧咧地进入了浴池。

　　“啊！快闭上眼睛！”

　　东方雪和林紫薇两人，当场惊呼大叫。

　　“不好意思，没料到你们这么放得开。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑地闭眼。

　　他居然，瞧见东方雪和林紫薇两人，此刻是赤果果的。

　　那一个白嫩，着实叫他差点儿喷血。

　　“哼！讨厌鬼！”

　　东方雪重重一哼，就忙抓过衣服穿好。

　　“早知道你也要洗，就不脱了。”

　　林紫薇娇嗔无比，同样手忙脚乱地套着衣服。

　　“大家都是一样，从酒店出来好几天都没有洗澡，还用问吗？”

　　叶乘风睁开眼，颇为哭笑不得地摊手。

　　“谁知道，你是不是半月才洗澡一次的？”

　　东方雪面颊羞红地嗔骂。

　　“好啦，别光顾着骂了，其实刚才，我并没有看到什么。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“胡说！明明就看到了！”

　　东方雪恶狠狠一瞪眼。

　　那看向叶乘风的表情，简直是咬牙切齿。

　　“没看清楚。”

　　叶乘风干咳一声。

　　“你……找打！”

　　“别啊！老实泡着，不要浪费。”

　　叶乘风忙道：“刚才我配的药，可是有燃烧体内多余脂肪，以及让皮肤变白变滑的功效哦，要是水冷掉，就没什么效果了。”

　　“真的有这么神？”

　　林紫薇，不可置信地张了张性感红唇。

　　“骗你们，有啥好处？”

　　叶乘风白眼直翻。

　　“也对。”

　　东方雪认同地点点头。

　　然后，就果真不追究叶乘风，刚才突然闯进来，把她和林紫薇给看光的事情了。

　　“乘风，你配药那么厉害，不如以后帮我们开发开发产品吧？”

　　林紫薇想了想道：“像那种减肥的，护肤美白之类的，是非常有销路的。”

　　“层次太低，没有挑战啊。”

　　叶乘风咂了咂嘴，一副兴趣缺缺的模样儿。

　　“说你胖，你还喘上了！”

　　东方雪不禁娇嗔。

　　“真的没有挑战。”

　　叶乘风耸了耸肩，显得很是无奈。

　　虽然他，不否认用普通药材，可以配置出一些具备减肥和护肤美白效果的药。

　　但在他看来，那效果不是特别的厉害。

　　毕竟，只是普通药材，药效自然有限。

　　但如果，能找到这方面的灵药，叶乘风才有兴趣动手。

　　“大不了，我们三人合作，你占四成。”

　　林紫薇娇笑道：“我和雪儿，一人三成。”

　　“丰胸的需要吗？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑：“配这方面的药，我比较有兴趣。”

　　“真想打你。”

　　东方雪捏起粉拳，简直越发地娇嗔。

　　同时一张俏颜，也绯红得厉害。

　　“你要是会参与，丰胸的也行。”

　　林紫薇却点点头。

　　虽然她，不否认叶乘风的好色，但丰胸产品，确实是很畅销的。

　　尤其是，经过广大平胸女性验证过的产品，则更是能够极速抢占市场。

　　毕竟，爱美是女人的天性。

　　对于一个女人而言，如果能拥有美丽而丰满的胸部，无疑能够增加强烈的女性魅力。

　　哪怕这个产品，售价几千甚至上万，都有大把的人愿意掏钱。

　　“考虑考虑吧！”

　　叶乘风略微想了想，才道：“我这人呢，要么不做，要做就做最强。所以，一旦决定要做的话，就绝对不是小打小闹的。”

　　“就等你这句话。”

　　东方雪咯咯娇笑不已。

　　“其实我很好奇，你们两个已经这么有钱了，为啥还要赚更多的钱？”

　　叶乘风不由问道。

　　“我可没钱。”

　　东方雪撅起那诱人香唇：“开公司的钱，都是我问家里借的，到时候要还！”

　　“我也没钱，搞研究要花很多。”

　　林紫薇很快也道。

　　“好吧，两个都是小财迷！”

　　叶乘风虚手点了点她们，就哭笑不得道：“为了让你们更加崇拜我，今天正式决定，上了你们的贼船。不过，我可没时间去打理。”

　　“只要你提供产品和配方，其他的我们搞定。”

　　东方雪和林紫薇两人对视一眼，便是愉悦地娇笑。

　　“那……有没有什么潜规则呢？”

　　叶乘风忽然坏笑，挤眉弄眼道：“你看我，决定帮你们提供神一样的新产品，到时候势必能够快速抢占市场，成为同类型的霸主！所以你们，是不是得让我潜规则一下？”

　　“潜规则你妹啊！”

　　东方雪恶狠狠一瞪眼，根本是哭笑不得。

　　“别光顾着吹牛，拿出你那神一样的新产品，再来说吧。”

　　林紫薇忍不住，直接白了他一眼。

　　“等着瞧！”

　　叶乘风哼了哼：“等我手头上的要紧事情忙完后，就弄个新产品让你们瞧瞧！”

　　“行！就这么说定了！”

　　东方雪伸出一掌，与叶乘风拍在了一起。

　　“一言为定！”

　　林紫薇也伸出一掌，分别与东方雪和叶乘风拍了拍。

　　“好了，泡得差不多了，该动身赶路了。”

　　叶乘风站起身，冲着东方雪和林紫薇道：“你们先闭眼吧，我换一下内裤。”

　　“切！就你还会怕被我们看？”

　　东方雪一听，直接撇嘴。

　　“照这么说，小雪儿想看咯？”

　　叶乘风说着，就做出一副要脱的动作。

　　直把东方雪，给吓得背过了娇躯。

　　“看你还敢不敢。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，换了衣服之后就离开了浴池。

　　然后，从储物戒指中取出了东方雪和林紫薇的衣服，给她们挂在浴池内部。

　　大约五分钟后，两人都换上了干净的衣服出来。

　　个个如同出水芙蓉般，是那样的楚楚动人。

　　“头发好湿啊，要是有个电吹风，就好了。”

　　东方雪抚了抚那湿漉漉的秀发。

　　“有！”

　　叶乘风坏笑，扬手便是一掌。

　　不急不缓的热风，就呼啸而出。

　　“啊！不能这么吹！”

　　东方雪惊呼。

　　可是，她说得有些太迟。

　　居然短短几秒钟时间，直接被叶乘风的炙热掌风，给吹成了爆炸头。

　　看上去，简直好笑极了。

　　“噗！”

　　林紫薇当场笑喷。

　　“叶乘风！你……你故意的！”

　　东方雪摸了摸头发，当场一张俏颜，就红得如同渗血。

　　同时，她那翘挺胸脯，也急剧地起伏。

　　看起来，好像要暴走一般。


第558章 初遇，内隐叶家人！

　　“小雪儿，你可别冤枉好人啊！你一说想要电吹风吹头发，我就帮你把头发弄干了，这是帮你呢。”

　　叶乘风看着东方雪那爆炸头，根本是忍不住地大笑起来。

　　差点儿，肚子都笑疼了。

　　“就是故意看我笑话！”

　　东方雪见他笑得那么丧心病狂，就越是羞怒起来。

　　一双性感修长的美腿，则更是在地上猛跺不停。

　　然后，她就恶狠狠地说道：“快把我头发弄直！不然和你没完！”

　　“吹干头发容易，弄直却难。”

　　叶乘风无奈地摊了摊手，仍然笑得前仰后翻。

　　“我……我再去洗个头。”

　　东方雪情急之下，便赶紧回到浴缸，一头扎进了水中，将头发再次打湿。

　　然后拧干，就走出来道：“这回要风小一点儿，慢工出细活懂不？”

　　“行。”

　　叶乘风暗笑地点头，便掌心火灵力翻涌起来。

　　并且，牢牢地控制风速和热度。

　　于是，东方雪便对着热风吹头发，同时也用手拨弄。

　　不一会儿时间之后，东方雪这才把原本一头爆炸的发型，给弄没掉，恢复了原先的自然垂落状。

　　发香迷人。

　　“小薇薇，你也来吹一下吧。”

　　叶乘风见林紫薇，在一旁擦头发，便招呼道。

　　“会不会故意整我啊？”

　　林紫薇有些不敢。

　　“好吧，原来在两位爱妃的眼中，我已经没有信誉可言了。”

　　叶乘风哭笑不得。

　　“谁让你把雪儿整成爆炸头？”

　　林紫薇那动人美眸，含着浓烈的娇嗔。

　　“我这不是经验不足，一时风速过高么？”

　　叶乘风嘴角一抽道。

　　事实上，他原本真是好意的。

　　但他没料到，一时热风太快，直接把东方雪一头湿漉漉的秀发，给吹得根根翘起。

　　“姑且，就信你一次。”

　　林紫薇想了想，便来到叶乘风前方。

　　“来了哈。”

　　叶乘风运起火灵力，然后轻轻挥动手掌，控制着温度和风速。

　　呼！

　　一阵热风袭来，林紫薇便赶紧拨弄头发，学着东方雪之前的模样儿，防止头发翘起。

　　“怎么样，没有骗你吧？”

　　就在林紫薇把头发吹干后，叶乘风便嘿嘿笑道。

　　“勉强可以信几回，多了就难说。”

　　林紫薇不咸不淡地说道。

　　“好吧，这太打击人了。”

　　叶乘风故作可怜状。

　　却直把，东方雪和林紫薇两人，给惹得咯咯娇笑不停。

　　一时间，两人那绝美笑颜，看上去是那样的令人怦然心动。

　　“乘风，我肚子饿了。”

　　东方雪看了看皓腕时间。

　　“那……我去打两指野鸡？”

　　“还是吃早晨的腊肉和腊肠吧，那么美味。”

　　“行。”

　　叶乘风点点头，就把木质浴池的水给排去，然后把浴池收入了储物戒指。

　　再之后，他就整了些柴火，把蒸锅架上去烧水，放入了腊肉腊肠和腊肝。

　　短短几分钟时间，一阵诱人的肉香，便是飘散开来。

　　于是，叶乘风利用那制作木质浴池参与的木板，做了个简单的餐桌，摆上盘子和刀叉。

　　随着腊肉蒸熟，叶乘风就分到了盘子当中。

　　“开动啦。”

　　东方雪欢呼一声，便拿起刀叉吃起了腊肠。

　　“咦，好香的味道。”

　　突然一道惊呼声，从密林中传来。

　　随后，五名背负着长剑的白衣男子，便是鱼贯而出。

　　为首一人，年约三十，双目炯炯有神。

　　而另外四人，则都是和叶乘风年纪相差无几的年轻人，个个英姿不凡。

　　叶乘风神识一扫之下，就凉气暗抽地发现，这五人的整体实力相当之高。

　　那为首中年男人，有地级小圆满的层次。

　　而另外四名年轻人，也有地级中期。

　　“这是哪个门派的？这么牛叉？”

　　叶乘风诧异地张了张嘴。

　　他原本，觉得他那至尊盟少主的老同学，年纪轻轻便拥有地级后期实力，就已经算是稀有的牛叉人物了。

　　不过现在看来，这四名平均实力在地级中期的年轻人，也同样不遑多让。

　　哪怕放在整个外隐宗，也必定是名震四方的天才人物。

　　“好想的腊肉啊！”

　　一名白衣青年，来到叶乘风几人面前。

　　然后，就自来熟地揭开了蒸锅，凑过去闻了闻。

　　而另外一名白衣青年，则更是当成了自己家的一样，居然伸手就抓了一截腊肠往嘴里塞。

　　看他那狼吞虎咽的模样儿，八成是很久没吃饭了。

　　“叶弦！不可无礼！”

　　那为首的白衣中年男子见状，当即眉头直皱，于是轻轻地呵斥了一声。

　　不过，他却并未对叶乘风几人说什么道歉的话，而是取出了一张画有一男一女的画像，在叶乘风三人面前扬了扬：“有没有见过这两个人？”

　　“没有。”

　　叶乘风摇了摇头。

　　但心下间，却忽然有些不安了起来。

　　因为，这白衣男子手中画像所画的人物，赫然是叶乘风的亲生父母。

　　当然，这其实没什么。

　　最最关键的是，叶乘风记得郑北山说过。

　　内隐宗的叶家人，已经出世来追杀他父母了。

　　于是，从眼下这五人的整体高绝实力来看，多半就是内隐宗的叶家人无疑。

　　当然，内隐宗的叶家人出山，其实也还是没什么。

　　最最让叶乘风担心的是，他父母的实力，在眼前的五人面前，根本就不值一提！

　　如果遇上的话，根本就没有反抗余地。

　　“这是我的号码。”

　　那白衣男子，轻轻取出一张只印了一个手机号码的名片，递给叶乘风道：“如果小兄弟，有看到这两个人的话，记得给我打电话，必有百万元重赏。”

　　说完，他还忍不住补充了一句：“记住，是一人百万，两人两百万！”

　　“没兴趣。”

　　叶乘风看也不看，直接把那名片，丢进了旺盛的火堆里。

　　眨眼间，就被烧成了灰烬。

　　“小子！你胆子可真大！”

　　之前偷吃腊肠的那名白衣年轻人，颇为震怒地拔剑，遥指叶乘风：“你信不信，我一剑就能要了你的命？”

　　“你可以试试。”

　　叶乘风不喜不怒，就这么淡定地切着腊肠，优雅送入嘴里。

　　“小子，都到了深山老林里，你还守着那套杀人会犯法的规矩啊？”

　　之前那，被白衣中年男子称作叶弦的年轻人，颇为冷笑道。

　　感情在他看来，叶乘风之所以这么淡定，是不相信他们会杀人。

　　除此之外，他真就看不出，叶乘风到底有什么淡定的资本。

　　论武功，他根本就没有在叶乘风的身上，察觉到半分的古武真气波动，分明是个世俗界的普通人。

　　而且，叶乘风身边的两个女人，也一样是普通人。

　　“之前偷吃我腊肠，难道就没有一句道歉？”

　　叶乘风仿佛没有看到面前的长剑。

　　淡定而又从容。

　　“吃你东西，算是给你面子，你可别，给脸不要脸！”

　　那偷吃腊肠的年轻人，很是不屑地撇嘴。

　　“脸是自己挣的，不是别人给的。”

　　叶乘风放下刀叉，微微伸指拨开他的长剑，看着他道：“本来，我不想与你计较，但你实在过分，一点儿礼貌都不懂。”

　　“嘿，是谁给你的自信，胆敢这么跟我说话？”

　　那偷吃腊肠的年轻人，相当不可置信道。

　　然后下一瞬间，他竟然挥动长剑，直接往叶乘风的肩头刺来。

　　“乘风！”

　　东方雪和林紫薇两人，看得当场惊呼。

　　不过，在她们的声音，还没有落下的瞬间，叶乘风却已经伸出两指，轻描淡写地夹住那偷吃腊肠的年轻人的长剑。

　　铿！

　　一声脆响晃荡。

　　年轻人的长剑，应声断去。

　　以至于年轻人，当场一个后仰。

　　然后，在他刚刚往前仰回身子的瞬间，叶乘风照着他胸膛，就是虚空一掌。

　　“嘭！”

　　“嗷！”

　　一声惨叫传开，只见那偷吃腊肠的年轻人，很快喷血飞跌出去，摔得狼狈不已。

　　“怎么可能？”

　　偷吃腊肠的年轻人，当即凉气倒抽。

　　那看向叶乘风的目光，是那样的震惊不可置信。

　　同样的，那白衣中年男子，以及其他三名年轻人，也很吃惊。

　　他们万万没有料到，叶乘风这看上去，浑身上下没有分毫古武真气波动的年轻人，居然可以轻松一掌，就击败了一名地级中期的强者。

　　“找死！”

　　那叶弦见状，虽然心头吃惊，可却还是汹汹拔剑，就往叶乘风的胸膛刺来。

　　嘭！

　　啊！

　　叶乘风看也不看，抬手又是一掌，同样让他步入那偷吃腊肠年轻人的后尘。

　　当即喷血飞跌出去，啃了满嘴的泥草。

　　“上！”

　　另外两名年轻人瞪了瞪眼，根本是齐齐拔剑。

　　“住手！”

　　那白衣中年男子猛然大喝。

　　“七叔！”

　　“叫你们住手！”

　　白衣中年男子更是不满地哼了一声。

　　就吓得，那两名年轻人不敢轻举妄动，识趣地往后退了去。

　　“真没想到，小兄弟原来如此的深藏不漏。”

　　白衣中年男子，在喝退两名年轻人后，便吃惊地看了看叶乘风。

　　“谢谢夸奖。”

　　叶乘风不咸不淡。

　　“今日，是我那两个不成气的侄儿不对，方才你也教训过他们了，咱们就此别过。”

　　白衣中年男子抱了抱拳，竟当场带着四名白衣青年离去。

　　不过还没远离，那叶弦就很是不满地叫道：“七叔！你怎么……就这么放了那小子？”

　　“此人实力，深不可测，想必背后必有一个庞大的势力支撑。”

　　七叔道：“如果战起来，我们能不能讨到好处先不说，还会牵动他背后的庞大势力，这对我们捉人不利。”

　　“哼，要是我内隐宗叶家，大量加派高手出来，必定能收服这整个外隐宗！”

　　那偷吃腊肠的年轻人，很是不忿。


第559章 炽焰血玉！

　　嗖！

　　在那偷吃腊肠的年轻人的愤恨哼声，才刚刚落下的瞬间。

　　一抹犹若惊雷闪电般的凛冽寒光，便是从他侧脸，极速飞过。

　　咚地一声，穿透了他们一行五人前方的一颗粗大松树，落在了他们前方脚下。

　　“小兄弟，莫非以为我不与你计较，便好欺负了？”

　　那中年白衣男子，猛然一转头，就含着震怒地看向叶乘风。

　　“没这意思。”

　　叶乘风玩味地笑道：“我只是想告诉几位，吃东西是要付钱的！尤其是，未经允许的前提下！轻点儿说，是你的人不懂事，饥不择食！可要是往重了说，这叫偷窃抢劫，要坐牢的！”

　　叶乘风之前，其实还有些不太确定，这五人究竟是不是内隐宗叶家的人。

　　不过，既然他们自己透露，此行是要抓叶乘风的亲生父母。

　　那么，也别怪叶乘风没事儿找事儿了。

　　此等实力的叶家人，要是真找到叶乘风的父母，那还不得让叶乘风的父母遭殃？

　　“不就是一根腊肠么？能值几个钱？”

　　那偷吃腊肠的青年，很是不屑地撇嘴。

　　然后，竟从身上摸出几百块钱，直接扔在地上：“这些够了么？”

　　“如果是在世俗界的店里买，几百块足够买好多斤了。”

　　叶乘风玩味地笑道：“可要是在我手里，而且还是买的熟的，区区几百块怎么够？”

　　“你……”

　　那偷吃腊肠的青年，还想再说。

　　但却很快，被那白衣中年男子拦住。

　　略微顿了顿，那白衣中年男子便道：“小兄弟直说吧，你想怎么办？”

　　“当然是赔！”

　　叶乘风斜着眼，伸手指了指他腰间所挂的一块玉佩：“这玉佩，看上去不错，就拿来当我腊肠的钱吧！”

　　事实上，在他们五人到来的瞬间。

　　叶乘风就感应到，那中年男子腰间所挂的一块火红色玉佩，透着几分淡淡的灵气波动。

　　于是神识一扫之下，叶乘风才发现，那玉佩竟是一块炽焰血玉。

　　所谓炽焰血玉，是由一种名叫炽焰玄鸟的火灵兽血液，在某种灵气很充盈的特殊环境下，拥有了不会轻易消融的特性。

　　然后，埋藏地底历经数千年甚至数万年之后，才形成的玉化石。

　　如果用来炼制火属性法宝，无疑拥有非比寻常的威力。

　　“这是我，见过最贵的腊肠。”

　　出乎叶乘风的意料之外，那白衣中年男子，居然相当爽快地，把腰间所挂的火红色玉佩，直接解下扔给了叶乘风。

　　然后，深深看了叶乘风一眼，就扬长而去。

　　很显然，叶乘风眼中价值不菲的炽焰血玉，在七叔的眼中，多半只是一块装饰性的玉佩。

　　“七叔！你怎么……”

　　“什么都不用说！这笔帐，我记下了。改日办完正事儿，必定要他好看！”

　　“……”

　　面对七叔等人那急匆匆的离开架势，叶乘风其实也挺无奈。

　　他的本意，是要挑衅惹怒，以便有借口宰了他们。

　　不过，既然他们溜得那么快，叶乘风也不便去追。

　　否则，天知道他们还有没有同伙。

　　到时候，东方雪和林紫薇的安全，可就堪忧了。

　　因此，叶乘风在拿了那炽焰血玉后，也就放任七叔等人离开了。

　　当然，叶乘风也不是简单的放。

　　他在那偷吃腊肠的年轻人身上，其实第一时间就做好了跟踪法术印记。

　　“乘风，他们是什么人啊？居然也有姓叶的。”

　　东方雪在七叔等人走后，便迷糊地看了看叶乘风。

　　“这世上，姓叶的人多了去，不足为奇。”

　　叶乘风淡笑地搪塞过去。

　　然后看了看时间，就招呼道：“赶紧把午饭吃完吧，待会儿还是飞剑赶路比较快。”

　　既然内隐宗叶家人，出现在神农架。

　　那么，叶乘风也就不难猜测出，他亲生父母多半也在神农架。

　　所以，叶乘风得赶紧到飞雪门去，找到那九曲寒谭之中的昆仑镜，以便解读奇花宝典。

　　那样的话，叶乘风才有足够的时间和精力，来对付内隐宗叶家的人。

　　“我吃好了。”

　　林紫薇放下刀叉。

　　但她的盘子里，却还有一大截的腊肠。

　　“怎么吃这么少？”

　　叶乘风颇为心疼地，看了看她那颠倒众生般的绝世俏颜。

　　“被刚才那几人一搅合，谁还有胃口啊。”

　　东方雪不满地撇了撇那性感红唇：“尤其，是那个偷吃腊肠的，简直恶心死了。”

　　“算了，咱们到飞雪门，肯定能吃顿好的。”

　　叶乘风笑了笑，便收拾了一切，然后召唤出飞剑，化作赤色流光冲上了云霄。

　　约莫半小时后。

　　叶乘风一行三人，就按照姚雪血所给地图，抵达了飞雪门。

　　相比之下，飞雪门的门派驻地，可没有座落在什么鬼斧神工的天然洞府。

　　而是处在，一片充满大自然气息的美丽山谷。

　　只不过，外围都有许多美丽的花草，组合成的迷幻阵法保护罢了。

　　一般世俗界的普通人，不知阵法原理，基本上无法踏入。

　　“好漂亮啊！”

　　东方雪瞧见那一望无际的美丽花草，顿时整个人都迷醉了起来。

　　“只可惜，相机被那帮野人给踩烂了。”

　　林紫薇颇为无奈地摊手。

　　“回去给你买个好的。”

　　叶乘风哈哈一笑，便是招呼着两人进入迷幻阵法。

　　对于普通人，或者说其他古武者来说，飞雪门的迷幻阵法很是复杂，根本难以猜透。

　　可碰上叶乘风这种修真者，那些迷幻阵法在他眼中看来，简直就是小儿科级别的。

　　所以，叶乘风带着东方雪和林紫薇，轻轻松松地穿过了迷幻阵法，抵达了飞雪门。

　　这是一栋，占地面积颇大的古老府邸，屋顶都还盖着瓦片。

　　大门入口处，并无任何阻拦。

　　甚至连大门，都没有关闭。

　　不过，进入大门后。

　　叶乘风三人，就来到了一个偌大的广场。

　　然后，就有许多条路径，通往飞雪门的各处。

　　每一条路径的入口处，都有小门封锁。

　　“来者何人！”

　　突然一道喝声传出。

　　只见，一名身着白衣的中年女子，从屋顶飞掠而下。

　　她的手中，有一根雪白拂尘。

　　“呃，请问怎么称呼？”

　　叶乘风笑了笑道：“我们是姚雪血的朋友，特来找她。”

　　“世俗界的普通人？”

　　那拂尘女子诧异地张了张嘴：“你们是怎么进来的？”

　　“这很困难吗？”

　　叶乘风奇怪道：“对于阵法，在下还是颇有研究心得的。”

　　“怎么可能？”

　　那拂尘女子，顿时大惊：“我飞雪门祖师爷的迷幻大阵，怎可能被你一个世俗界的普通人破解？”

　　“这不重要吧？”

　　叶乘风笑道：“这位师太可否请姚雪血出来？”

　　“叫谁师太呢？”

　　那拂尘女子陡地蹙眉：“我是飞雪门的拂尘护法，不是出家之人。”

　　“呃，抱歉，我看你拿着拂尘就……”

　　叶乘风尴尬一笑。

　　“既然是找小雪的，这边请吧。”

　　拂尘女子也没计较，很快指引着叶乘风三人，穿过正北面的那道门，进入了内中。

　　“小雪，你朋友找你来了。”

　　拂尘女子轻轻喊了一句，便脚下轻点，纵身飞掠离开。

　　“谁啊？”

　　姚雪血那奇怪的声音传出。

　　然后，当她踏出屋外，瞧见是叶乘风几人的时候，顿时惊喜极了：“原来是叶大哥！你来得好快啊！”

　　不过相比之下，此刻身在飞雪门中的姚雪血，却没有穿那一身赤红的紧身连衣短裙。

　　而是换上了，一件红色的锦绣流云长裙。

　　看上去，如同古代出嫁的新娘般。

　　是那样的娇艳迷人。

　　“你师傅呢？要不要前去拜会一下？”

　　叶乘风笑道：“时间比较紧张，你带我去那九曲寒谭，等取了昆仑镜，解读了奇花宝典，我可能就要走。”

　　“这么匆忙？”

　　姚雪血诧异地张了张嘴。

　　“事儿太多。”

　　叶乘风无奈一耸肩。

　　“行，这就带你去见我师傅。”

　　姚雪血点点头：“进入九曲寒谭这事儿，对我飞雪门来说，也算很重要的事情了，必须经过师傅她老人家的同意。”

　　说完，她就一边带路，一边亲昵地挽起林紫薇的胳膊，相当雀跃地和林紫薇聊着天儿。

　　约莫五分钟左右。

　　在姚雪血一番左弯右绕的带路之下，叶乘风几人来到了一间雅致院落。

　　同时，也见到了五名女子，正在院中一颗巨大桃树下的石桌，品着香茗。

　　不过，有资格入座的，却只有两名年长女子。

　　另外三名，则都是姚雪血这个年纪的女子。

　　居左一名站着的，赫然是姚雪血的师姐。

　　“师傅，师叔！”

　　姚雪血一到院落，便惊喜地介绍道：“上次我和你们说的叶公子，他今天来了。”

　　说完，他对叶乘风，指了指居左一边坐着的女子：“这是我师傅，秦诗韵。”

　　然后，又指了指居右一边坐着的女子：“这是我师叔，唐诗琴。”

　　“秦诗韵，唐诗琴，好名字啊。”

　　叶乘风一听，顿时大赞。

　　“大胆狂徒，我师傅师伯的名讳，也是你可以直呼的？”

　　姚雪血的师叔唐诗琴身后，那两名站着的绿衣女子，很快走来，对叶乘风怒斥。

　　“叶大哥。”

　　姚雪血的师姐，却微笑地欠身。

　　“退下。”

　　姚雪血的师傅秦诗韵，微微不悦地清喝一声，便起身对叶乘风拱了拱手：“叶公子有礼了！欢迎来我飞雪门做客。”

　　“师姐，你会不会……看走眼了啊？”

　　姚雪血的师叔唐诗琴，很快凑到秦诗韵的耳边道：“看这叶公子的身上，毫无半分古武真气波动，分明只是普通人嘛，而且还那么年轻，能有几分能耐？”

　　“人不可貌相。”

　　姚雪血的师傅轻笑。


第560章 飞雪门禁地！

　　“可是……昆仑镜一事，事关重大啊！”

　　姚雪血的师叔唐诗琴，很是担忧道：“要是这叶公子，没有几分真本事，岂不是有损我飞雪门的颜面？”

　　当然，她话虽这么说。

　　但其实，是担心叶乘风，会对飞雪门不利。

　　究其原因，则是那九曲寒谭所处的地方，是在飞雪门的禁地范围之内。

　　如果不是绝对信任的人，她是不愿意放任进去的。

　　否则，昆仑镜没有取出，兴许飞雪门禁地的秘密，反而会被泄露出去。

　　“我相信小雪的眼光。”

　　秦诗韵瞥了姚雪血一眼，便信任地冲着叶乘风点了点头。

　　“不行！我得试上一试！”

　　唐诗琴站起身道：“倘若真有几分本事，我也无话可说！但如果，只是沽名钓誉之辈，可别怪我将人扫地出门！”

　　“师妹！”

　　秦诗韵陡然皱眉。

　　身为飞雪门的门主，她当然明白唐诗琴所说的试探，其实是想了解叶乘风的实力，到底能不能对飞雪门造成威胁。

　　“叶公子！敢否上来一战？”

　　唐诗琴不顾姚雪血师傅秦诗韵的呵斥，很快脚下轻轻一点，如蝶舞般纵身，飞上了屋顶。

　　就这么居高临下地，冲着叶乘风勾了勾手。

　　“呃，唐师叔武艺高强，我不是对手。”

　　叶乘风嘿嘿笑着摇头，却不上去。

　　虽然他不清楚，这唐诗琴为啥对自己充满敌意，但毕竟，唐诗琴是姚雪血的师叔。

　　他当然，得给上几分面子不是？

　　否则，把唐诗琴击败，这让飞雪门情何以堪？

　　要知道，他如今可是在飞雪门的地盘上。

　　“小子，要是没有过我这关，你是没资格进入九曲寒谭的。”

　　唐诗琴冷冷一哼，竟笔直冲飞而下。

　　澎湃掌力，顷刻间就往叶乘风袭来。

　　“若是不欢迎，我走就是，打架就没必要吧？”

　　叶乘风牵起东方雪和林紫薇的柔荑，稍稍退开到一边，仍然没有出手的意思。

　　不过，那凌厉的眸光中，却有了几分不悦的冷色。

　　虽然他，急需九曲寒谭中的昆仑镜，来解读奇花宝典。

　　但同时，飞雪门也急需吧？

　　所以，他觉得自己这不畏九曲寒谭的危险，而甘愿进九曲寒谭找昆仑镜的做法，对于飞雪门来说，本就是一件天大的好事儿。

　　可这唐诗琴倒好，搞得就好像，叶乘风在求着飞雪门一般。

　　着实让叶乘风很不爽。

　　要不是，顾忌到姚雪血的面子，叶乘风早就打过去了。

　　“师妹！”

　　姚雪血的师傅秦诗韵，越发不悦了起来：“你若是这般不信任叶公子，便是不相信小雪。”

　　“师姐！你什么都别说！我是一定要试试他深浅的，谁都别拦！”

　　唐诗琴说着，居然又往叶乘风袭来。

　　掌风如潮。

　　“既然唐师叔，这么想切磋，那我只好，奉陪一二了。”

　　叶乘风眸光骤冷。

　　只下一瞬间，便松开东方雪和林紫薇，闪身迎了上去。

　　嘭！

　　啊！

　　一掌之下，唐诗琴整个人，当场就惨叫着飞了出去。

　　不过，叶乘风还好是留了情。

　　要不然这一掌，便能让她吐血受到内伤。

　　但眼下，只是将唐诗琴震飞而已。

　　“原来叶公子，年纪轻轻，却有一身如此可怕的修为！”

　　唐诗琴落地后，便极其难以置信地看着叶乘风。

　　而心头，则更是震惊非凡。

　　要知道，她可是地级后期的实力。

　　却没想，在叶乘风的面前，根本连一招都敌不过。

　　这难道不能说明，叶乘风强了她太多？

　　至少也是准地级小圆满！

　　“这个家伙，怎么这么厉害？师傅她……居然连一掌都撑不住！”

　　唐诗琴的两位绿衣徒弟，愣愣不可置信地看着叶乘风。

　　“姚雪血是我的朋友，所以飞雪门，也算是我的朋友。”

　　叶乘风不咸不淡道：“我不希望我们之间，存在什么误会或者仇怨！刚才的一掌，只是我不得已而为之，冒犯之处还望唐师叔见谅。”

　　“没关系。”

　　姚雪血的师傅秦诗韵，很是愉悦地笑道：“方才的事情，本就是我师妹不对！叶公子果然好本事！”

　　“过奖。”

　　叶乘风淡淡一笑，便直接切入了正题：“如果没什么问题的话，就劳烦秦师傅，现在带我去那九曲寒谭吧！最近我事情繁忙，想早些时候去办其他事情。”

　　“现在就去？”

　　秦诗韵听得大惊。

　　“怎么，有什么问题？”

　　“这……”

　　“没关系，如果有什么困难，尽管开口。”

　　叶乘风爽朗一笑。

　　“其实……其实那九曲寒谭，是在我飞雪门的禁地之中。”

　　秦诗韵想了想，才道：“但前几日，却混入了一大批的黑衣高手，我门飞雪长老，正带领弟子清剿，这时候不宜进入。”

　　“有这种事儿？”

　　叶乘风讶然地张大了嘴巴，根本难以置信。

　　毕竟，如果是飞雪门的禁地，真的混入了敌人。

　　没理由这飞雪门的一把手和二把手，还有这兴致坐在桃花树下品茶吧？

　　几乎是下意识地，叶乘风不相信秦诗韵的话。

　　如果猜测不错，这飞雪门的禁地之中，多半藏着什么不为人知的秘密吧？

　　这秘密没有被转移或者隐藏之前，秦诗韵才不想让他现在进去。

　　“是的。”

　　秦诗韵点点头。

　　可那颇为动人的眸光，却看向了别处。

　　“大概……什么时候能剿灭呢？”

　　叶乘风也不点破，只是试探性道。

　　“可能……就这几天吧。”

　　秦诗韵想了想道：“叶公子不妨，先和两位内人在我飞雪门住下，待有消息了，我自会来请叶公子。”

　　“也好。”

　　叶乘风笑着点了点头。

　　却直接惹得，东方雪和林紫薇两人的面颊，顷刻间羞红了起来。

　　内人。

　　在古代，可是泛指妻妾的。

　　叶乘风这家伙，居然在外人面前，就这么光明正大地承认，她们两个是他妻妾。

　　这……会不会太往自己脸上贴金了？

　　“叶大哥，请随我来吧。”

　　姚雪血笑着招呼，却有些同情地，看了看东方雪和林紫薇。

　　虽然她，今天才第一次认识东方雪。

　　但早在古武交流大会的时候，她就和林紫薇认识，并且知道林紫薇，不是叶乘风的妻子。

　　所以，叶乘风毫不脸红地承认，东方雪和林紫薇是他内人的说法，自然会惹得姚雪血偷笑。

　　不一会儿时间。

　　就在叶乘风几人，随着姚雪血离开院落之后。

　　那姚雪血的师叔唐诗琴，便越发担忧了起来：“师姐！现在怎么办才好？那叶公子虽然年轻，可一身实力，简直深不可测。方才的交手，我堂堂地级后期实力，居然没有还手余地，实在可怕！”

　　“如果有可能的话，我们应该向他求助。”

　　姚雪血的师傅秦诗韵，若有所思了一会儿道：“否则禁地的秘密，迟早有一天会天下皆知！等到了那个时候，我飞雪门……恐怕就不复存在了。”

　　“可万一，他把秘密捅了出去……”

　　“这也是我，正担心的，所以才让他先等几天，容我们再商讨商讨。”

　　“也好。”

　　唐诗琴点点头，就目光惆怅地撇向了东北方向。

　　“叶大哥，你和两位内人，是要分开住呢，还是住同一个房间？”

　　在姚雪血，把叶乘风三人领到住客院落之后，顿时嘻嘻娇笑地问道。

　　“怎么你也取笑我们？”

　　林紫薇娇嗔道：“乘风家伙，也不怕害臊。”

　　“我……怎么就不怕害臊了？”

　　叶乘风奇怪地，看着她那颠倒众生般的倾城俏颜。

　　“内人的意思，你不懂么？”

　　东方雪白眼直翻。

　　“语文没怎么学好，真不太懂。”

　　叶乘风挠头一笑。

　　看起来，虽然傻兮兮的。

　　但实际上，他那灵动眼眸之中，却藏着坏坏的色彩。

　　“哼，少装蒜！”

　　东方雪气呼呼道：“内人，在古代可是指妻妾！刚才那秦诗韵说，我们都是你的内人，你也不知道解释一下！”

　　“小雪儿，你自己都说了是古代的意思，咱现在，可是在现代，又有什么好解释的呢。”

　　叶乘风嘿嘿一笑。

　　但心下间，却暗暗动了一个念头。

　　那就是，晚上得找个机会，悄悄到飞雪门的禁地之中，去查探查探。

　　虽然这，有些不太礼貌。

　　但好奇心，是人都有的东西。

　　只要他，不到处张扬，不损害飞雪门什么利益，相信不会有什么麻烦吧？

　　“你就是故意的。”

　　东方雪哼了哼，便很快对姚雪血道：“没得说，我和紫薇住一个房间，他一人一间。”

　　“不要这么疏远我吧？”

　　叶乘风陡然哀嚎，却对姚雪血道：“有没有那种，特别大床铺的房间？一间就够三个人住。”

　　“两间！”

　　东方雪恶狠狠地，瞪了瞪那动人美眸。

　　“一间！”

　　叶乘风毫不退让。

　　“两间！”

　　“一间！”

　　“两床！”

　　“一床！”

　　“好！就这么定了！”

　　叶乘风哈哈大笑，就对姚雪血道：“听见了没？小雪儿说一个床，真是开放啊！”

　　“你……”

　　东方雪差点儿被气坏。

　　她居然，被叶乘风给带沟里去了。

　　“是你自己说的，要一个床。”

　　叶乘风挤眉弄眼地坏笑：“反正我没有强逼你！”

　　“……”


第561章 被束缚的超级高手！

　　在东方雪又羞又怒的时刻，姚雪血倒没有火上浇油。

　　而是很愉悦地笑道：“其实我刚才，只是开玩笑的，我们的每一间客房，都只有一张床，最多两人同住，没法三人一起的。”

　　说完，她微微歉然地看了看叶乘风。

　　“听到了没有？最多两人同住啊！这回你该死心了吧？”

　　东方雪听姚雪血这么一说，顿时挽起了林紫薇的手臂，冲叶乘风露出了一抹得意的笑容。

　　“咱俩可以同住嘛！”

　　叶乘风嘿嘿坏笑地，分开了东方雪和林紫薇。

　　然后，拉住了东方雪那滑嫩柔荑，一副要与东方雪同住的架势。

　　却直把，林紫薇给惹得美眸恶狠狠一瞪。

　　“咳，开个玩笑，别当真。”

　　叶乘风很快松开了东方雪，在姚雪血的带领下，进入了各自房间。

　　然后，又把东方雪和林紫薇的行礼，稍稍从储物戒指之中整理出来。

　　“趁着时间还早，我带你们在飞雪门到处逛逛吧？”

　　姚雪血道。

　　“好啊，这地方实在太美了，简直就跟世外桃源似的。”

　　东方雪欣然同意。

　　“要是有个相机，就最好不过了。”

　　林紫薇颇显遗憾道。

　　“我有啊。”

　　姚雪血娇笑一声，就忙道：“你们等着，我去拿来。”

　　说完，她就一阵风似地跑走。

　　短短两分钟之后，她重新出现在叶乘风几人面前。

　　“借我了哈，下次还你。”

　　林紫薇一看，居然是单反相机，顿时开心不已。

　　“没事儿，我还有好几个，送你都行。”

　　姚雪血大方地摆手。

　　然后，便招呼着叶乘风几人，离开了客人院落。

　　在飞雪门的各处，悠然闲逛了起来，俨然一名专业导游。

　　“真想不到，你们飞雪门，还能自给自足。”

　　叶乘风走了大半圈，见到了飞雪门的农田和菜地。

　　同时，也见到了养鱼的小池塘和溪流。

　　甚至，就连那果实可以用来榨茶油的山茶树，以及纺织用的棉花等，都有种植。

　　柴米油盐酱醋茶，几乎一应俱全。

　　“那是，不然住在这深山老林之中，怎么正常生活？”

　　姚雪血颇为得意地笑道：“不过相比之下，我其实更喜欢现代都市的生活，飞雪门太落后了，自从住惯了都市后，各种生活都不习惯。”

　　“这肯定啊。”

　　叶乘风嘿嘿笑着点头。

　　其实有一句话，他想说，但却没说。

　　那就是，入世也是一种修行。

　　住在清新静雅的山林之地，虽然能够免去繁华都市中的种种纷扰。

　　但毕竟，太过于远离世俗，颇为有点儿闭门造车的味道。

　　古武者的实力提升，其实和修真者一样。

　　随着实力越发提升，那么再提升所需要的，就不仅仅是修炼资源和勤奋了。

　　同时，还需要诸多的人生感悟。

　　而这些人生感悟，是需要与人相处，在人多的地方生活，经历过许多事情之后，才能得到的。

　　所以，叶乘风始终都觉得。

　　修炼之人，在凡尘中行走体验不同的生活，是最好的。

　　一味的隐居世外，不见得就有利于修炼。

　　虽然叶乘风，不否认避世修行可以在吃东西方面，吃到最天然最绿色最健康的，不用担心会有地沟油之类的有害物。

　　但总不可能，因为要避免吃到有害物，就得避世修行吧？

　　以修炼者的能耐，区区有害物质，完全可以在修炼之时就排出体外。

　　“乘风，帮我和雪儿来几张合照吧！”

　　林紫薇在一条流水潺潺的小溪边，将单反相机递给了叶乘风。

　　“好吧，我也想拍几张了。”

　　叶乘风一看小溪边的风景，便是惊叹道：“这儿看上去，相当梦幻的说。”

　　“没问题啊，你们合照，我来拍。”

　　姚雪血欣然点头。

　　“不！不要那家伙合照！”

　　东方雪直接拒绝。

　　然后，那白嫩嫩的俏丽容颜，就弥漫了一层诱人的绯红。

　　她可是记得，上一次在北极村游玩的时候。

　　叶乘风这家伙跟她们合照，简直把她们每一个人的豆腐，都吃了一遍。

　　那画面，永远都被定格了。

　　“咳，一朝被蛇咬，十年怕草绳啊？”

　　叶乘风哪会不清楚东方雪的想法？

　　于是，看着东方雪那俏丽容颜，简直坏笑得厉害。

　　“不告诉你，反正就不想和你一起合照。”

　　东方雪撅起那诱人红唇。

　　“谁稀罕，我不会自拍啊？”

　　叶乘风把相机递给姚雪血，让姚雪血给东方雪和林紫薇拍合照。

　　然后，扬手就拿出了手机，站在溪流边自拍了起来。

　　时不时来个剪刀手，时不时，又嘟个嘴巴卖个萌。

　　那变幻莫测的自拍表情，简直把东方雪和林紫薇，以及姚雪血三人，都给惊得目瞪口呆。

　　“这货，一定是个自恋狂。”

　　东方雪瞪大了动人美眸。

　　忽然间，就觉得和林紫薇站在一起合照的呆板POSE，直接被叶乘风的各种卖萌表情，给秒杀了。

　　“羡慕吧？”

　　叶乘风哈哈大笑：“小雪儿要不要来几张自拍？”

　　“哼！不稀罕！”

　　东方雪一狠心，就直接偏开了头。

　　“那算了，你们慢慢儿合照。”

　　叶乘风点起一支烟，就收起手机在溪流中找了一块大石头坐等。

　　不知不觉，一下午的时间，就这么在闲逛飞雪门的时间里流逝。

　　到晚饭的时候，叶乘风才再一次地，见到了姚雪血的师傅和师叔，也就是飞雪门的一把手和二把手。

　　“叶公子，寒舍简陋，饭菜也没有繁华都市中的那么美味，可别见外哦。”

　　姚雪血的师傅秦诗韵，一边招呼一边笑道。

　　“哪里，我觉着饭菜挺好挺香的。”

　　叶乘风笑着赞道。

　　然后，便忍不住问了一句：“敢问秦师傅，飞雪门禁地中那些入侵的黑衣人，剿灭的如何了？要是搞不定，我可以略尽绵薄之力哈。”

　　“多谢叶公子美意，帮忙就不必了，应该快了。”

　　秦诗韵面色一僵，却也不敢答应。

　　“没事儿，一点儿也不麻烦的。”

　　叶乘风笑着捋起衣袖，并站起了身：“要不，现在就去看看？”

　　“别……不用的。”

　　秦诗韵忙摆手，脸色都变了：“叶公子快请坐，不用麻烦。”

　　“那就静候秦师傅的消息哈。”

　　叶乘风暗笑地坐下，心想这姚雪血的师傅，可真不会撒谎。

　　才说几句谎话，这脸色就变得厉害。

　　所以，这让叶乘风更加地确信。

　　飞雪门禁地之中，必然藏着飞雪门不可告人的秘密。

　　于是，晚饭后的天黑时间，叶乘风早早便回房睡了。

　　然后半夜，他却又悄悄溜了起来，直接一道隐身术下去，大摇大摆地往飞雪门的禁地踏去。

　　路过一个简单的迷阵后，叶乘风这都不用辨别方向，老远就听到了一声凄惨怪异的嚎叫声。

　　待到走进的时候，叶乘风才发现，那是一个被粗壮寒铁锁链，给锁在一面平滑峭壁上的女人，约莫四十多岁。

　　她满头红发如血，嘴唇青紫，看起来颇为疯癫嗜血。

　　不过实力方面，却又恐怖至极。

　　居然，足足有准地级大圆满。

　　只差一步之遥，便能跨入一般古武者一辈子都不可能触及的天级层次。

　　那气息，简直让叶乘风都有些忌惮。

　　“师尊！您别大吼大叫的了！”

　　在叶乘风，正要接近距离看个究竟的时候，秦诗韵的声音就陡然从后方传来。

　　于是，叶乘风忙一闪身，躲在了一块巨石后方，屏气凝神。

　　然后，便瞧见秦诗韵和唐诗琴两人，纷纷提着长剑，心急火燎地赶来。

　　竟是身边，连个跟随的弟子都没有，看上去鬼鬼祟祟的。

　　“原来，那个女人是秦诗韵和唐诗琴的师尊！那岂不是说，她是姚雪血的祖师？好年轻啊！”

　　叶乘风心头微凛，暗想这女人，该不会是吃了什么美容养颜的灵药吧？

　　要知道，秦诗韵和唐诗琴两人，都有三十多岁了。

　　而这红发女人，看上去也就四十来岁，却被秦诗韵和唐诗琴两人称作师尊！

　　明显年岁很高才对。

　　但实际，却只有四十来岁，面容和身段依然娇好，风韵犹存。

　　只不过，疯癫了一些。

　　“啊——”

　　“快放我下来！”

　　那红发女子，颇为痛苦地狂叫。

　　同时，整个身体也剧烈地挣扎。

　　看起来，似乎随时都会挣脱那粗壮寒铁锁链一般，令人心惊胆颤的。

　　“师尊！您先冷静下来可好？”

　　秦诗韵仰头大叫：“今日门里来了客人，您要是大吵大闹，把客人吵到就不好了。”

　　“杀！都杀光！”

　　红发女子狂性大发地嚎叫，看上去杀气腾腾。

　　然后，右手猛然高抬之下，竟硬生生地，把一个牢牢钉入峭壁中的寒铁锁环，都给拽了开来。

　　“不好！师尊要挣脱寒铁锁了！”

　　秦诗韵和唐诗琴两人，面色陡变。

　　“杀！”

　　“我要杀光所有人！”

　　红发女子一手脱困，于是另一手猛然一掀之下，竟又掀开了一个寒铁锁环。

　　只差两脚束缚，便能夺得自由。

　　“师姐，我去取九曲寒谭之中的寒水！”

　　唐诗琴眉头一皱，直接展开轻功来到峭壁下方。

　　然后，一道极寒水剑，便从下方激射到了半空。

　　见此，秦诗韵飞身而起，长剑咻然一挡。

　　那极寒水箭，就全数被荡向了峭壁上几欲挣脱的红发女子。

　　哧！

　　随着九曲寒谭中的极寒之水，浇在那红发女子身上。

　　竟是当场，就让红发女子犹如打了镇静剂一般，停止了狂叫。

　　“我晕！这不是饮鸩止渴？”

　　叶乘风看得大惊。


第562章 赤血妖果！

　　早在唐诗琴说，要取九曲寒谭那寒水的时候。

　　叶乘风就敏锐地意识到，那被束缚在峭壁上的癫狂红发女子，多半有什么怪病怪伤之类的情况。

　　因此，叶乘风根本是不自觉地，神识对那红发女子一扫。

　　随后，叶乘风就震惊无比地发现。

　　红发女子的体内，其实被一种霸道无比的炎毒所侵染，毒性已经蔓延至全身五脏六腑，乃至浑身经脉与血液。

　　从而导致，每隔一段时间体内真气就会狂暴不受控制，同时神智也受到影响。

　　唯有破坏和毁灭，才能将那狂暴的气息宣泄。

　　而那九曲寒谭之中的寒水，温度极低，看上去好像可以用来“降温”，缓解甚至消除那红发女子体内的霸道炎毒。

　　但其实，那寒水是由可怕的阴煞之气形成的，根本无法克制那红发女子体内的霸道炎毒。

　　如果长期用寒水，去浇灌那红发女子，反而会让红发女子在体内积累很强的阴煞之气，也就是阴煞之毒。

　　那么，一阴一炎两种无法抵消的霸道毒性在体内互冲，却会使那红发女子的情况，变得更加恶化，甚至到无法挽救的地步。

　　这不。

　　叶乘风的念头，才刚刚闪过脑海。

　　那刚被九曲寒水所浇灌而冷静下来的红发女子，竟突然好像抽风似的浑身剧颤，抽搐不停。

　　“师……师尊！”

　　“您怎么样了？”

　　秦诗韵和唐诗琴两人，又是焦急，又是担心。

　　“啊！挡我者……死！”

　　红发女子猛然狂吼，双手胡乱舞动不停。

　　而双脚，则更是剧烈地挣扎。

　　那满头红发，根本是无风自动地胡乱纷飞，犹如入魔。

　　可怕的古武真气，竟好像滚滚洪流般，直往四周倾泻。

　　轰！

　　轰轰！

　　如同有谁，从天空丢下了炸弹一般。

　　那狂暴的古武劲气，根本是无差别地破坏着四周环境。

　　甚至，就连那九曲寒谭之中的寒水，也都炸飞而起。

　　噗！

　　啊！

　　秦诗韵和唐诗琴两人，纷纷受不了那等可怕的劲力冲击。

　　于是，双双惨叫着飞了出去，鲜血狂喷。

　　哪怕叶乘风躲藏的那块大石，都被炸得碎屑纷飞。

　　要不是，叶乘风躲得快，这一下也得遭殃。

　　“师尊！您冷静一下！”

　　秦诗韵虽然受伤，但最着急的，却还是那红发女子。

　　想想也是。

　　这毕竟，是她的师尊。

　　尽管刚才，她被师尊所伤，但却明白她师尊只是没有理智，又怎会怪罪？

　　“杀！我要杀了所有人！”

　　红发女子双手运气。

　　竟猛然，使得双脚从那寒铁锁环之中，拔了出来。

　　跟着，就如同雄鹰展翅一般，拖着那粗壮寒铁锁链，从峭壁飞了下来。

　　“不好！师尊她……竟然挣脱了！”

　　唐诗琴陡然色变。

　　“师妹，为今之计，我们只能把师尊杀了！”

　　秦诗韵眉头深锁，极其无奈道：“否则整个飞雪门中，根本就无人是她对手！”

　　“可是……以我二人实力，不一定能斗得过师尊啊。”

　　“你去引寒水，只要让她冷静三秒钟，我便有机会。”

　　“好。”

　　唐诗琴点点头，忙纵身往那九曲寒谭飞去。

　　随后，长剑在水中一挑，一道极寒水箭，便是飞射而起。

　　“哗！”

　　秦诗韵长剑一挡。

　　那极寒水箭，就转道射向了红发女子。

　　然而，随着九曲寒水洒在身上，那红发女子却根本就没有半点儿反应了。

　　竟是将那嗜血般的眸光，扫向了秦诗韵。

　　跟着下一瞬间，她狂叫着一甩手，长长的寒铁锁链就直接照着秦诗韵抽了一下。

　　啊！

　　秦诗韵应声惨叫，直接被抽飞。

　　“师姐！”

　　唐诗琴陡然惊呼。

　　就在，她要举剑进攻的时刻，那红发女子又是一甩手。

　　那粗长的寒铁锁链，同样在她娇躯抽了一鞭。

　　啊！

　　随着惨叫落下。

　　唐诗琴也喷血飞跌。

　　“杀！我要杀了所有人！”

　　红发女子低吼着，一步步，往那跌在一起的秦诗韵和唐诗琴踏去。

　　澎湃古武真气，险些让两人窒息。

　　“师尊！”

　　秦诗韵和唐诗琴重伤在地，想逃开也无力了。

　　于是，纷纷哀求地看向那红发女子，竟是眼泪哗哗。

　　“傻啊！哭有个屁用！人都失去理智了，哪儿还会认你们？”

　　叶乘风见状，却也无奈，只得在那红发女子身上的粗壮寒铁锁链抽下的瞬间，五指陡张。

　　嗖！

　　一道绝强的吸力倾泻。

　　秦诗韵和唐诗琴两人，便不受控制地往侧方极速飞去。

　　轰！

　　也就在这一瞬间，红发女子的寒铁锁链，重重地抽落下来。

　　竟是当场，把地面都抽出了一道可怕的裂缝。

　　“叶公子！怎么是你？”

　　秦诗韵在发觉，刚才出手相救的人，竟然是叶乘风后，当场就倒抽了一口凉气。

　　“你……你怎么来了？”

　　唐诗琴不可置信地张了张嘴。

　　然后，她看了看那发狂的红发女子，颇显紧张和担忧。

　　“我刚才做着美梦，却被怪叫声吵醒，就赶过来看看，正巧发现这红发女子要杀你们。”

　　叶乘风淡笑道：“她就是你们所说的入侵之人吗？”

　　虽然他，对红发女子的事情，从头到尾都看了个清清楚楚，明明白白，但肯定不能主动承认。

　　“不……不是。”

　　秦诗韵忙摇了摇头。

　　却是在她，刚想点明红发女子身份的时候，红发女子就猛然飞袭而来。

　　于是，她忙惊恐地大叫：“叶公子！小心！”

　　嘭！

　　在她话音刚落的瞬间，叶乘风瞬间火灵力翻涌，猛然虚空一掌拍了出去。

　　啊！

　　红发女子攻势未到，便是应声惨叫。

　　整个人，犹如断线的风筝般，竟在半空飞跌不断。

　　“你……怎么可能？”

　　秦诗韵和唐诗琴两人，纷纷凉气倒抽。

　　那看向叶乘风的目光，是那样的惊骇与不可置信。

　　要知道，她们的师尊，可是有地级大圆满的水准。

　　居然，直接被叶乘风一掌给打飞了。

　　难道说，叶乘风已经迈入了常人难以触及的天级层次？

　　这，也太可怕了吧？

　　“这女人神志不清，虽然实力层次高强，但也好对付。”

　　叶乘风笑道。

　　“别！不要杀她！”

　　秦诗韵差点儿，就被叶乘风这话给吓坏了。

　　虽然她，震惊叶乘风的实力可怕，但同时，她更担心红发女子的安危。

　　所以情急之下，她只能照实说道：“其实不瞒叶公子，这红发女子是我二人的师尊，昔年因为贪吃一味养颜圣果，岂料中了一种可怕炎毒，发作起来就会胡乱杀人。”

　　“然后呢？”

　　叶乘风心神一动。

　　他原以为，红发女子那相对年轻的容颜，与体内炎毒并无关系呢。

　　却没想到，红发女子体内的霸道炎毒，居然是因养颜圣果而起。

　　照这么说来，那一定是服用了一种名为赤血妖果的灵药。

　　如果好生炼化，炎毒也能变成强横的火灵力。

　　但只不过，红发女子不是修真者，显然不能抵挡灵药所含的霸道火毒。

　　“叶公子可有听闻，昔年隐宗出了名的杀人女魔头烈焰红莲？”

　　唐诗琴道：“我师尊，就是那烈焰红莲。”

　　“可否求叶公子一事？”

　　秦诗韵带着几许哀求的色彩：“我师尊她……恐怕已经到了穷途末路的地步！叶公子宅心仁厚，可否替我们废了她武功，并且保守烈焰红莲是我飞雪门之人的秘密？”

　　如果隐宗人知道，当年那杀人不眨眼的女魔头烈焰红莲，就是飞雪门现任掌门的师尊。

　　那么，恐怕不知道会有多少门派，会找上来寻仇。

　　这对于，本就不是特别强的飞雪门来说，无疑是一个灭顶之灾。

　　“保守秘密不是问题。”

　　叶乘风笑道：“不过说到废武功，我想她或许还有的救。”

　　“都这样了，还有救？”

　　唐诗琴难以置信地倒抽了一口凉气：“起初的时候，师尊她……还可以依靠九曲寒谭之中的寒水，来缓解炎毒的发作。可是，如今时间一长，那九曲寒水居然对她没用了。”

　　“九曲寒谭的寒水，是由可怕的阴煞之气遇水而化，虽寒却无法克制你们师尊体内的火毒。”

　　叶乘风笑道：“如果猜测不错，那九曲寒谭底部，定然有一味能够释放阴煞之气的极阴灵药，那才是解你们师尊体内炎毒的真正解药。”

　　“可是……九曲寒谭那么危险！”

　　秦诗韵更是担心不已：“我飞雪门，已经去过不少人了，但是无一例外，全都被那极冷的温度，给逼了回来。而我门飞雪长老，则更是殒命寒谭。”

　　“行不行，只有试过才知道。”

　　叶乘风自信一笑：“再说了，你们的昆仑镜，不也是落在九曲寒谭之中吗？如果此次，我有幸能带回那极阴灵药，你们师尊就有救了。”

　　“杀！我要杀了所有人！”

　　那红发女子，此刻已然喷血受伤。

　　但是，她仍然爬起了身，汹汹往叶乘风三人飞袭而来。

　　“束！”

　　叶乘风眸光一冷，抬手一道束缚术下去，直接让那红发女子，在半空就飞跌下来。

　　“封！”

　　叶乘风一张冰刃符咒，扔在了红发女子脚下。

　　刹那间，无尽的寒冰，汹汹就从红发女子的双腿开始，一直冰封到顶，很快令红发女子变成了一座冰雕。

　　“冰……冰封！”

　　秦诗韵和唐诗琴两人，看得眸光大瞪。

　　而心头，则更是震撼如潮。


第563章 千年冰洞中的宝贝！

　　不过，让秦诗韵和唐诗琴两人，更加不可置信的，其实还在后头。

　　只见，那红发女子竟然，猛力震碎了全身寒冰。

　　但这时候，叶乘风却张嘴连吐，霎时就飞出了六面鎏金阵旗。

　　铿！

　　铿铿铿铿！

　　一阵铿锵之音落下后。

　　那红发女子，就被困在了一层金色光幕之中，居然伸手一碰，还会被反震回去。

　　“这……是迷阵？”

　　秦诗韵彻底被惊呆了。

　　“好像……比我飞雪门外围的迷幻大阵，不知要强多少倍。”

　　唐诗琴也呆了呆，当即喃喃道：“叶公子的阵法，似乎具备攻击力。”

　　“好了，暂时算困住了你们师尊。”

　　叶乘风在阵法布下之后，便微微松了口气。

　　“多谢叶公子！”

　　秦诗韵忙招呼唐诗琴，对叶乘风躬身行了一礼。

　　“没事儿，小雪是我朋友，她门派的事情，就当是我的事情吧。”

　　叶乘风豪气一笑，便指了指那被阵法困住的红发女子道：“你们师尊的实力很厉害，我怕她有可能会破阵而出，所以，在我深入九曲寒谭的这段时间，你们就在这里守着。”

　　“好，叶公子可要小心！”

　　秦诗韵很是担忧道。

　　“小小寒谭而已，不要紧。”

　　叶乘风霸气一笑，就在秦诗韵和唐诗琴那惊恐的目光之下，直接纵身一跃，跳入了九曲寒谭之中。

　　“他……不准备防护衣么？”

　　唐诗琴又是一惊。

　　“叶公子实力强大，兴许真不惧吧。”

　　秦诗韵摇头苦笑，那看向六面鎏金阵旗的目光，简直充满了好奇和惊叹。

　　于是，她很快和唐诗琴，一边守着那阵内的红发女子，一边聊起了叶乘风的种种可怕之处。

　　而这会儿，她们话题的主角，却已然进入了九曲寒谭之中。

　　入水后，叶乘风果然察觉到了可怕的寒冷温度，正往周身袭来。

　　不过，在叶乘风火灵力轻轻运转之下，那些融于水中的阴煞之气，就自行散开老远。

　　只留下，最为单纯的冰冷潭水。

　　但这点儿冰冷，却几乎，对叶乘风根本就没有什么影响。

　　就好像，跳入了一般的河水湖水之中，差不了多少。

　　当然，话又说回来了。

　　叶乘风却不得不承认，如果他迟那么几天修炼火灵力，就恐怕不是眼下这么个轻松的情况了。

　　约莫两分钟左右。

　　叶乘风抵达了，九曲寒谭中的第一曲。

　　那是一个，几乎接近于直角的窄小弯道。

　　人在通过的时候，必须小心翼翼地，顺着弯曲的角度，才能用力挤过去。

　　可是，对于叶乘风来说，却只是一道穿墙法术的功夫而已。

　　嗖！

　　在他穿墙术展开之下，就这么霸气无比地，直接穿过了那窄小的直角弯曲，轻松进入了第二弯曲的空间。

　　虽然说，第二弯曲之中那融入水中的阴煞之气，相比第一弯曲的时候更为浓烈。

　　但是，叶乘风体内的灵力，可是那刚烈与霸道的火灵力。

　　别说阴煞之气了，即便是冰灵力，都不能奈何。

　　所以，叶乘风稍微加大火灵力的流转，就同样轻松地驱散了那些阴煞之气。

　　然后，在第二弯曲的尽头，再用穿墙术穿过去。

　　于是乎，原本在飞雪门人眼中，根本就无人可以抵达的九曲寒谭，居然让叶乘风花了短短十分钟不到，就游到了底部。

　　最终，叶乘风在九曲寒谭的底部，找到了一面泛黄的古铜镜。

　　“这应该，就是昆仑镜吧？也不知，有什么奇特之处！居然只有靠它，才能看清奇花宝典上的内容。”

　　叶乘风拿着古铜镜，微微一端详。

　　然后，叶乘风就惊诧无比地发现，这所谓的昆仑镜，其实并非什么宝贝。

　　就是一面，很普通的铜镜。

　　如果非要说特殊，那就是铜镜，会散发出一种淡淡的药味。

　　照叶乘风猜测，多半是铜镜散发出的药味，会和奇花宝典发生反应，从而呈现出真正的奇花宝典内容。

　　这样一来，不就达到了需要铜镜，才能解读奇花宝典的目的？

　　念头一闪之后，叶乘风也懒得去管那么多了。

　　既然昆仑镜的作用，仅仅限于解读奇花宝典，那么，一旦奇花宝典被他解读之后，也就没什么大用处了。

　　所以，叶乘风很快把昆仑镜收入储物戒指，转而在潭底一扫视，就发现九曲的尽头，竟还有一曲。

　　姑且，就叫它第十曲吧。

　　这第十曲，其实是一条手臂粗细的极小通道，越三米多长。

　　完全由结实的寒冰形成。

　　照叶乘风目测，寒冰的年头，怕是有千年之久。

　　其坚固程度，简直比石头还硬。

　　不过，对于会使法术的叶乘风来说，再硬的阻挡，又算得了什么？

　　轻轻一道穿墙术下去。

　　叶乘风就来到了一个，满是寒冰的冰洞。

　　“擦！阴煞之气没冻到我，这寒冰的寒冷，却让人发抖。”

　　叶乘风暗骂一声，忙调转体内火灵力，在周身上下形成了一道炙热防护。

　　然后，神识扫视之下，他就发现在前方一堵厚实的冰墙内，居然冰封了一具冰棺。

　　冰棺中，倘有一个被冰封的女子。

　　她看起来，很是年轻漂亮，约莫二十左右。

　　但在她的后脑位置，却破了一个血洞，并长着一株阴煞之气滚滚的小草。

　　这株小草，外表虽晶莹剔透。

　　但内中，却仿佛血管中流淌着血液一般，相当奇特。

　　“血煞阴魂草！”

　　叶乘风目光一呆：“这怎么可能？”

　　所谓血煞阴魂草，是由阴煞之气和含有极其浓郁的冰灵力的血液，经过千年以上的时间，才能孕育出的存在。

　　属宝药级别。

　　但同时，血煞阴魂草也很危险。

　　因为稍有不慎，就会被其可怕的阴煞之气侵袭。

　　但只要用法得当，却能从中得到非比寻常的冰灵气。

　　当然，这些都不是重点。

　　重点是，这血煞阴魂草，其实是长在那女子的后脑勺的。

　　汲取的养分，分明是那女子体内的血液。

　　也就是说，那女子的体内，是含有浓郁冰灵力的。

　　否则单凭普通血液，又怎么可能孕育出血煞阴魂草这种宝药？

　　可是，叶乘风神识扫过那女子的身体，却并未发现她的血液中，含有浓郁的冰灵力。

　　所以，这才是叶乘风感觉，最为不可思议的地方。

　　不过，当叶乘风神识再扫之下，才发现那女子手边，有一把晶莹中透着几分冰蓝的细剑，散发出无比森寒的气息。

　　同时，也有丝丝冰灵力的波动，从剑身传荡。

　　“难怪！”

　　叶乘风看到这里，总算恍然。

　　原来，那孕育血煞阴魂草所需的冰灵力，其实是从这把细剑传来的。

　　只不过，因为都在冰棺之内，所以自然而然，细剑的冰灵力会侵染那女子后脑流淌出来的血液。

　　然后，才与阴煞之气结合，最终孕育出了血煞阴魂草。

　　“都是宝贝。”

　　叶乘风忽然笑了。

　　血煞阴魂草虽然宝贵，但同时，他却更喜欢那把细剑。

　　因为细剑，是用一种叫做冰魄玄晶的炼器材料，和寒铁所铸。

　　那冰魄玄晶，可以用来炼制冰系法宝。

　　如果叶乘风，拿去重新炼制那九龙玄冰扇。

　　那么，绝对可以让九龙玄冰扇的冰系法术威力，飙升至少三倍！

　　“既然遇到，也不管是不是死人财了。”

　　叶乘风轻轻挥掌之下，直接轰碎了冰墙。

　　然后，就打开冰棺，将那血煞阴魂草摘走，并取走了冰灵力细剑。

　　“有了血煞阴魂草，相信秦诗韵的师尊，也有救了。”

　　念头闪了闪后，叶乘风正待离开。

　　却不料，神识再次发现了异状。

　　那是在冰洞的更深处。

　　居然，有一个充满炙热温泉一般的石室。

　　“难道，那儿有火系宝贝？”

　　叶乘风眉毛挑了挑，不自觉地心跳有些加速。

　　要知道，这冰洞中的寒冰，可都是千年级别的。

　　如果没有意外，附近根本连水都不会存在，一切都会被冰封。

　　可冰洞的更深处倒好，居然还有温泉似的地方，这分明就不合理。

　　于是，叶乘风连连施展穿墙术，穿过了一层又一层的千年寒冰阻隔，直抵那温泉般的石室。

　　最终，叶乘风发现，温泉并非由地热形成。

　　而是，来自一具赤红的棺木。

　　棺木中，躺着一个男子，三十左右的年龄。

　　在男子的后脑，同样有一个血洞，同样生长着东西。

　　根据叶子和根系来看，多半是血煞阳魂果，与血煞阴魂草的形成原理，大体一致。

　　但只不过，血煞阳魂果具备美容养颜的神效。

　　炼化后，还可得到强大的火灵力。

　　如果弄不好，却会被血煞阳魂果所含的霸道炎毒侵染。

　　“难道，秦诗韵的师尊，就是摘走了这血煞阳魂果的果实，才导致了那副模样？”

　　叶乘风眉头直皱。

　　因为，他发现那男子脑后血洞生长的血煞阳魂果，其实只剩下了叶子和根茎，果实已经不在。

　　而在男子手边，叶乘风还发现了一柄赤红大剑。

　　大剑的铸造材料，源自于烈焰玄晶，与冰魄玄晶的成型原因差不多。

　　“真是怪了，这对男女，分明是对立的属性，怎么都葬在这里呢？死法都一样！”

　　叶乘风一边收走那赤红大剑，一边迷糊地想着。

　　如果不出所料，秦诗韵的师尊，多半会知道原因。

　　毕竟，那血煞阳魂果，就是秦诗韵的师尊摘走的。

　　所以，秦诗韵的师尊，当年应该来到过这里。

　　也许那时候，九曲寒谭的水里，还没有阴煞之气。

　　也也许，还有别的什么通道，可以抵达这里。

　　总之，这一切的谜底，恐怕只有治好秦诗韵的师尊，令其恢复神智之后才能揭晓了。


第564章 当真是天纵奇才！

　　就在彻底探清寒冰洞中，再也没有其他什么宝贝之后。

　　叶乘风便果断地，展开了穿墙遁地法术，极速回到了地面。

　　这时候，那红发女子，依然处在六面鎏金阵旗的包围之中，左右挣扎。

　　然后，又被那金色光幕，给无情地反震，以至受伤越发严重。

　　“叶……叶公子？”

　　在见到叶乘风的刹那，秦诗韵和唐诗琴两人，可谓齐齐惊呼了起来。

　　“幸不辱命，我拿到救你们师尊的解药了。”

　　叶乘风一扬手，那血煞阴魂草，便出现在他手中。

　　滚滚阴煞之气，伴随着森寒的冰灵力散发。

　　“这……这么快？”

　　秦诗韵两人，及其难以置信地瞪了瞪眼。

　　照叶乘风的意思看，他已经到过九曲寒谭底部了？

　　貌似，从叶乘风进入九曲寒谭到现在，也才二十分钟不到。

　　怎么可能，在那么短暂的时间之内，就抵达了寒谭底部？

　　而且就算抵达了，那么按照原路返回，也需要时间吧？

　　算起来，叶乘风岂不是十分钟到潭底，然后十分钟又返回？

　　这还是，没有计算那找寻解药的时间。

　　如果找寻解药，花去了五分钟，那么叶乘风一来一回，总共也才用了十五分钟。

　　这未免，也太不可思议了吧？

　　“小意思，那寒谭之水还不算冷，就跟普通冷水里游泳似的。”

　　叶乘风轻描淡写地笑了笑。

　　却直把，秦诗韵和唐诗琴两人，给惊得目瞪口呆。

　　险些，连眼珠子都快瞪将出来了。

　　那可是，九曲寒谭的寒水，极度阴寒。

　　在她们看来，纵然是地级古武者下去浸个五分钟，出来后也得被冻伤经脉，甚至冻结体内古武真气。

　　而要是浸个二十分钟，恐怕能不能有命出来，都是个问题。

　　可叶乘风倒好，在那么短暂的时间之内，不仅到了潭底，而且还分好无损地上岸，并取来了解药。

　　这一系列的举动，简直就跟神仙一样。

　　着实让秦诗韵和唐诗琴两人，感觉好像做梦一般。

　　是那样的，不敢置信。

　　“别愣着了，把解药拿去，给你们师尊解毒吧。”

　　叶乘风扬了扬，手中的血煞阴魂草。

　　“可……可师尊她……”

　　“没事儿，她实力虽然高强，但中毒加受伤在身，已经不足为惧。”

　　叶乘风说着，便赶紧冲那红发女子，挥洒出一道束缚术。

　　然后，趁着红发女子被束缚的瞬间，就闪身到了红发女子面前。

　　嘭！

　　砰砰！

　　叶乘风飞速在红发女子的身上，一通狂点。

　　使得红发女子，哪怕在束缚术失效之后，也仍然无法动用体内的古武真气。

　　做完这一切，叶乘风才收回了阵旗法宝，并示意秦诗韵两人可以去喂解药了。

　　“师尊！”

　　秦诗韵惊呼一声，就忙冲了过去。

　　然后，将那血煞阴魂草塞进了红发女子的口中，用真气渡入她体内，帮忙炼化。

　　足足半个小时之后。

　　那红发女子的紫色嘴唇，已经变得红润。

　　同时身上，那股子凶邪的杀戮气息，也很快消散于无形。

　　不过，红发女子毕竟是吃那血煞阳魂果，而导致的容颜不变。

　　所以，随着血煞阴魂草的极阴药力，解去那血煞阳魂果的炎毒，红发女子的娇好面容和玉肌，居然以肉眼可见的速度开始老化。

　　没消几秒钟时间，就满脸皱纹，苍老了几十岁。

　　俨然老婆婆级别的人物了。

　　“师尊！”

　　秦诗韵和唐诗琴两人，倒并未因为红发女子的容颜变老，就觉得奇怪。

　　毕竟，她们知道红发女子吃过容颜永驻一类的药，所以现在药性解除，容颜恢复实际年龄的情况，也不足为奇。

　　“我……这是在哪里？”

　　红发女子气喘吁吁地说着，就迷茫地看了看四周。

　　不过。

　　由于容颜变老，她的身体机能，自然会大幅度下降。

　　再加上，之前被叶乘风打伤，随后又遭受阵法的反震，饶是她武功超群，也有些经受不住，于是咳嗽得厉害。

　　“师尊！您清醒过来了！真的清醒过来了！”

　　秦诗韵和唐诗琴两人，可谓喜极而泣。

　　那看向叶乘风的目光，这都不知有多感激。

　　“我……我怎么了？”

　　红发女子，哦不，现在应该称之为红发老婆婆了。

　　她看了看秦诗韵和唐诗琴两人，相当奇怪道：“诗韵诗琴，你们……怎么这么老了？”

　　“师尊！已经过去几十年了！”

　　秦诗韵泣道。

　　“那我……我的容颜……啊……我的声音怎么变了？”

　　红发老婆婆极难置信地，瞪大了双眼。

　　然后，又小心翼翼地摸了摸脸，最终发现，自己居然变得如此苍老之后，竟然直接晕倒过去。

　　“师尊！”

　　“师尊！”

　　“咳，不用担心。”

　　叶乘风及时提醒了一声：“你们师尊她……只是有点儿难以接受现实！毕竟，从四十多变成了七十多的年岁，谁都难以接受。”

　　“不管怎样，今日多谢叶公子了。”

　　秦诗韵道：“不知叶公子，可有在九曲寒谭底部，寻到那昆仑镜？”

　　说着，她将奇花宝典递了出来。

　　“正好，我看一遍就还给你们。”

　　叶乘风扬了扬手，那面古铜镜便出现在手中。

　　于是，他飞快接过奇花宝典，用那古铜镜一照。

　　果不其然。

　　古铜镜一靠近奇花宝典，两者就共同散发着不同的药力气息。

　　然后，那两种药力气息相融，结合成另外一种新的药力气息。

　　没消一会儿时间，叶乘风便彻彻底底地，看清楚了奇花宝典上面所记载的内容。

　　于是，一边看一边强行记忆。

　　良久之后，叶乘风才把昆仑镜和奇花宝典，还给了秦诗韵。

　　而这时候，那红发老婆婆，却已经从昏迷中醒来，并且已经从秦诗韵和唐诗琴的嘴里，得知了事情原委。

　　“青春永驻，本就逆天而行，果真是要付出代价的啊！”

　　红发老婆婆感慨连连。

　　然后，就感激地看向了叶乘风：“想不到叶少侠年纪轻轻，便有如此深不可测的修为，当真是天纵奇才！老身在此，谢谢叶少侠的救命之恩了。”

　　“不客气，老婆婆没事儿就好。”

　　叶乘风微笑地摇头。

　　“不知叶少侠，出自何门何派？”

　　红发老婆婆好奇地问道。

　　“呃，我只是由师傅带大，无门无派。”

　　叶乘风再次摇头。

　　然后，便忍不住问了一句转移话题：“老婆婆，您之前去过那千年寒冰洞是吧？”

　　“去过。”

　　红发老婆婆点头，目光惆怅：“可那都是，几十年前的事情了啊。”

　　“您当时，是从九曲寒谭进去的呢？还是从其他通道？”

　　“自然是其他通道。”

　　红发老婆婆不好意思地笑了笑：“那九曲寒谭，就连老身都害怕。”

　　“那……冰洞中的一男一女两具尸体，又是谁呢？”

　　“不知。”

　　红发老婆婆迷茫地摇头：“自老身当上飞雪门掌门，接管飞雪门一切事物之后，才有资格踏入禁地，初见到那保存完好的男女棺木。那个时候，寒冰洞中应该还没有现在这么多的寒冰吧？”

　　“您不知道是谁？”

　　叶乘风意外地张了张嘴，差点儿懵了。

　　照这么看来，这红发老婆婆当年踏入寒冰洞的时候，那两具男女尸体，就应该已经在那儿了。

　　而且应该，年代颇为久远。

　　“不知。”

　　红发老婆婆肯定道：“这件事情，老身的师傅，甚至老身师傅的师傅，都没有提及，只是说飞雪门的禁地不能随意让人擅闯。”

　　“那……他们是飞雪门的人么？”

　　叶乘风忍不住，再次问了一句。

　　“不是。”

　　“什么？不是飞雪门的人，却葬身在飞雪门，而且还封存在飞雪门的禁地之中？”

　　叶乘风又一次吃惊地张了张嘴，越发不明所以了起来。

　　如果说，那棺木中的男女，是飞雪门的敌人。

　　那飞雪门，显然不允许她们葬身在禁地之中。

　　可要说，棺木中的男女，是飞雪门的好友。

　　按理说，飞雪门的历代掌门，肯定会在临终前，做好相关交代才是。

　　可现在倒好，一切都不知道。

　　不过这样也好，叶乘风取走了两把宝剑，也不算是拿走飞雪门的东西了。

　　就在想不出所以然后，叶乘风也没有去刨根究底。

　　于是，很快提出了告辞，抹黑钻回了房间睡觉。

　　第二天早餐过后。

　　叶乘风就提出了离开。

　　“叶大哥这么快走？”

　　姚雪血不明所以道：“你不是……还没取昆仑镜看那奇花宝典？”

　　“已经看过了。”

　　叶乘风指了指脑袋：“都记在这里头了。”

　　“照这么说，你已经……去过九曲寒谭？”

　　姚雪血不可置信地瞪了瞪眼，显得很是震惊。

　　“算是吧。”

　　叶乘风笑着点头：“你师傅师叔那边，我昨晚已经告辞过了！如果不出所料，飞雪门将会有重大消息宣布。”

　　“什么消息啊？”

　　“先保密，你师傅师叔会告诉你的。”

　　叶乘风愉悦笑了笑，就直接招呼东方雪和林紫薇走了。

　　“乘风，你不是跟倩儿说过，一到飞雪门就飞剑去接她来么？”

　　东方雪咯咯娇笑道：“咱们这才刚到飞雪门，住了一晚上就走，会不会太快了？倩儿怎么办？”

　　“如果她想陪你们游玩，我就接她来和你们做伴咯。”

　　叶乘风笑道：“反正飞雪门的事情，已经办完，我们接下来就慢慢的回去。”

　　说到这里，叶乘风又道：“当然了，如果你们想先撤，那是再好不过，毕竟我一个人，在神农架还有些重要事情没有办完，带着你们可能更危险。”

　　他可没有忘记，那内隐宗叶家人的事情。

　　所以，近期肯定要在神农架好好地搜寻一番。

　　一来，是探寻探寻神农架的神秘古药田。二来，也可以看看能不能碰到父母。

　　如果实在没什么收获，那赤玄门和修罗殿，也要清剿清剿不是？


第565章 碧霞宝山之行！

　　“先送我们，去酒店吧。”

　　林紫薇想了想，便微微苦笑道：“我和雪儿，毕竟不是古武界的人，就不凑那古武者之间的热闹了，逛逛神农架的普通景区就好。”

　　虽然说，神农架普通景区的风景，哪里比得上古武隐宗的夺天造化和鬼斧神工？

　　但林紫薇却也明白，她和东方雪两人在叶乘风身边，根本就帮不上什么忙。

　　所以，下意识地不想拖累叶乘风。

　　“行，你们先在附近的景点玩玩，等我办完事情，就带你们看看更罕见的风景。”

　　叶乘风笑着点头。

　　然后，就召出飞剑，带着东方雪和林紫薇两人，返回了神农架的市区。

　　不过酒店方面，叶乘风为了避免被天狼教的人盯上，所以特地换了一家。

　　跟着，叶乘风又把叶玉倩接了过来，让她和东方雪林紫薇两人一起。

　　就在安顿好住处后，叶乘风特地在新酒店总统套房的一个房间中，布置了一个颇为复杂的防御阵法，并镶嵌了障眼法。

　　这样的话，万一有什么人威胁到林紫薇她们，也好及时躲到阵法之中，不被敌人察觉。

　　“哥哥，记得要早点儿办完事情，带我们去玩哦。”

　　叶乘风临走前，叶玉倩不舍地挥了挥手。

　　“好，倩儿要乖乖的跟着你雪儿姐和紫薇姐，不要单独乱跑哈。”

　　叶乘风笑着摆手，很快打的去了菜市场，把当天所有猪肉鸡肉鸭肉牛肉等牲畜，给一口气买了下来。

　　然后，命人用车运到一处干净草地，悄悄装进了储物戒指。

　　做完这一切，叶乘风才御剑，返回了神农架那苍莽山林之中。

　　“也不知，内隐宗那几个叶家人，到底有没有找到爹娘！”

　　叶乘风琢磨片刻之后，就忽然掌心灵力翻涌。

　　唰！

　　唰唰！

　　不一会儿时间，四只赤光闪闪的灵力千纸鹤，便扑动着翅膀，在他面前飞舞。

　　“去吧！”

　　叶乘风轻轻一抛，就送走那四只灵力千纸鹤。

　　让它们，追踪那偷吃腊肠的叶家年轻人去了。

　　不过，正待叶乘风要找地儿，恢复一下体内消耗的火灵力时，却察觉了三道古武真气波动，正从不远处接近。

　　于是，叶乘风眉头微皱之下，便很快纵身一跃，藏身在了树上。

　　略微顿了顿，他就瞧见了三名带刀古武者，正结伴走来。

　　看上去，好像急匆匆的样子。

　　“我说哥们儿，你这消息，到底准不准啊？”

　　一名青色劲装男子问道。

　　“绝对靠谱儿！”

　　另一名橙衣男子，语气很是肯定：“早在三年前，我就听人说起过，那被可怕毒雾笼罩的碧霞山，可能会在往后的一两年内重现。这不，随着全球气候变暖，那碧霞山的毒雾已经越来越少，相信不出三天，必定可以踏入。”

　　“我听说，天狼教和碧云轩，以及赤玄门和修罗殿，这几个神农架附近的门派，这都已经开始大批量的加派高手，往碧霞山去了。”

　　第三名绿衣男子，附和地点了点头。

　　“岂止啊！”

　　橙衣男子，语气很是着急道：“哪怕其他地方的高手，我都见过不少了，要是咱几个再晚点儿，恐怕汤汁都分不到一滴了，更别说宝贝。”

　　“碧霞毒雾散，神兵现世，宝药降生！大家走快点儿！”

　　绿衣男子点点头，竟是当场加快了步伐。

　　“碧霞山！那是什么地方？”

　　在那三名带刀古武者走后，躲在树上的叶乘风，很快为此皱起了眉头。

　　如果猜测不错，他亲生父母，多半也是为了这个什么碧霞山的宝贝，才来到神农架的吧？

　　否则，内隐宗叶家人，也不可能会跟踪找到这里来。

　　“难不成，那碧霞山中，会有九龙密钥？”

　　叶乘风略微一想，就决定先去一趟野人谷。

　　毕竟，他原先和那金毛野人首领约定过，要在半月后交易“调味料”。

　　但今天，叶乘风却听到了碧霞山的事情，所以琢磨之下，觉得如果去了碧霞山，恐怕会耽误这次交易。

　　倒不如，直接让金毛野人首领，画一张地图，方便叶乘风日后自己去采。

　　约莫二十分钟左右。

　　叶乘风重新来到了野人山古。

　　只看见，一名名黑毛野人，和一名名的红毛野人，正围着火堆跳舞。

　　唱着那，音调古怪的歌儿。

　　“咳。”

　　叶乘风干咳一声，就很是歉然地说道：“不好意思，我打扰一下。”

　　“喔！嘎啦丫讶！”

　　一大帮的野人，一看到叶乘风之后，便当场惊呼着作鸟兽散。

　　一个个，全都操起了长长骨枪，作出戒备而恐惧的姿势。

　　“别误会，我只是来找你们野人皇的。”

　　叶乘风笑了笑，扬手就出现了一头宰好的猪肉在地：“你们看，我给你们带来了好吃的猪肉。”

　　“我们的皇，已经带人去那碧霞山，采摘调味料了。”

　　一名红毛野人回道。

　　虽然目光，很是垂涎那猪肉，但这一时半会儿没有叶乘风的允许，她却不敢轻举妄动。

　　“碧霞山！原来调味料在碧霞山？”

　　叶乘风听得大惊。

　　虽然他，已经决定要去碧霞山探个究竟。

　　但他只当是，碧霞山里有古武者们需要的神兵利器和药材。

　　不过现在，他才真正明白，那碧霞山不简单，可能有成片成片的灵药田！

　　毕竟，那金毛野人首领，就是去碧霞山采摘阳元草的。

　　所以很显然，野人们早就在碧霞山，见过许多的阳元草！

　　念头闪了闪后，叶乘风都恨不得，直接飞去碧霞山了。

　　不过，他对碧霞山一无所知。

　　满打满算，还只是前几十分钟才听说的，压根儿不知道在哪里。

　　因此，叶乘风很快对那红毛野人道：“你能不能，画一张碧霞山的地图给我？这些肉，我可以给你们哦。”

　　叶乘风说着，就更是从储物戒指当中，取出了大量猪牛鸡鸭的鲜肉。

　　“好。”

　　那红毛野人，见叶乘风如此豪爽，便痛快地取来了一种不知道什么血的液体，在白布上绘制了起来。

　　“这里是野人谷，前往北面方向走，要途径这儿，然后，还有这儿……”

　　那红毛野人，一边画地图，一边向叶乘风解释。

　　“谢谢，我听说碧霞山中，好像常年有毒雾弥漫，你们野人不怕吗？”

　　叶乘风收好地图后，便好奇地问了一句。

　　“有吗？不是很清楚。”

　　红毛野人迷茫地摇了摇头：“反正我们去那儿的时候，是没有一次中毒的。”

　　“这也行？”

　　叶乘风嘴巴一张，就当场目瞪口呆。

　　从刚才，那三名带刀古武者的嘴里，叶乘风几乎可以断定，那碧霞山肯定有常年不散的毒雾。

　　可野人谷的野人倒好，居然不畏毒雾！

　　这到底，算是野人的天生本能呢？

　　还是说，野人们集体吃过什么不惧毒雾的灵药？

　　照叶乘风估计，可能后者的成分居多吧！

　　念头闪了闪后，叶乘风便留下大量牲畜的肉，就离开了野人谷。

　　按照那红毛野人所绘地图，直接御剑飞了去。

　　短短二十分钟不到，叶乘风就轻松跨越了崇山峻岭，和千沟万壑。

　　然后，在半空他就瞧见，前方有一片连绵不绝的山脉，被茫茫白雾笼罩。

　　于是远远看去，那白雾中微微展现的山脉，就好像一条卧在大地的苍龙般，神韵非凡。

　　不过此刻，由于气温较高，同时风势又大的缘故，那笼罩碧霞山的浓浓白雾，居然在以肉眼可见的速度消散。

　　相信不出两天时间，便要露个大半出来。

　　“这就是，碧霞山？”

　　叶乘风的唇角，泛起了一抹愉悦的坏笑。

　　然后，就找了一处偏僻无人的地方降落。

　　只看见，在那碧霞山的入口附近，居然有大片的帐篷。

　　那些帐篷的颜色，虽然并不统一，但每一堆帐篷边上，却都有竖立一杆用竹竿做的大旗。

　　旗帜上，挂着各自门派的名号与标志。

　　叶乘风粗略一扫，就发现了不下十个的门派。

　　比如，神农架附近的天狼教，碧云轩，赤玄门，修罗殿。

　　甚至，就连上次古武交流大会，和叶乘风有几分来往的烟雨阁，乃至古剑派，都有到场。

　　至于那些没有门派的散人，或者说，不愿意表露门派信息的古武者，就更是人山人海。

　　居然，直接有人趁着古武者众多的情况，在附近摆起了地摊，交换些古武修炼物品。

　　“宝贝就在碧霞山中，没理由，所有人都在这里等毒雾散去吧？”

　　叶乘风看了看情形，就不自觉地暗想，一些实力高强的高手，恐怕早就偷偷摸摸地进入了碧霞山吧？

　　毕竟这世上，总有那么多为了宝贝而不怕死的人。

　　“先去看看那边的地摊，有没有灵药，然后再进入碧霞山打探，也不迟。”

　　叶乘风对于毒雾，自然是不惧的。

　　所以，他本着不可错过任何一个收集灵药机会的念头，很快直奔那些地摊而去。

　　然后，就神识大张地，一边走一边看。

　　“咦！这不是上回古武交流大会，出售赤阳丹和武玄丹的叶公子？”

　　忽然有人惊呼。

　　跟着，一道道贪婪的炙热目光，就当场齐聚在叶乘风的身上。


第566章 早就想打你了！

　　在古武交流大会，结束后的那段日子里。

　　叶公子的名号，可谓极速传遍了外隐宗。

　　但凡消息不落后的门派，或者独行侠类的古武者，几乎无人不知，无人不晓。

　　一方面，是因为叶公子那，吃一颗就能提升的赤阳丹，以及能造就地级高手的武玄丹。

　　而另一方面，则是因为叶公子，在古武交流大会上得到了一枚九龙密钥。

　　不过，叶公子和长须真人比斗，并以绝强实力击败长须真人的事情，却鲜有人传。

　　也不知，这到底是有人故意而为，还是那些古武者，并不重视叶乘风打败了谁。

　　反正，他们只记得叶乘风卖的丹药厉害，并得到过一枚九龙密钥的事情。

　　因此，眼下那些一听是叶公子的古武者，纷纷就好像一头头饥饿的恶狼，见到了一头小肥羊似的。

　　根本是，虎视眈眈。

　　就差，没留口水了。

　　“不好意思，我不认识你。”

　　叶乘风何其敏锐？

　　在那一道道，不怀好意的目光盯上自己的时候，就已经明白他们想打什么主意了。

　　不过，既然被人认出，叶乘风也没法否认。

　　所以，他冷冷瞪了那喊他的人一眼后，就直接转身绕过。

　　“叶公子，上这儿来交换宝贝呢？”

　　一名矮胖古武者，双手抱着大刀，横身挡在叶乘风的前方。

　　雄浑的古武真气，自他身上逸散。

　　“关你什么事？”

　　叶乘风微微冷笑。

　　“江湖上，谁不知道你叶公子，是那赤阳丹和武玄丹的缔造者？”

　　矮胖古武者大笑：“我呢，来自碧云轩。”

　　说着，他指了指一片白色帐篷：“就是那儿！”

　　“你想怎样？”

　　叶乘风眉头微皱。

　　“没怎样，就想请叶公子，到我碧云轩那儿去坐坐，顺便商讨商讨，如何为我碧云轩效力的事情。”

　　矮胖古武者，趾高气昂地笑道。

　　“要我效力？”

　　叶乘风差点儿以为听错。

　　“怎么，你还不愿意了？”

　　矮胖古武者上下打量着叶乘风，一副很不爽的模样儿。

　　“死胖子，你最好去打听打听，当日古武交流大会的详情。”

　　叶乘风眸光骤冷：“别到时候，被人打成狗了，才知道什么叫做后悔！”

　　“好狂的小子。”

　　一名左脸有着狰狞刀疤的光头，很是冷笑道。

　　“你又是什么门派，找我要做什么？”

　　叶乘风微微偏头。

　　“我乃一界游侠。”

　　光头傲然道：“对于叶公子那能够铸就地级高手的武玄丹，我很有兴趣。”

　　“然后呢？”

　　“送我一颗。”

　　“喏，那儿有一坨狗屎，你怎么不去捡？”

　　叶乘风随手指了指，满脸的好笑。

　　“你……”

　　“闪开闪开！叶公子是我碧云轩的！”

　　在那光头正要发作的时刻，矮胖古武者便，一把就将光头推开。

　　浑身古武真气涌动。

　　“死胖子，碧云轩了不起么？”

　　光头眉头直皱。

　　“摆平你，是绰绰有余。”

　　矮胖古武者不屑地冷笑。

　　那地级强者的特有气势，竟当场，就把光头给吓得怔住，然后识趣地退开。

　　“各位，这叶公子，可是我碧云轩的，谁要是想抢，先问问我答不答应。”

　　矮胖古武者见状，就更是得意非凡。

　　于是，他当场冲周围的古武者，宣布了叶乘风的归属。

　　然后，直接伸手做了个请的手势：“叶公子，跟我走吧！如果你继续呆在这儿，难保不会被那些饿狼给一口口咬碎。”

　　“我要是不走呢？”

　　叶乘风好笑道。

　　“这好办！”

　　矮胖古武者大笑，霎时眸光阴冷了起来。

　　跟着下一瞬间，他竟挥掌就往叶乘风的腹部拍来。

　　劲力狂涌，掌风澎湃。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　叶乘风只一抬脚，矮胖古武者就惨叫着飞了出去。

　　然后，犹如滚地冬瓜一般，打滚了整整八次，才堪堪稳住了身形。

　　“你……竟敢打我？”

　　矮胖古武者爬起身后，就满脸怒火。

　　紧跟着，他脚下重重一点，当场犹如发射出去的炮弹般，直往叶乘风袭来。

　　可怕的古武劲气，使得周围古武者纷纷逼退。

　　“早就想打你了！”

　　叶乘风一掌拍出，霎时火灵力狂涌。

　　“嘭！”

　　“嗷——”

　　矮胖古武者再度惨叫，竟是连攻势都没能展开，就当场，喷出了一口鲜血。

　　整个肥胖的身子，犹如断线风筝般砸落在地。

　　轰！

　　犹如巨石落地一般，他竟把地面，都砸出了一个大坑。

　　以至尘土飞扬，草屑纷飞。

　　“好家伙，这叶公子的伸手，原来如此强大！”

　　周围一大片的古武者，霎时看得大惊失色。

　　他们原本以为，叶乘风只是个世俗界的普通人呢。

　　却没想，对上这地级初期的胖子，根本不用吹灰之力。

　　“你……你死定了。”

　　矮胖古武者狼狈地爬了起来。

　　虽然说，他此刻已经忌惮叶乘风了。

　　但好就好在，不远处那堆白色帐篷之中，可住着他碧云轩的大量高手呢。

　　所以，他底气倍儿足。

　　于是口哨一吹之后，当场就有十几名持刀古武者，从那堆白色帐篷之中掠出。

　　顷刻间，就将叶乘风给围在了中间。

　　那澎湃的古武真气，犹若惊涛骇浪。

　　“娘西皮的，你他妈胆子够大哈！”

　　矮胖古武者，愤愤地擦去唇角血迹，就骂骂咧咧地和叶乘风道：“我告诉你，今儿要是不把你打成狗，我就不叫荒漠屠夫！”

　　“你哪点儿像了？”

　　叶乘风一听，就很是玩味地笑道：“如果你说，你叫荒漠大肥猪，我或许会相信你！而真正的屠夫，则是杀你这头肥猪的。”

　　“甭废话，给我上！”

　　矮胖古武者说着，直接大手一挥。

　　刹那间，那十几名持刀古武者，就纷纷举刀往叶乘风劈杀而来。

　　凌厉刀锋，散发出摄人心魄的寒芒。

　　令周围那些古武者看了，根本忍不住地心儿发怵。

　　要知道，那十二人可是，碧云轩的十二刀卫，个个刀法了得。

　　并且，清一色都是玄级大圆满的实力，相当可怕。

　　然而，叶乘风呢？

　　他竟不闪不避。

　　就这么站在原位，只是浑身荡起了一个赤红光罩。

　　“呀！”

　　整整十二把，锋芒毕露的大刀，竟然在接触到赤红光罩的时候，就齐齐劈杀不动。

　　再也难进光罩分毫。

　　而且更可怕的是，短短瞬间的功夫之后，碧云轩十二刀卫手中的大刀，就陡然变得通红。

　　再跟着下一瞬间，竟纷纷被熔成了炙热的铁水。

　　“滚！”

　　叶乘风轻喝一声，霎时周身那赤红光罩爆碎。

　　可怕的劲力，就好像滚滚洪流般，疯狂向四周倾泻。

　　轰！

　　哧！

　　哧哧哧哧！

　　啊——

　　一阵惨叫传开。

　　只看见，碧云轩的十二刀卫，齐齐被震飞当场。

　　同时，那十二把大刀被熔化后的炙热铁水，也被悉数震开，毫无遗漏地溅洒在十二刀卫的身上。

　　烫得他们，个个捂脸惨叫，在地上剧烈翻滚。

　　甚至，就连那号称荒漠屠夫的矮胖古武者，都被溅到了脸。

　　于是炙热铁水，瞬间汲取他脸部的温度冷却，将他烫伤。

　　“你……你……”

　　矮胖古武者，怒极地指着叶乘风。

　　不过，那看向叶乘风的目光，却透着浓烈的恐惧和惊骇。

　　“何方高手，胆敢伤我碧云轩的人？”

　　突然一道喝声落下。

　　只见，一名白衣青年如谪仙一般地，自那白色帐篷之中飞掠而出。

　　缓缓降落在，叶乘风的前方。

　　竟有地级后期的实力。

　　“少主！”

　　矮胖古武者一看，就忙哭天抢地了起来：“这……这兔崽子，就是叶……叶公子啊！方才，我好心邀请他，却被他拒绝后打了。”

　　“叶公子！”

　　白衣青年眉头直皱地，看着叶乘风道：“你未免，太不把我碧云轩放在眼里了吧？”

　　“碧云轩了不起了？不把你放在眼里，又如何？”

　　突然一道霸气的声音，陡然响彻全场。

　　随后，叶乘风就发现，竟是于正浩。

　　这家伙，带着两名老者，凌空飞渡而来。

　　“至尊盟！于正浩！”

　　白衣青年陡地一惊。

　　不过，他却并未退却，而是冷笑道：“今儿是我碧云轩的事情，关你至尊盟什么屁事儿？”

　　“这位叶公子，是本少主的拜把子兄弟，至尊盟的座上宾客！你说关不关我的事儿？”

　　于正浩落地后，就冲叶乘风露出一抹爽朗的笑容，算是招呼。

　　然后，他便慢条斯理地环视了周围一圈，相当傲然道：“谁要是想找叶公子的麻烦，都来本少主这儿报道，我一个一个地和你们理论。”

　　“我看你，是惦记人家叶公子的宝贝丹药吧？”

　　白衣青年冷嘲热讽。

　　显然不相信，叶乘风会是堂堂至尊盟少主的拜把子兄弟。

　　“那又怎样呢？你想惦记，还惦记不到。”

　　于正浩哈哈大笑。

　　然后，就在众目睽睽之下，搂着叶乘风的肩膀说道：“好哥们儿，咱俩喝酒去，不理这群傻逼！”

　　说完，他就大摇大摆地，和叶乘风往场外踏去。

　　白衣青年见状，却心有不满。

　　可是，一看到那两名，跟随于正浩而来的老者之后，就直接一脸铁青，根本都不敢吭声了。

　　“这两位是……”

　　叶乘风见状，这才发现那两名跟随于正浩而来的老者，居然都是准地级小圆满实力。

　　“盟里的长老，青木和赤木。”

　　于正浩微微介绍了一句，便笑道：“老同学，你可真像是一只，会闻鱼腥味儿的猫啊！哪里有宝贝，哪里就有你的踪迹！”


第567章 灵毒，绝魂殇！

　　“咳，我这只是恰逢其会罢了。”

　　叶乘风听于正浩这么说，顿时暗笑地咳了一声：“本来到神农架，只是办点儿私事，顺便看看神农架的风景，哪儿知道什么碧霞山的宝贝？”

　　“好好好，只是恰逢其会！”

　　于正浩忙摆了摆手，表示投降。

　　但那看向叶乘风的表情，却完全是一副，信你就有鬼的情况。

　　很明显，他还记着叶乘风，对他隐瞒着可怕实力的事情。

　　“对了，这碧霞山中，到底有什么宝贝？居然值得那么多古武门派，不惜加派大批量高手？”

　　叶乘风之前，没有发现至尊盟的人，是因为他们还没有来。

　　但此刻，随着于正浩到来，不少至尊盟的人都已经开始搭建帐篷了。

　　于是，于正浩带着叶乘风，率先进入那第一个搭建好的主帐篷中。

　　“具体什么宝贝，我一时也说不太清。”

　　于正浩想了想道：“原先的碧霞山，本就是一片极少有人踏足的深山，宝药众多，称得上极其原始和肥沃的宝地。但自从，有一名抢了九龙密钥的高手，被人追杀逃进碧霞山后，碧霞山的诸多传言，就展现在了世人面前。”

　　说到这里，他目光看了看碧霞山的方向，才说道：“当时追杀那高手的门派，大概有十几个吧，上千人，都是地级以上的高手。”

　　“这么强的阵容？”

　　叶乘风讶然地张了张嘴：“那被追杀的高手，又是什么级别？”

　　“天级！”

　　于正浩眸光一凛道：“据说那位天级高手，在碧霞山脉与上千地级高手决战。但结果，却无人知晓，所有进入碧霞山的人都有去无回，也许是同归于尽，也也许，是在碧霞山脉误入了什么地方，永远都出不来。”

　　“然后呢？”

　　“然后，那追杀天级高手的十几个门派，就不断的派人去探寻碧霞山，要找回门中高手。可是，在那天级高手与上千地级高手决战之后，碧霞山就突然生出了茫茫毒雾，进去的人……根本没能探寻到什么，就被毒雾给逼出来，陆续地死了。”

　　“这么恐怖？”

　　“那肯定。”

　　于正浩点点头：“随后的年代里，连续又有两个传言。第一个，是有人看到天降赤金华光，隐没于碧霞山，估计是什么出世的神兵。”

　　说到这里，他换了一口气，接着又道：“然后再有一个版本，就是有人在一处凶险区域，见到了七色圣果，正打算出来找人帮忙采那七色圣果。”

　　“可结果，却被追出来的可怕不知名生物，给强行拽回去杀死。至此以后，碧霞山就充满了神秘和未知凶险，极少有人敢踏足了。”

　　“难怪。”

　　叶乘风听到这里，便露出了恍然的神色。

　　碧霞山中关于宝藏的传言，以及突然滋生的白色毒雾，还有那去过的人都死亡的可怕景象，确实能惹来不少古武者的关注。

　　而今，白色毒雾好像要完全散去似的，也难怪那些古武门派要激动了。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁又问了一句：“那笼罩碧霞山的白色毒雾，到底有没有那么厉害？难道超级高手，都没能奈何么？”

　　“我也不清楚。”

　　于正浩哭笑道：“反正我老爹，此次是叮嘱过我，毒雾没有散尽，就不要踏入。”

　　“说不好，早就有高手先行进入了，你就甘愿落人之后？”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　在他看到天狼教的帐篷时，他就神识扫过。

　　但叶乘风，却没有在帐篷中，发现那准地级小圆满级别的狼王至尊。

　　还有，天狼教那准地级大圆满的天狼教尊，也没有现身。

　　所以，照叶乘风估计，他们多半顶着白色毒雾的侵袭，提前进入了碧霞山。

　　而那些住在帐篷中的天狼教小虾米，恐怕只是掩人耳目的吧？

　　至于其他门派，叶乘风虽然没有仔细查过，但估计，应该也差不多。

　　毕竟，碧霞山里头，重宝颇多，在场所有门派都是竞争对手。

　　真要是傻兮兮的等到毒雾散尽，恐怕山中宝贝，多半已经被人捷足先登了吧？

　　“照这么说，你也想去？”

　　于正浩听得双眸陡亮，但却有些犹豫道：“那笼罩碧霞山的白色毒雾，可不简单呐，我们如果没有应对办法，就冒然进入，恐怕后果很严重。”

　　“那白色毒雾，这不是已经在快速地消散？”

　　叶乘风笑道：“如果不出所料，就算毒雾能危机人的性命，眼下也已经威胁不大，远没有从前那么可怕。”

　　“说的也是。”

　　于正浩认同地点点头。

　　“要不，现在就走？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　虽然他，并不需要依靠于正浩的势力，但于正浩，毕竟是他老同学，而且和他想要得到的灵药，根本就不冲突。

　　于正浩想要的，无非是古武者所用的兵器和宝药。

　　而叶乘风想要的，则是修真者的资源。

　　所以，如果有可能的话，叶乘风当然不介意带着于正浩一起去。

　　“走！”

　　于正浩很是激动地拍板。

　　不过下一瞬间，他就忽然犹如霜打的茄子般：“不行，这样不妥，青木和赤木长老要是发现我不在帐篷，肯定知道我去哪里了。”

　　“找个借口，不就得了？”

　　叶乘风嘿嘿直笑。

　　“行，你先等会儿。”

　　于正浩想了想，便很快走出帐篷，把那青木和赤木两名老者，请入了帐篷。

　　“少主何事？”

　　那两名的准地级小圆满的老者，很是恭敬道。

　　“是这样的。”

　　于正浩指了指叶乘风：“这位叶公子呢，就是上次卖给我至尊盟赤阳丹和武玄丹的人，同时，也是我老同学。”

　　“叶公子好。”

　　青木赤木两人，忙讶然地对视了一眼。

　　然后，就齐齐冲叶乘风拱了拱手。

　　“不客气。”

　　叶乘风淡笑地摆手。

　　“上一回古武交流大会，我兄弟俩没有机会喝酒，今天再次难得一见，所以想喝个痛快。”

　　于正浩笑哈哈道。

　　“没问题，少主想要什么好酒，我派人去买就是。”

　　青木很快道。

　　“别麻烦了，我老同学想去酒店。”

　　于正浩哪会答应？

　　所以，很快就道：“反正眼下，碧霞山的白色毒雾也没有散去，估计要等个两天以上的时间。所以，我打算和我老同学去酒店喝个痛快，明日回来。”

　　“这……”

　　“就这么愉快的决定了哈。”

　　于正浩嘿嘿道：“此处情况，就劳烦两位长老多多把持，咱们明日见。”

　　说完，于正浩就不给青木和赤木两人机会，直接拉着叶乘风就往外走，步履匆匆。

　　五分钟后，当于正浩带着叶乘风隐入丛林之中后，于正浩才停下了步伐，拿出一盒香烟分了一支给叶乘风。

　　“这理由，可真够烂的。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　然后，他就接过香烟点了起来道。

　　“没办法，青木赤木两位长老，本就是我爹派来监视我的。”

　　于正浩苦笑地摊手，稍微辨了辨方向就道：“咱们往东南方向走吧，从那儿绕开众多门派驻扎的帐篷区域，直抵碧霞山。”

　　“不用这么麻烦。”

　　叶乘风笑着召出飞剑，很快努了努嘴道：“我们从上空进入。”

　　“还是老同学牛逼啊。”

　　于正浩一看，顿时脑袋猛点：“有了这等交通工具，还怕找不到碧霞山的宝贝不成？”

　　“得了，废话不多说，赶紧上来。”

　　叶乘风抬脚踏上飞剑，目光很快变得凌厉起来。

　　“好嘞。”

　　于正浩忙跳了上去，随后就与叶乘风一起，化作赤色流光冲上了云霄。

　　短短两分钟不到，叶乘风两人就抵达了碧霞山的上空地带。

　　不过，由于白雾飘离碧霞山的方向和轨迹，根本就没有定数，所以叶乘风驾驭飞剑的时候，显得小心翼翼。

　　在没有了解清楚，这白色毒雾到底含着什么毒性的前提下，叶乘风倒也不敢随意进入毒雾区域。

　　他自己，倒没什么。

　　只是他老同学，毕竟只是古武者，远没有修真者那么厉害的防毒手段。

　　“老同学，快看那边。”

　　于正浩站在飞剑上，左右观望了一会儿，便伸手指着东北方向道：“那儿一座山上的毒雾，几乎完全消散了，要不要降落过去？”

　　“不急，我先研究研究这毒雾。”

　　叶乘风微微摇头，仅五指轻轻一张，便吸来了一团浓郁的白色毒雾。

　　然后，他掌心火灵力翻涌，迅速将那团浓郁的白色毒雾包裹起来。

　　稍稍低头一闻，叶乘风竟当场，就有些微微的眩晕感袭来。

　　“哎，你怎么亲自试毒啊！”

　　于正浩见状，当即瞪大了眼眸。

　　“没事，浅尝即止。”

　　叶乘风淡笑地摆手，表示无碍。

　　不过心下间，叶乘风却暗暗吃惊了起来。

　　经过刚才那一轻嗅，他竟发现那白色毒雾中的毒性，竟然是一种名叫绝魂殇的灵毒。

　　所谓灵毒，其实与灵药一样。

　　只不过，灵药吃了可以增强实力，对身体有利。

　　但灵毒吃了，却能摧残修真者的身体。

　　就像之前那半魔草，一半灵药一半毒，其中的毒性部分，就是灵毒了。

　　比一般的毒药，更加恐怖。

　　而眼下这绝魂殇的灵毒，相对来说毒性不是特别强，吸入之后不会让人立即毙命。

　　但时间一长，也是没人能吃得消的。

　　尤其是，实力低的古武者。


第568章 金莲还魂丹！

　　“老同学，有看出什么名堂么？”

　　于正浩见叶乘风的眉头，越皱越深，不由有些担忧了起来。

　　“没事儿。”

　　叶乘风心神一正，就很快笑了起来：“只是小小绝魂殇而已，不足为惧。”

　　“绝魂殇？那是什么毒？”

　　于正浩讶然地张嘴。

　　“三言两语说不清，不过现在我们，暂时不宜进入，等我配置一味防护解药。”

　　叶乘风说着，就直接御剑离开了碧霞山的上空，转而在附近降落了下来。

　　上一次古武交流大会，他有幸得到了流月宗的一个流月金莲。

　　古有形容莲花，出淤泥而不染。

　　而今流月金莲，不仅是出淤泥而不染，同时还是一味能解百毒的灵药。

　　用来抑制白色毒雾中那淡淡的绝魂殇，简直是绰绰有余。

　　所以他落地后，便第一时间亮出了黄龙鼎。

　　然后，取出了流月金莲和其他辅助药材。

　　“我去！这么大的青铜鼎？”

　　于正浩一看之下，当场跳了开来，生怕会被砸到脚。

　　不过下一瞬间，他就不可置信地看向了叶乘风：“我说老同学，你到底……还有多少秘密对我隐瞒的？”

　　说着，他就双手作出虚抱黄龙鼎的姿势，震惊无比：“这么大一个鼎，怕是至少有千斤重量吧？你……你是怎么带在身上的？还有，看你这架势，是要炼丹吧？难道赤阳丹和武玄丹，都是你炼制的？”

　　“都是秘密。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　“快给我说说！”

　　于正浩眼神火热，简直崇拜的要死。

　　“佛曰，不可说。”

　　叶乘风笑眯眯地摇头，然后脸色一正道：“你在旁边休息一下吧，别耽误正事儿了。”

　　“你……我真想捏爆你！”

　　于正浩气结地伸出五爪，作出捏的动作。

　　但一想到叶乘风，要炼制解药以便进入碧霞山后，于正浩却也只能不甘地到旁边坐下。

　　那看向叶乘风的眼神，简直就跟深闺怨妇似的。

　　“别在中途打扰知道么？”

　　叶乘风指了指流月金莲：“这玩意儿，百年才结一个，如果弄坏的话，你就没有机会提早踏入碧霞山了。”

　　“我……我没机会？那你呢？”

　　“我本领大，不用药也不惧那残魂殇。”

　　叶乘风颇显得意地笑了笑。

　　却直把于正浩，给气得差点儿吐血。

　　不过很快，于正浩又感动了起来。

　　原来，叶乘风这么够义气，居然特地停下来炼制解药，只是为了让他能够提前进入碧霞山。

　　“好吧，看着你这么够哥们儿的份儿上，我就不计较你对我隐瞒很多秘密的事儿了。”

　　于正浩自我安慰一声，就在旁边抽起了烟。

　　然后，一双好奇而震惊的眼眸，却在叶乘风和黄龙鼎之间，不断地转移。

　　跟着下一瞬间，他就瞧见，叶乘风把流月金莲丢进了黄龙鼎，并附加了许多药材进去。

　　“火！”

　　叶乘风轻轻一喝，霎时掌心火龙展现，汹汹在黄龙鼎的底部加热起来。

　　哧！

　　哧哧！

　　不一会儿时间，黄龙鼎中的流月金莲和辅助药材，便是被炙热的高温，给熔化成了滚滚药力，如烟云般缭绕在黄龙鼎内壁。

　　不过，其中那流月金莲所化的金色烟云状药力，最为粗壮。

　　“这是……太上老君炼丹所用的三味真火么？”

　　于正浩吃惊地张大了嘴巴，心头暗觉震撼。

　　“不许说话！”

　　叶乘风白了他一眼，便忙稳住火龙，继续以高温火力给黄龙鼎加热。

　　很快的，黄龙鼎内壁那组成阵法的文字线条，便亮起了湛蓝华光。

　　一丝丝蓝色液体，顺着内壁流淌下去。

　　然后，又化作蓝色轻烟，与那金色烟云状药力融合。

　　不断地，吸收着辅助药材所化的药力。

　　约莫十来分钟左右。

　　叶乘风的灵火熄灭。

　　金莲还魂丹成。

　　“不错，有足足十颗。”

　　叶乘风一看黄龙鼎中情况，顿时笑赞。

　　“我去，那是金丹啊！”

　　于正浩看得目瞪口呆。

　　“喏，给你的。”

　　叶乘风伸指一勾，就有一枚金莲还魂丹自行飞起，落入了于正浩的掌心。

　　“谢谢老同学。”

　　于正浩欢喜接过，稍稍一端详便吃了下去。

　　不过，短短三秒之后，于正浩就表情痛苦道：“老同学……为毛我体内……会有翻腾的感觉？真尼玛……好难受。”

　　“你全吃了？”

　　正在收其他金莲还魂丹的叶乘风，很快嘴角一抽：“怎么跟猪八戒吃人参果一样啊？那么急躁！”

　　“不就……吃个丹么？难道还有……什么规矩不成？”

　　于正浩苦逼道。

　　“忘记告诉你，这个丹药吃了不仅可以解百毒，而且还有提升大截实力的功效。”

　　叶乘风哭笑不得道：“所以，你只要吃十分之一，就能有效地防止碧霞山的白色毒雾侵袭。但你要是全吃，就必须得静坐下来提升实力，但随着药力炼化成实力，你就无法防护那白色毒雾了。”

　　“怎么不早说？”

　　于正浩恶狠狠一瞪，马上被体内那翻腾的劲力，给惹得满头大汗。

　　“我来得及么？”

　　叶乘风忍不住白了他一眼：“我一给你，你就直接一口吞了，也不知先问问。”

　　“恨你！”

　　于正浩差点儿就哭了：“我现在这样儿……应该是不惧白色毒雾了吧？可是，要是不炼化体内的药力，这他妈就跟要拉稀似的，肚子疼死了，估计进去碧霞山，也会被人给秒了。”

　　“没事儿，我再给你一颗。”

　　叶乘风安慰道：“不过眼下的你，只能先把体内这颗金莲还魂丹的药力，给炼化成实力了。然后第二颗，你再取十分之一服下，就能无视白色毒雾的毒性了。”

　　“这得炼化多久啊？”

　　于正浩忙盘腿，运起了修炼功法。

　　他现在，是很急着要进入碧霞山的。

　　偏偏叶乘风的丹药，他早就知道了可怕。

　　如果他要完全炼化这金莲还魂丹，估计得好几天以后了。

　　他真不知道，应该是哭还是该笑。

　　你说该哭嘛，他却能提升大截实力。

　　可要说该笑，他却又可能会因为要炼化金莲还魂丹，而耽误了进入碧霞山的绝佳机会。

　　“看你自己努力了，快一点儿到晚上就成吧。”

　　叶乘风无奈一耸肩：“如果慢点儿，恐怕得两天。”

　　“我怎么这么倒霉。”

　　于正浩一听，直接瞪眼。

　　“谁让你那么迫不及待？人家看病吃药还得遵医嘱呢。”

　　叶乘风哭笑不得地站起身：“更何况是吃我的丹药！怎么吃，吃多少，当然得事先问清楚！”

　　“行行行，怪我太急躁。”

　　于正浩忙道：“你快去吧，我就不耽误你进山寻宝了。”

　　“要给你叫两个护法么？”

　　叶乘风坏笑道：“你在这儿长时间的炼化药力，不知道会不会倒霉碰上什么仇人。”

　　“帮我叫青木，和赤木长老过来吧，真他妈内伤。”

　　“那他们……会不会打你？”

　　叶乘风怪笑了起来：“之前你，不是说和我去喝酒了么？怎么会突然，在碧霞山的附近打坐？”

　　“放心，我会编好理由的，你快走吧，越说我就越内伤了。”

　　于正浩赶紧催促。

　　“行。”

　　叶乘风哈哈一笑，当下便收走了黄龙鼎。

　　然后，就御剑折回了那些门派驻扎的帐篷区域，将于正浩所处的位置，告知了那青木赤木两大长老。

　　做完这一切后，叶乘风才悄悄御剑去了碧霞山的上空。

　　然后，他吃下十分之一颗金莲还魂丹，就直接降落了下来。

　　由于吃下金莲还魂丹的份量，只是十分之一，所以哪怕滚滚药力乍现，也并不会对叶乘风的身体有什么影响。

　　因此，那些含着灵毒绝魂殇的白雾，每被叶乘风吸入一点，金莲还魂丹的药力，就会把毒性解去一点。

　　于是，没有了毒雾困扰，叶乘风就相当于来到普通的山林一般，除了山路稍稍难走之外，根本就没有什么其他的阻碍了。

　　“咦，这儿有人走过的痕迹！”

　　叶乘风稍稍展开神识之后，就发现不远处的地方，居然存在其他人走过的痕迹。

　　要知道，这儿可是常年没有人踏足的原始丛林，到处根本就没有路可言。

　　所以，但凡有人走过，就会把那些高深的茅草压倒，或者说荆棘拨开。

　　这无疑，会留下一道有人来过的痕迹。

　　“看来，我果然没有猜错，肯定有不少高手冒着毒雾的刺激来了。”

　　叶乘风微微皱眉之下，便干脆地御起了飞剑。

　　不过，却是以缓慢的速度飘飞。

　　这样一来，可以让叶乘风有足够的时间，用神识查探周围有没有存在灵药或者其他炼器材料。

　　至于二来，还不会让叶乘风留下来过的痕迹。

　　根本是一箭双雕，何乐而不为呢？

　　再说了，这丛林茅草高深，各种山藤和荆棘密布，大树枝叶也很茂密，根本不会有人老远看见他。

　　不过，话说回来了。

　　叶乘风这种御剑速度，还是比脚踏实地的走山路，更快了不知多少倍。

　　竟是没消一会儿时间，他就跨越了两座山，忽然瞧见了一道倒地的白影。

　　看情形，那是一个身穿白衣的女子。

　　身段婀娜。

　　光是一个倒地的背影，也充满了撩人的诱惑。

　　“看衣服，应该是烟雨阁的人。”

　　叶乘风微微皱眉，便很快降落了下来。


第569章 最可怕的人！

　　稍稍接近那白衣女子后，叶乘风见那白衣女子，艰难地翻身过来。

　　仔细一看，竟是烟雨阁那白灵莎！

　　“怎么……是你？”

　　白灵莎充满惊愕。

　　“仙子可真够大胆哈，面对茫茫毒雾，这都敢提早进来。”

　　叶乘风玩味一笑，却也没有见死不救。

　　他很快蹲身下来，将白灵莎的娇躯靠在他身上，然后取出十分之一的金莲还魂丹，喂到了白灵莎那性感红唇边。

　　“这是……什么药？”

　　白灵莎却没有吃，而是充满戒备地问道。

　　虽然她，吃惊叶乘风来到这里，怎么会跟个没事儿的人一样。

　　但同时，她却对叶乘风这人的性格，也有了大致的了解。

　　所以有些担心，叶乘风会喂她吃媚药。

　　毕竟，那一小点儿的丹药碎片，看起来明显颜色华丽。

　　“能解你的毒，快吃吧。”

　　叶乘风好笑一声。

　　又怎会，不清楚白灵莎的心底在想什么呢？

　　“谢谢！”

　　白灵莎轻轻张开檀口，将那十分之一的金莲还魂丹，给轻轻吞咽下去。

　　稍稍运功一化药力，她就神清气爽。

　　原本消失不见的体力，就好像源源不断的洪流般，一股脑儿往她体内涌来。

　　“客气啥？救人一命，胜造七级浮屠嘛！”

　　叶乘风嘿嘿笑了一声，却忍不住玩味道：“不过，话又说回来了，我这解药相当宝贵，仙子是不是，得拿出点儿实际行动来感谢呢？”

　　“你……要我怎么感谢？”

　　白灵莎面色一红。

　　不知道怎么的，她竟能听懂叶乘风的潜台词。

　　“仙子是聪明人，你懂的。”

　　叶乘风坏坏地笑道。

　　“我……我不行。”

　　白灵莎忙摇了摇头，更是羞涩难当：“虽然很感激叶公子出手相救，但我……我不能那样儿。”

　　“怎么就不能那样儿了？”

　　叶乘风很快话锋一转：“难道要仙子站起来，就这么难吗？你要知道，你现在可是靠在我的怀里。”

　　“啊！对不起！”

　　白灵莎一听，更是面颊羞红发烫，直接如同触碰强大电流一般地蹦了起来。

　　香风四溢。

　　然后，她那看向叶乘风的目光，就变得羞怯起来。

　　“哈哈哈哈，看来仙子，很喜欢靠在我怀里哦。”

　　叶乘风大笑。

　　“没……没有。”

　　白灵莎忙摇了摇头。

　　“好吧，不逗你了，仙子告辞！”

　　叶乘风莞尔笑了笑，就说道：“你刚才吃了我的解药，一天时间之内，可以无视这儿的毒雾。不过一天之后，药力就会消散，仙子保重。”

　　“谢谢！”

　　白灵莎感激地点了点头，却也欣喜。

　　不过，在叶乘风刚刚踏步走了一米的时候，白灵莎却又忍不住道：“叶公子！我知道哪里有半魔草，你还需要吗？”

　　“很多？”

　　叶乘风脚步一顿。

　　“大概……有几十株的样子，算多吗？”

　　白灵莎轻笑。

　　“那当然啊！”

　　叶乘风想也不想地点头：“超过十株，就已经很多了。”

　　“嗯，我可以带你去。”

　　白灵莎道：“就当是，感激叶公子的救命之恩。”

　　“可以问个问题吗？”

　　叶乘风笑道：“你之前看到半魔草的时候，为什么不采呢？”

　　“没用啊！”

　　白灵莎奇怪道：“就算采再多，又有何用？”

　　“难不成，仙子已经把我的电话号码，给拉黑了？”

　　叶乘风玩味一笑。

　　“呀！真给忘记了！”

　　白灵莎一听，当场不好意思地红了面颊。

　　然后，她就自责不已：“我早该记得你的号码！那样的话，我就可以把那些半魔草采回来，与你交换丹药了。”

　　“现在知道，我的号码有多重要了吧？”

　　叶乘风哈哈大笑：“不过，看在仙子肯带我去寻半魔草的份儿上，我照样可以给你几颗赤阳丹。”

　　说着，叶乘风就招呼道：“仙子赶紧带路吧，等看到了半魔草，我就给你丹药。”

　　“嗯。”

　　白灵莎轻轻一点头，很快指了指方向，带着叶乘风去了。

　　由于在白灵莎面前，叶乘风不宜展开飞剑，所以两人步行花了大概有半小时左右，便才来到了一处悬崖峭壁。

　　“就在峭壁的中部区域。”

　　白灵莎指了指道：“之前我下去寻药，攀爬途中看见过半魔草。”

　　“果然。”

　　叶乘风神识一扫，很快就发现下方的峭壁，传来了一阵阵浓郁的灵气波动。

　　于是，他就好像普通人看见一捆捆百元大钞，散落在一个无人之地一般，相当的激动。

　　不过，还没等叶乘风拉扯那垂在峭壁上的藤条，开始下去的时候，四名身穿黑衣，脸戴防毒面具的男子，便是纵飞而来。

　　竟是眨眼间，就把叶乘风和白灵莎两人围住。

　　那强横的古武真气波动，和滚滚杀气，犹若狂潮般席卷而开。

　　“哪里来的小罗罗？”

　　叶乘风不悦地哼了一声。

　　虽然说，这四名黑衣男子，都有地级初期实力。

　　算得上古武界的高手。

　　但在如今的叶乘风面前，终究只是小罗罗的货色。

　　不过，话又说回来了。

　　这四名黑衣男子，明显与现代部队有关。

　　一看那防毒面具，就是军用的。

　　虽然说，无法完全地阻止白色毒雾的侵袭，但缓解和稍微的抑制，却仍然是有效的。

　　然而，出乎叶乘风的意料之外，那四名黑衣男子，竟根本不鸟他。

　　一双双充满杀意的眸光，竟齐聚在白灵莎那绝艳俏脸。

　　“小姑娘，你不觉得刚才太过分了么？”

　　一名黑衣男子，阴森森道：“那魅火剑，明明是我赤玄门的人发现的！可你倒好，竟敢偷袭抢夺！好大的胆子！”

　　“那又怎样？魅火剑，是我烟雨阁的。”

　　白灵莎冷冷哼道：“昔年上千地级高手追杀那天级高手的时候，我烟雨阁持着魅火剑的长老，就在此列。如今我，前来拿回阁中长老遗落的宝剑，有何不可？”

　　“有什么证据，能够证明火魅剑是烟雨阁的？”

　　黑衣男子又道。

　　“人都死了那么久，还怎么证明啊？”

　　白灵莎不悦道。

　　“看不出，小姑娘抢人神兵，还这么底气十足啊！”

　　黑衣男子蔑笑。

　　不过，这倒把叶乘风的兴趣，给勾引起来了。

　　神识一扫之下，叶乘风这才注意到，白灵莎的手中，其实是拿着两把剑的。

　　一把，是白灵莎原本使用的。

　　而另外一把，则一看就是剑鞘生了几分锈迹，但内中剑身，却是赤红如火。

　　散发出，摄人的灵力气息。

　　赫然是一把，用魅火精铁所炼制的宝剑。

　　如果用来炼制火属性法宝，那真是再好不过。

　　“废话少说，出招吧！”

　　白灵莎扬手轻挥，那魅火剑就当场出鞘。

　　乍现出，赤红赤红的剑芒。

　　“果然是好宝贝。”

　　叶乘风看得差点儿流口水了。

　　不过，他怎能动手去抢？

　　所以，念头一闪之后，便被他否决了。

　　然后，他就看到白灵莎纵身一跃，就到了十米开外。

　　“上！”

　　四名带着防毒面具的黑衣男子见状，倒也并不含糊，齐齐抽出长剑迎了上去。

　　“有意思！赤玄门的人，这都已经不带忍刀了。”

　　叶乘风玩味一笑。

　　但同时，他又有些哭笑不得。

　　这四名赤玄门的人，难道是瞎子，没看到他和白灵莎是一路的人？

　　居然只找白灵莎一个人的麻烦，却把他个晾在一边。

　　“喝！”

　　在叶乘风念头闪过脑海的时候，白灵莎已然剑气挥洒，霎时一道赤红剑气斩落在地。

　　将那地面，给轰然斩出一道深深裂缝。

　　尘土飞溅。

　　不过，那四名地级初期的黑衣人，却也不是等闲之辈，齐齐避开白灵莎的剑气之后，又如同附骨之疽地黏了上去。

　　“挑他们面具啊！”

　　叶乘风忍不住道：“这是防毒面具，可以稍稍防止毒雾吸入体内！”

　　“好！”

　　白灵莎点头，手中魅火剑便专挑黑衣人的防毒面具挑去。

　　一次又是一次。

　　却直把，四名黑衣人给惹得雷霆震怒。

　　“小子，我先杀了你！”

　　一名黑衣人说着，就突然侧身离开白灵莎的战圈，极速往叶乘风攻来。

　　“这不是找死么？”

　　叶乘风不屑地撇嘴，抬手便是一掌轰去。

　　嘭！

　　啊！

　　一声惨叫晃荡。

　　只见那黑衣人，当场喷血往后狂飞。

　　嘭！

　　最终撞击在一棵大树的树干，再次吐血而亡。

　　“怎么……可能？”

　　其他三名赤玄门的黑衣人，简直是惊呆了。

　　那看向叶乘风的目光，这都不知有多么地骇然和惊恐。

　　他们刚才到场的时候，其实第一时间，就把叶乘风的威胁，给排除了。

　　毕竟，他们从叶乘风的身上，压根儿就感觉不到半点儿古武真气波动。

　　因此下意识地，把叶乘风归为了世俗界的普通人。

　　虽然能进入茫茫毒雾的碧霞山，有些令人惊奇，但仍然是不足为惧的。

　　所以他们，才会从头到尾地无视叶乘风，直接围攻白灵莎。

　　可事实倒好，他们眼中最没有威胁的家伙，居然是最可怕的。

　　一个地级初期的同伴上去，竟然连还手的余地都没有，就直接被一掌轰杀。

　　这等实力，难道不是最可怕的？

　　咻！

　　咻咻！

　　在那三名赤玄门的黑衣人，对叶乘风的实力震惊而微微愣神的瞬间。

　　白灵莎手中的魅火剑，直接挥洒出一道赤色剑芒，轻而易举地，将三人防毒面具给割破。


第570章 收购魅火剑！

　　由于悬崖边，本身就属白色毒雾非常浓郁的地点。

　　所以，随着防毒面具失去效用。

　　那三名赤玄门的黑衣人，当场就灌入了大口毒雾，直接脑袋眩晕了起来。

　　“喝！”

　　白灵莎哪会看不出情况？

　　她本身，就是吸着毒雾过来的。

　　所以，吸入毒雾之后，究竟会有什么样的感受，她一清二楚。

　　于是，趁着那三名赤玄门的黑衣人，会有短暂而极度的眩晕时机，她直接挥洒出一道可怕的赤色剑气。

　　哧！

　　哧哧！

　　啊！

　　一阵惨叫落下，三名赤玄门的黑衣人，当场惨叫着飞跌出去。

　　个个腹部，都有一道血肉模糊的伤口。

　　看上去，皮开肉绽。

　　滚滚鲜血，从伤口极速涌现。

　　“走！”

　　三名赤玄门的黑衣人见状，便只得选择撤退。

　　于是，齐齐扔出了一枚烟雾弹，炸响在地。

　　营造出，滚滚浓烟。

　　“能逃到哪里去？”

　　叶乘风，早在知道这三名黑衣人，是赤玄门的门徒之后，便已经有了防范。

　　所以，在他们拿出烟雾弹，还未扔出来的瞬间，就已经五指大张。

　　澎湃吸力，开始汹涌。

　　于是，在那三名妄想借助烟遁的赤玄门黑衣人，才刚刚扔出烟雾弹，却还未及时逃离的瞬间，就将他们给硬生生地吸扯住了。

　　嘭！

　　砰砰。

　　手腕轻抖之下，那三名赤玄门黑衣人，就全数不受控制地飞到了半空。

　　最终，被叶乘风狠狠摔打在地。

　　个个闷哼惨叫，吐血不停。

　　“你……究竟想怎样？”

　　一名黑衣人，捂着那皮开肉绽而鲜血狂涌的伤口，喘着粗气，相当惊骇地看着叶乘风。

　　“赤玄门的人，统统都得该死！”

　　叶乘风根本懒得和他们多说，直接一道风刃挥洒。

　　噗！

　　噗噗！

　　三名赤玄门的地级高手，当场便没有还手余地的，被叶乘风给斩杀。

　　弥漫出，刺目的鲜血与滚滚腥气。

　　“你……怎么杀了他们啊？”

　　白灵莎骇然不已地，瞪大了动人美眸，相当难以置信地看着叶乘风。

　　“不该杀吗？”

　　叶乘风故作不明所以。

　　在他看来，就算排除赤玄门其实是倭国忍者训练基地这原因，这几个人也要死。

　　毕竟，他们要抢夺白灵莎。

　　从头到尾，根本就是要杀白灵莎，夺走魅火剑的架势。

　　“我们习武之人，不应该滥杀，得饶人处且饶人。”

　　白灵莎微微不悦道。

　　“哟，仙子在跟我讲大道理啊？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　然后，就无比贴近白灵莎的俏脸，闻着她那娇躯散发出来的诱人芬芳与发香道：“仙子可还记得，当日古武交流大会，我们初见时的情景？”

　　说到这里，叶乘风就怪笑了起来：“也不知，是谁一言不合就要对我把剑呢。”

　　“我……我那是吓唬你的。”

　　白灵莎俏颜一红，就娇嗔道：“又没想过要打你，更别说杀你了。”

　　“谁知道呢，反正你是对我拔剑了。”

　　叶乘风一副，我懒得听你解释的表情。

　　“不信算了。”

　　白灵莎哼了哼。

　　“好吧，其实赤玄门的人，都是来我华夏进行不轨事情的倭国忍者，必须杀掉的。”

　　叶乘风最终，耸了耸肩道。

　　“谁信呢，你以为你是国家特工啊？”

　　白灵莎陡然翻起了白眼。

　　看上去，却又是那么的俏皮可爱。

　　“不信算了。”

　　叶乘风有学有样地哼了哼。

　　“你……怎么学我？”

　　白灵莎瞪了瞪美眸。

　　“我说莎莎小姐，你说的话，就得让人相信，而别人说的话，你就不信了，这究竟是什么道理？”

　　叶乘风哭笑不得地看她。

　　“好……好吧，姑且就相信你了。”

　　白灵莎说不过，只得服输。

　　“不是相信不相信的问题。”

　　叶乘风微微正色道：“其实我，并非什么国家特工！但我相信，只要是爱国的古武者，遇见那在华夏大地上为非作歹的倭国人，都不会轻巧放过吧？”

　　“也对。”

　　白灵莎认同地点了点头，却也很快催促了取来：“你快去采药吧，这几个赤玄门的人带了防毒面具，恐怕其他人也会有备而来。到时候，提前踏入碧霞山寻宝的古武者，将会越来越多。”

　　“你不是说，半魔草没用么？我怕啥？”

　　叶乘风好笑道。

　　“对正道人士是没什么用，可邪魔外道的用毒之人，半魔草可就是宝贝了，随便一戳就能得到整株的毒药。”

　　白灵莎很是严肃。

　　“好吧，是我考虑不太周全了。”

　　叶乘风点点头，便忙顺着那垂落在悬崖边的结实山藤，慢慢地下到了峭壁中途。

　　然后，掌心吸力狂涌，飞快采集着那些灵气滚滚散发的半魔草。

　　短短一分钟不到，叶乘风就收获了整整四十七株。

　　算是发了一笔。

　　“莎莎现在，你之前去过峭壁底下，可有发现什么奇特的草药？”

　　叶乘风采集完半魔草后，忍不住回到峭壁顶部，冲着白灵莎问了一句。

　　在他觉得，既然峭壁上有生长半魔草这种灵药，那么，也就说明附近灵气相对其他大自然更加充盈。

　　所以，极为有可能在崖底，会蕴藏着其他的灵药。

　　但只可惜，因为崖底颇远，已经超出了叶乘风的神识范围，不下去是无法查探清楚的。

　　“奇特的草药？这很难说。”

　　白灵莎苦笑了一声：“我此行的目的，是奉命找回我烟雨阁中，昔年长老们丢失的宝贵兵器，对于采草识药方面，倒是不曾留意。”

　　说着，她便干脆地耸了耸香肩：“就那些半魔草，还是我攀爬之时发现的，并没有特地去寻找过什么宝药。”

　　“既然这样，我想下到底部去看一看，莎莎仙子是要等我呢，还是先行离开？”

　　叶乘风笑问。

　　“我……你还没有给我丹药呢。”

　　白灵莎下意识想了。

　　但忽然间，她就记得叶乘风说过，等看到了半魔草，就得给她几颗丹药的。

　　现在倒好，叶乘风半魔草都采完了，却没有提丹药的事儿。

　　所以，白灵莎忍不住娇嗔地看向了叶乘风。

　　“呃，差点儿忘记了。”

　　叶乘风尴尬一笑，倒也没有小气，很快挥手取出了五颗持赤阳丹，轻轻递到了白灵莎的手中。

　　“谢谢叶公子。”

　　白灵莎拿到了丹药，就跟拿到了糖果的小孩一般，笑得甚是开心。

　　“今儿莎莎仙子，怎么不用白纱遮面了？”

　　叶乘风忽然忍不住心头的好奇。

　　“没什么人，当然不用遮啊。”

　　白灵莎轻笑：“你以为，我烟雨阁有这规矩啊？”

　　“原来如此。”

　　叶乘风恍然地点点头，又再问了一句：“那莎莎仙子，现在打算怎么办？”

　　“我……还得继续寻找阁中长老们丢失的兵器。”

　　“魅火剑卖吗？”

　　“什么？”

　　“我用丹药跟你换。”

　　“这……我不知道哎。”

　　白灵莎听到这里，便忽地苦恼了起来。

　　究其原因，则是叶乘风的丹药，太具有诱惑力了。

　　对于烟雨阁的发展，无疑相当重要。

　　可那魅火剑，同样是烟雨阁发展的根本之一，此次她奉命找寻阁中前辈长老在碧霞山遗落的兵器，正是出于这个原因。

　　如果有一把好兵器，并且交给烟雨阁中适合的人，那无疑能发挥出很强的战斗力。

　　所以，白灵莎有些不知道如何选择。

　　她怕换了丹药之后，师傅会不高兴。

　　但同时，她也怕不换，同样会惹师傅不高兴。

　　“怎么，你师傅没来，一个人难以做决定？”

　　叶乘风奇怪地皱了皱眉：“这么凶险的地方，她怎么放心你进来？要不是我，你今儿真得交代在这里。”

　　“师傅她……来是来了，但还有更重要的事情去做，没告诉我去了哪个位置。”

　　白灵莎再一次地，耸了耸香肩。

　　“没事儿，我给你十枚赤阳丹，两枚武玄丹。”

　　叶乘风道：“你觉得怎么样呢？”

　　说着，叶乘风生怕她不答应，又加了一个条件：“另外，考虑到你师傅也提早进入了碧霞山的缘故，我可以把之前给你吃的那种防毒雾丹药，再给你一份儿，等你遇到你师傅的时候，就可以给她吃，免得发生什么意外。”

　　“真的吗？”

　　白灵莎一听，顿时美眸闪亮。

　　如果叶乘风，真能多加一份解白雾之毒的丹药。

　　那无疑，可以救她师傅一命。

　　对于这等交换，她觉得叶乘风给的赤阳丹和武玄丹就算再少，甚至不给，也都是值得的。

　　毕竟，她师傅的性命，比起魅火剑来说，无疑重要了不知多少倍。

　　“当然是真的，骗你有什么好处？”

　　叶乘风认真地点头。

　　然后，就挥手取出了十枚赤阳丹和两枚武玄丹，以及十分之一颗的金莲还魂丹。

　　“给！”

　　白灵莎也是爽快之人。

　　就在拿到丹药的下一刻，她便毫不留恋地把魅火剑，交到了叶乘风的手里。

　　“谢谢莎莎仙子。”

　　叶乘风得到了想要的，顿时心情大好。

　　“那……我们就在此分别哦，有缘再见。”

　　白灵莎想了想道：“这儿的白雾，实在是太毒了，我担心师傅她……”

　　“没事儿，你去吧，不过最好快点儿，你师傅应该也撑不了多久。”

　　叶乘风点头一笑，却也只能目送她离开。

　　然后，在没人注意的情况下，叶乘风便直接纵身往峭壁下方跳去，并在半空展开了御空法术，轻飘飘地落在了悬底。


第571章 沧海桑田，崖底血蟒！

　　不一会儿时间，叶乘风就在脚边不远位置，发现了几根枯骨。

　　看上去，明显是人的骨头。

　　只不过，存在的年头稍长，那枯骨都被虫蚁给啃出了不少细洞，变得相当腐朽。

　　根据白灵莎在这儿，找到过魅火剑的情况推断，多半是烟雨阁昔日长老的。

　　而且，还是被人从峭壁上，打下崖底来的。

　　毕竟，当年那上千地级高手，追杀那天级高手争抢九龙密钥的时候，烟雨阁昔日的长老有参与，不可能无缘无故会掉到这悬崖底部。

　　所以很显然，是被人打下来的。

　　不过，根据那些枯骨的部位，叶乘风却看出，这悬崖底部掉落的人，却明显不止一个。

　　“古武者到达天级，到底是有多强？”

　　叶乘风想到，那上千名地级高手追杀一名天级高手的场景，不由对天级高手充满了向往和不可思议。

　　虽然说，准地级大圆满和天级初期之间，就相差了天远。

　　而地级初期中期后期，就更是与天级初期，相差了不知多少。

　　但俗话却说得好，蚂蚁多了还能咬死大象呢。

　　反正叶乘风是觉得，哪怕两个他，都未必能匹敌上千名地级高手的围攻。

　　所以，到达天级的可怕，即便他现在都很难揣测出来。

　　就好像，他现在是炼气七阶，也难以想象出炼气之后的筑基期，究竟会有何等的强大一样。

　　“只能努力达到，才能真正知道了。”

　　叶乘风定了定神，忙抛却了脑海杂乱思绪。

　　转而神识大开地，在悬崖底部扫视起来。

　　还真别说。

　　叶乘风根本不用吹灰之力，就很快在崖底发现了不少半魔草，以及阳元草。

　　粗略算起来，怕是有六十多株。

　　于是，叶乘风想也不想，便连忙笑哈哈地采摘起来。

　　弄完后，他颇为愉悦地叼起了一支香烟，继续感受灵气波动。

　　暮然间，一种被盯上的感觉，涌上了叶乘风的心间。

　　可是，神识扫过之下，他却并未发现什么异状。

　　同时，那种被盯上的感觉，也当场消失得无影无踪。

　　“奇了怪了，我的感知向来不会出错，一定是有人在背后盯着我，怎么发现不了呢？”

　　叶乘风不禁皱起了眉头，心中警觉暗暗上升。

　　约莫两分钟左右，当他把悬崖底部，给全部搜寻了一遍，再也没有发现其他灵药之后，那种被盯上的感觉，竟然又一次涌上了心间。

　　“看你能盯多久！”

　　叶乘风索性当作没有察觉。

　　不过，当他想展开御空术，返回峭壁上的时候，却不料一脚踏下之后，竟猛然踩到了一处比较虚的位置。

　　轰！

　　脚下大地，简直就跟纸糊的一般。

　　直接被叶乘风踩出一个大洞，继而印象周围轰然崩塌。

　　让叶乘风，措不及防之下猛然往下坠落。

　　“尼玛，这是谁安放的陷阱不成？”

　　在身形下坠的瞬间，叶乘风不禁心想。

　　可是，当他落地之后，却又心惊不已地发现，这居然不是陷阱。

　　而是，他刚才踩踏的位置，本身底下就是中空的。

　　因为承受不住他的身体重量，所以才会崩塌。

　　当然，这还不算重点。

　　重点是，叶乘风居然，来到了一条隧道般的地下通道。

　　神识一扫之下，叶乘风更是发现，附近还有同样的通道。

　　如果综合起来的话，就想是横竖相交的田野一般。

　　“难道，是沉沦在地底之下的神农架古药田？”

　　叶乘风陡然冒出了这样一个念头。

　　然后再翻了翻脚下的沙子，叶乘风就恐怖地发现，沙子中居然藏有干枯而死的灵药幼苗。

　　“吹开你看看！”

　　叶乘风掌风如潮，直接挥洒出可怕的劲风。

　　刹那间，地下通道中便飞沙不停。

　　而后，扎显出一颗颗整整齐齐的灵药幼苗，而且还是干枯而死的。

　　“别人的运气就那么好，我他妈怎么这么背？”

　　叶乘风很快不淡定了。

　　虽然他，眼下已经可以确定，这里就是一处灵药田。

　　但遗憾的是，灵药都枯死了，风干了，压根儿就没有利用价值。

　　“就不信找不到活的。”

　　叶乘风钢牙一药，便相当干脆地在通道中御剑飞行了起来。

　　当然，由于通道的高度有限，他只能蹲身在飞剑上。

　　于是，就在快速飞行之下，叶乘风渐行渐远，直往地下通道的更远方向探去。

　　但无奈的是，叶乘风一番查探下来，根本是一无所获。

　　古药田是古药田，但种植的药，都死了。

　　“倒霉啊。”

　　叶乘风骂骂咧咧。

　　不过下一瞬间，他却又忽地心神一凛。

　　“不对！刚才我掉下来的地方附近不远，就有灵药生长，没理由地下的灵药，却都是干枯而死的。”

　　眉头微皱之下，叶乘风那种被人盯上的不安感觉，竟然又一次地涌上心间。

　　“难道，是什么灵兽，把灵药幼苗的灵气，都吸光了？”

　　叶乘风暗暗思索着。

　　但想来想去，他却想不出所以然来，于是只得按照原路返回。

　　不过，却在叶乘风从刚才坍塌处出来的瞬间，却陡然发现，一条浑身血色的巨蟒，居然早已盘踞在坍塌处周围，正虎视眈眈地盯着坍塌的洞口下方。

　　“尼玛！刚才就是你盯着我对吧？”

　　叶乘风陡然倒抽了一口凉气。

　　跟着，就哭笑不得地发现，这条血蟒竟然……以一种老谋深算般的目光看它。

　　就好像，它已经算准了叶乘风，在查探完那荒废的古药田后，会按照原路返回似的。

　　“小家伙，你太美味了，忍不住想吃掉你！”

　　那血蟒，陡然传出一道神识。

　　听起来，应该是中年的声音。

　　“我也想吃掉你。”

　　叶乘风跳出坍塌洞口之后，便是不惧地看它。

　　想想也是，他是修真者，自然有浓郁的灵力气息弥漫。

　　如果血蟒吃了他，无疑能够炼化他体内的灵力，从而增强自身。

　　“那我们比比看，到底谁先吃掉谁！”

　　血蟒饶有兴致。

　　“肯定是我吃你！”

　　叶乘风不屑地撇嘴。

　　毫无疑问，这是一头灵兽。

　　如果不出所料，那古药田的灵药，就是被它吸光了灵气而干枯死的。

　　至于峭壁上，和崖底那些半魔草，为什么没有被破坏，则多半是含有毒性，这血蟒也没有办法搞定。

　　当然，这不是重点。

　　重点是，血蟒已经具备了炼气六阶的修为。

　　浑身灵力，早已充盈全身各处。

　　要是能烤个蟒肉吃吃，叶乘风相信能得到不少好处。

　　“有趣的小家伙。”

　　血蟒说着，就猛然窜起。

　　然后，如龙般居高临下地冲着叶乘风飞扑而来。

　　那可怕的罡风劲力，犹若打开闸门的洪流般，汹涌至极。

　　“我烤！”

　　叶乘风一扬手，便是一道火球挥洒。

　　直接惹得那血蟒，猛然偏开了头颅。

　　“斩！”

　　叶乘风的火球，只是虚晃一招。

　　接下来的瞬间，他却飞剑出鞘，陡然往血蟒那肥硕的身子斩去。

　　“铿！”

　　一声金戈交击的声音传荡，竟是那血蟒，直接一尾巴甩来，将飞剑给抽了开来。

　　“妈的，区区炼气六阶，也敢在我面前嚣张？看我怎么收拾你！”

　　叶乘风陡然飞跃而起，直接来到巨蟒身旁。

　　随后，可怕的火灵力狂涌，汹汹一掌拍在血蟒那巨大的身子。

　　嘭！

　　嗷——

　　血蟒发出了一道嘹亮至极的惨嚎，竟然数千斤重的身子，就这么狂飞出去。

　　轰然撞击在，悬崖底部。

　　惹得四周山石一阵剧烈晃动。

　　似乎，随时都会坍塌下来一般。

　　再看血蟒被拍那一掌的位置，赫然被炙热的火灵力，给烫伤。

　　然后，就散发出了一道惹人口水的肉香味。

　　“真想不到，你会那么强！”

　　血蟒又怒又惊。

　　“你要搞清楚，你是兽，而我是人，是高等智慧的存在。”

　　叶乘风不屑道：“论修炼，你即使百年千年，也不及我十年！”

　　说完，叶乘风忍不住嗅了嗅鼻子，目光盯着血蟒被他拍了一掌的位置坏笑：“好给力的肉香味儿，真想咬上几口。”

　　“哼，等我吃了你再说。”

　　血蟒贪婪地吐着粗长蛇信，斗大的血色双眼，恶狠狠地瞪着叶乘风。

　　“不会给你这个机会的。”

　　叶乘风根本不等它，动用真正实力，便陡然张嘴连吐。

　　铿！

　　铿铿铿铿！

　　六面鎏金阵旗，陡然镇压四方。

　　“阵法！”

　　血蟒那声音，有些倒抽凉气的味道。

　　“算你有点儿眼力！”

　　叶乘风轻哼一声，霎时法诀陡变。

　　于是下一瞬间，那小小飞剑就直接变大几十上百倍，俨然成了一把能劈开天地的超级巨剑。

　　“喝！”

　　叶乘风双手持剑，霸气无比地舞动起来。

　　那可怕的赤色剑芒，犹若惊涛骇浪，一浪盖过一浪，汹涌至极。

　　“噗哧！”

　　一剑划过。

　　那血蟒就被斩断了巨尾，血如泉涌。

　　“雷电闪！”

　　叶乘风充分发挥了趁它病，要它命的精神，汹汹丢出了一张符咒。

　　劈啪！

　　一道粗大的紫电雷光，笔直劈落在血蟒的硕大身躯，令它陡然剧震，根本浑身都麻痹了难以动弹。

　　“把你的宝体，交出来！”

　　叶乘风举剑又斩，毫不留情地斩断了血蟒的头颅。

　　“真他妈血多！”

　　叶乘风被那腥臭的气息，给惹得倒胃口，哪儿还有什么烤蟒肉的心情了？

　　于是，直接扬手出现了一道火球，打算将这巨蟒给烧了。

　　然而，在他火球刚刚乍现，即将要挥洒出去的时候。

　　却陡然发现，一颗拳头大小的紫色光团，居然从血蟒那被斩断头颅的位置飞了出来。

　　“这是什么？”

　　叶乘风讶然地张了张嘴。

　　虽然他，这一时半会儿也不清楚是什么东西。

　　但他有这个直觉。

　　这一定，是个宝贝！

　　而且，还是被血蟒吞噬在体内已久的宝贝。

　　兴许是血蟒道行不够，所以难以炼化。

　　现在血蟒一死，那宝贝就自行逃脱。


第572章 天地奇火，紫魅！

　　念头一闪之后，叶乘风根本毫不犹豫。

　　直接灵力翻涌，从掌心绽放出一道强劲的吸力。

　　呼！

　　随着吸力挥洒，那紫色光球当场就被吸住。

　　不过，在紫色光球被吸住的瞬间，紫色光球却产生了一股，巨大的排斥力。

　　居然让叶乘风，用力拉扯之下都没能成功。

　　跟着三秒后，那紫色光团就猛地挣脱，汹汹往峭壁上方飞去。

　　“擦！这么厉害？”

　　叶乘风眸光一瞪，赶紧召来飞剑，一脚踏上去追。

　　“大哥哥，快抓住它，别让它跑了。”

　　久未化形的火灵儿，陡然幻化出人形，飞落在叶乘风的肩膀说道。

　　“灵儿知道，这是什么玩意儿么？”

　　叶乘风点头，忙加快了御剑速度，闪电般追到了紫色光团的前方。

　　却不料，还不等叶乘风有所动作的时候，紫色光团就突然掉转方向，竟往回飞了去。

　　惹得叶乘风，差点儿吐血。

　　很明显，这紫色光球已经有了几分智慧。

　　“这是天地奇火，紫魅的火种。”

　　火灵儿那可爱的声音说道。

　　“天地奇火的火种？”

　　叶乘风听得凉气倒抽，当场震惊无比。

　　所谓天地奇火，其实也是灵火的一种，但它是由天地间各种神奇环境所自然孕育的。

　　因为环境的不同，孕育出来的奇火也不相同，根本没有固定套路。

　　但可以肯定的是，天地奇火的基础威力，都能相当于火灵力所释放的灵火。

　　而高级威力，则要看该奇火所孕育的环境，到底是怎样的了。

　　比如说，在一片雷霆经常光顾的地方，那么孕育出来的奇火，便会含有浓烈的雷霆之威。

　　这种天地奇火，被称为雷火，相当霸道和刚烈。

　　相比之下，天地奇火由于是自然孕育的关系，虽然有些会比灵火更强，但也只是比基础灵火更强而已，它没有灵火所具备的升级性质。

　　也就是说，灵火通过修炼，是可以达到最顶级的金焰灵火。

　　但天地奇火，天生是多强，一辈子都是这么强，不能升级变强。

　　看上去，天地奇火好像也没什么大不了。

　　不过实际上，天地奇火的妙用，并不在于奇火本身。

　　而是天地奇火，可以用来增强灵火。

　　也就是说，让灵火去吞噬天地奇火，那么灵火就会得到天地奇火所具备的特殊作用。

　　比如雷火。

　　如果灵火将雷火吞噬后，就会变成一种具备雷霆威能的雷灵火，并且还能升级变强。

　　所以总结来讲，天地奇火是一种让灵火作用，变得丰富多样的附属存在。

　　不过，虽然只是附属，但却是相当强大特殊而又罕见的附属。

　　比起得到火灵力来说，天地奇火要更为困难。

　　先是难以有那等机缘遇见。

　　而即便是遇见了，也难以收服。

　　哪怕收服了，也不容易炼化。

　　而且，如果碰到是天地奇火的火种，还得想办法将火种点燃。

　　至于刚才，火灵儿所说的紫魅火种，就属于这种类型了。

　　它区别于其他现成的天地奇火。

　　由于孕育出来之后，长时间没有被人收服，或者被人收服后没有及时炼化，所以重新进入了孕育过程，变成了尚未成熟的火种。

　　需要经过长时间的等待，或者达到特定而苛刻的条件，才能让火种完全成熟。

　　不过尽管如此，叶乘风还是对那紫色光球相当垂涎。

　　毕竟，这是它得到紫魅奇火的首要条件。

　　如果不争取，就什么都没有。

　　但如果争取了，他就有机会得到。

　　这种紫魅奇火，如果让他炼化，那么他的灵火，就会附带两大特效。

　　第一大特效，魅惑。

　　当然，这里的魅惑，并不是指女人魅惑男人的那种魅惑。

　　而是指，魅惑人的心智。

　　让人产生幻觉，甚至是控制别人。

　　具体能达到什么层次的魅惑，得看被魅惑的对象，心智有多坚定。

　　第二大特效，紫雷！

　　也就是说，会让灵火附带紫色的雷霆威能。

　　不管是用来对敌，还是用来炼丹，都有着非比寻常的作用。

　　所以，这紫魅奇火相当稀有珍贵，比起单纯的雷火而言，要更加可怕。

　　“大哥哥，它又逃回崖底去了。”

　　在叶乘风震惊的时刻，火灵儿忙提醒道。

　　“跑得了么？”

　　叶乘风自信一笑，便是御剑飞在半空，对着峭壁下的崖底张嘴连吐。

　　铿！

　　铿铿铿铿！

　　六面鎏金阵旗，陡然将崖底范围给封锁起来。

　　那紫色光球想要逃窜，却碰触金色光幕，被硬生生地弹了回去。

　　最终，它只得在六面阵旗法宝的包围中，不断地乱飞，却有怎么也飞不出去。

　　“这一回，看你能往哪里走。”

　　叶乘风见状，便是得意地笑了起来。

　　然后，他御剑进入阵法所围绕起来的小范围中，绽放出滚滚吸力，才将那紫色光球给抓在了手中。

　　翻手间，紫色光球便进入了叶乘风的储物戒指。

　　变成一颗紫色与粉色相间的珠子，静静地躺在储物戒指。

　　“恭喜大哥哥，得到了这等稀世珍宝。”

　　火灵儿雀跃地拍手。

　　“不过，这玩意儿是火种，还得想办法让它完成孕育才行啊。”

　　叶乘风瞥了一眼死去的血蟒，暗想这丫的也不知是运气太好，还是运气太差。

　　居然，碰上紫魅这种牛逼轰轰的奇火，都白白浪费了。

　　“这好办，只需三系灵药即可。”

　　火灵儿老神在在道：“第一种，富含雷灵气的；第二种，能破坏人心智的灵毒；第三种，则是火属性的灵药了。”

　　说到这里，火灵儿便叮嘱了一句：“雷系灵药比较好解决，天雷草之流就行。而破坏人心智的，则可以用忘忧草或者绝情果。但火属性的灵药，就必须为天火草，其他的一概不行。”

　　“为啥第三种，必须为天火草？”

　　“因为，天火草的火灵气最为浓郁。而天地奇火，它所含成分最多的还是火，所以必须用天火草。”

　　“也不知，这碧霞山中，到底有没有。”

　　叶乘风颇显无奈地耸了耸肩。

　　那种得到了一件好宝贝，却不能立刻使用的感觉，真的是有够纠结。

　　这就好像，捡到了一个超级大宝箱，但打开宝箱的钥匙，却还没有着落差不多。

　　“那得看，大哥哥有没有这等机缘了。”

　　火灵儿嘻嘻笑了笑，便很快化为原形，在叶乘风的口袋中沉寂了下来。

　　“希望这灵药横生的碧霞山中，能找到吧。”

　　叶乘风暗暗祈祷一声，便很快御剑回到了峭壁上方。

　　然后，稍稍辨别方向，他就慢慢地御剑在林中用神识查探灵药。

　　不得不说。

　　碧霞山称得上一块原始未开发的宝地。

　　叶乘风稍微转悠了几分钟，就得到了十几株阳元草，以及两株半魔草。

　　但要是换到别的什么深山大川，恐怕挖地三尺，也不见得能找到一株的阳元草。

　　所以，叶乘风也不着急争夺什么降世神兵和七色圣果，以及九龙密钥。

　　就这么地毯式搜寻一般，不断地搜寻着灵药。

　　颇有一种，今天一口气就要采光碧霞山的意思。

　　所过之处，只要是灵药，通通都逃不过他的手掌心。

　　于是半天时间下来，叶乘风的储物戒指当中，又增添了一百二十多株的阳元草。

　　“肚子有点儿饿，先吃个午饭，炼个法宝吧。”

　　叶乘风看了看时间，便很快劈开了一处空地，找来了柴火。

　　蒸锅一架起后，他就从储物戒指中，取出了一截腊肠，放在蒸锅里蒸着。

　　然后，他取出了魅火剑，以及炽焰血玉，还有那由烈焰玄晶所打造的赤红大剑，有了这三样材料，叶乘风加上黑魔铁，以及天灵墨，就能打造出一件极品的火系法宝了。

　　在这危机四伏的碧霞山中，当然能够成为他更有力的依仗。

　　而且俗话也说的好，磨刀不误砍柴工。

　　所以，叶乘风并不急着一口气地搜遍整个碧霞山。

　　先炼好法宝，增强实力后，再继续也不迟。

　　当然，话又说回来了。

　　叶乘风也不排除，那九龙密钥和七色圣果会被人捷足先登的可能。

　　所以，他在炼制法宝之前，相当干脆地挥洒出上百只的灵力千纸鹤。

　　让它们，围绕着整个碧霞山分部。

　　只要一有九龙密钥和七色圣果的消息，就会自行报告。

　　“也不知道，之前那灵力千纸鹤，到底有没有找到隐宗叶家的人？”

　　叶乘风念头一闪后，就忙整了整心思，开始将魅火剑中的魅火精铁，给抽离出来。

　　然后，又将赤红大剑中的烈焰玄晶，给抽离。

　　稍稍看了看后，叶乘风便将魅火精铁和烈焰玄晶，炽焰血玉和黑魔铁，以及天灵墨，给同时熔化。

　　令它们，完美地融合在一起。

　　“凝！”

　　随着法诀挥洒，叶乘风轻而易举地，得到了一支通体赤红的笛子。

　　然后，他凝聚灵力之刀，在笛子内外镌刻下繁杂而微小的阵法符文。

　　由于笛子的体积小，所以叶乘风刻画起来，并不需要太久。

　　大概，在蒸锅里的香肠，被蒸熟的时候，叶乘风的新法宝，也出炉了。

　　“叫你什么好呢？”

　　叶乘风仔细地端详着笛子，唇角扬起了愉悦的弧度。


第573章 烈火燎原，残阳之威！

　　“叫你残阳吧。”

　　叶乘风见法宝，完全是由火系材料炼制而成的，便起了一个颇具诗中气韵又贴切火属性的名字。

　　毕竟这是笛子，与艺术类的音乐相关。

　　当然得往优雅与诗意方面靠。

　　稍稍把玩了一会儿后，叶乘风就将残阳，纳入了丹田之中。

　　在那滚滚火灵力中，不断地温养祭炼。

　　“真香。”

　　就在做好了法宝的炼制工作后，叶乘风这才注意到，蒸锅里的腊肠已经熟了。

　　香气四溢。

　　于是，他把蒸熟的腊肠取了出来，放在盘子里慢悠悠地切着吃了。

　　算是解决了一顿午餐。

　　再之后，叶乘风便收拾好一切，在不远处取了一根细嫩竹子，飞快做了一支普通的竹笛。

　　由于他的绝大部分修真记忆，都是来自修真大陆那位已故前辈。

　　所以，叶乘风的记忆中，存在不少有关乐谱方面的法术。

　　不过，碍于他只有炼气七阶的实力，眼下却也只能修习一本名叫《烈火燎原》的乐谱法术，正好契合了火属性灵力和火属性法宝的特点。

　　当然，这不是重点。

　　重点是，叶乘风的残阳是件极品法宝，哪怕不用灵力去吹奏，也能释放出可怕的威力。

　　因此，他只能做一根普通的竹笛来练习。

　　否则，真要是烈火燎原起来，四周还不得被烧了？

　　大概练习了半小时左右吧。

　　叶乘风很快学好了，《烈火燎原》的第一乐章。

　　哪怕是一根普通的竹笛，也在他调动体内火灵力之后，陡然就让周遭温度飙升起来。

　　当然，叶乘风吹奏笛子的本领，其实是不怎样的。

　　他之所以，能很快学好乐章。

　　是因为，这乐章并不是高难度的音乐乐章。

　　而是一种，透过音符吹奏来释放攻击的法术，非音刃一类的音波攻击。

　　虽然乐章的整体，如果完全吹奏出来，能够让人听到很美妙的音乐。

　　但如果，吹奏出法术所必须的几个简单音符，同样能达到法术释放的条件。

　　叶乘风眼下，就是学的那必须的简单音符。

　　只能光有威力，却无法动听。

　　毕竟，叶乘风没有经过专业的音乐训练，眼下自然无法达到法术与音乐完美结合的境地。

　　“看来，我啥时候得去培训培训，或者说，找个漂亮的音乐老师单独教？”

　　叶乘风陡然一个激昂音符落下。

　　手中的竹笛，便汹汹绽放出了漫天火星，犹如绚丽的烟花。

　　虽然每一颗火星，都小得如同黄豆。

　　但那可怕的温度，却直接将四周烫烧得百孔千疮。

　　甚至，有一处较为干燥的地方，还火势更猛地燃烧起来。

　　吓得叶乘风，连忙一个水球术过去，将火给灭了。

　　在《烈火燎原》第二乐章学全后，时间已经来到了下午三点。

　　叶乘风本想，继续学下去，把《烈火燎原》的八个乐章，全部学了。

　　不过，却在他刚要学习第三乐章的时候，就瞧见了一只赤光千纸鹤，正快速地扑翅而来。

　　“什么情况？”

　　叶乘风微一皱眉地伸手。

　　那灵力千纸鹤，便是停留在他掌心，化作一道神念传入他的脑海。

　　原本以为，这是内隐宗叶家人的消息。

　　不过实际上，却是灵力千纸鹤发现，有一处地方出现了宝贝，已经盘踞了不少高手。

　　至于具体什么宝贝，灵力千纸鹤并不知道。

　　它只听到，有人提及了九龙密钥，以及七色圣果等关键字。

　　而这，正是叶乘风嘱咐灵力千纸鹤去盯梢的内容。

　　所以，灵力千纸鹤听到了九龙密钥和七色圣果这些关键字，自然就会飞来禀报。

　　“那地方，据说是当年上千地级高手，与那天级高手厮杀最为惨烈的地方。难不成，九龙密钥遗落在了那里？”

　　叶乘风微微一猜测，便很快召出了飞剑。

　　不过，却在他正打算赶去的时候，却陡然瞥见三名蒙脸的人，极速飞掠而来。

　　“本尊还以为，谁那么厉害敢提早踏入碧霞山呢！”

　　突然一道苍老而戏谑的声音传出：“原来是你个小混蛋！怎么那些白雾，没有毒死你？”

　　闻言，叶乘风陡然皱眉，暗想这声音，怎么这么的耳熟？

　　于是，他很快神识一扫。

　　当场发现，这三名蒙脸人的为首之人，其实是那天狼教的狼王至尊。

　　准地级小圆满实力。

　　而那另外两名男子，则穿的是黄色劲衣，地级中期实力。

　　“哟，这不是那头老畜生么？”

　　叶乘风嘿嘿大笑：“那天晚上狼狈而逃，今儿还有底气敢跟我叫板？”

　　他算是看出来了。

　　这狼王至尊三人，之所以蒙脸并不是害怕被人认出，而是要稍稍抑制那白色毒雾涌入鼻中。

　　“你得罪我天狼教，是不会有什么好果子吃的。”

　　狼王至尊怒声一哼，便陡然释放出了可怕气势。

　　整个场中，霎时就狂风大作，飞沙走石。

　　“看来，你个老匹夫的内伤，好得还挺快嘛！”

　　叶乘风笑道。

　　他才不在乎，什么得罪天狼教。

　　上一次，他要不是急着去飞雪门，可能第一时间就要去找天狼教的麻烦，然后夺了那天狼教尊手中的九龙密钥。

　　毕竟，眼下叶乘风的手中，已经有六把九龙密钥了。

　　天狼教尊的手中，有一把。

　　碧霞山中，那昔年遭遇上千地级高手追杀的天级强者，也有一把。

　　如果这两把找到，叶乘风就能凑到八把的数量。

　　到时候，只要去九华山的天极门中，夺走最后一把，他就能齐聚九龙密钥，达到开启九龙门密藏的条件。

　　“就凭你个小混蛋的实力，区区小伤何足挂齿？”

　　狼王至尊不屑地撇嘴：“我天狼教尊，授了本尊三式绝招，今日定要让你逐个品尝一遍！”

　　“照这么说，你个老畜生的实力，又精进不少咯？”

　　叶乘风戏谑地笑了笑，很快挥手取出了残阳，对狼王至尊勾了勾道：“来吧，正好我也弄了件新宝贝，顺便学了几招，就拿你们试试水。”

　　“一根破笛子而已，能牛到哪里去？”

　　狼王至尊一看叶乘风取出的武器，顿时哈哈大笑起来。

　　看上去，是那样的不屑于顾。

　　这也难怪。

　　在狼王至尊的认知里，最厉害的神兵要么是刀，要命是剑，要么是斧头之类的兵器。

　　可要说一根笛子厉害，他怎么样都不会相信的。

　　“试试你就知道了。”

　　叶乘风气定神闲。

　　“上！给我宰了这小混蛋！”

　　狼王至尊见此，便猛然大喝。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　那两名地级中期的黄衣男子，汹汹便展开了闪电般的身法。

　　一左一右地，朝着叶乘风飞袭而去。

　　人虽然未到。

　　但那犹若洪流般的古武真气，却已然汹涌澎湃了起来。

　　刺得人，肌肤都有些生痛。

　　不过，叶乘风却岿然不动，很快冷笑着把残阳，放到了嘴边。

　　凌厉冷眸，紧紧地注视着那两道飞掠而来的黄衣男子。

　　体内火灵力，汹涌而起。

　　咯——

　　随着一道尖锐笛声传出，霎时火星四溅。

　　漫天火雨，犹若盛开的璀璨烟火。

　　噗噗！

　　哧哧哧哧！

　　啊啊！

　　两名地级中期的黄衣男子，根本就无处躲藏。

　　就这么，无比凄惨地被那无数火星，给命中了身躯。

　　火星虽小，但这好歹也是火灵力所凝聚出来的灵火。

　　就好像，能够焚烧万物一般，当场把那两名地级中期的黄衣男子，给烧的凄厉惨叫。

　　轰轰！

　　短短三秒时间不到，两名黄衣男子身上的密集火星，便是连成一片大火，直接将他们给烧成了飞灰。

　　“你……怎么可能？”

　　狼王至尊看得目瞪口呆，凉气倒抽。

　　他万万没有料到，叶乘风手中那笛子，居然会这般可怕。

　　他原以为，叶乘风是要施展什么音刃攻击呢。

　　所以老早，就调动真气防护好了双耳。

　　但他失算了。

　　叶乘风竟只是吹奏了笛子一声，就有无数可怕的火星乍现。

　　这要是，叶乘风连续猛吹，还不得焚烧周遭一切？

　　“来吧！”

　　叶乘风坏笑地勾了勾手：“轮到你个老畜生了。”

　　“哼！今儿本尊，没功夫陪你这小混蛋瞎扯蛋！待本尊，与我天狼教尊汇合夺宝之后，定要结果了你！”

　　狼王至尊的眸光，闪过一抹骇然之色。

　　居然，下一秒就转身飞掠而逃。

　　“上一次让你跑掉，只是让你带话，今儿还会让你跑么？”

　　叶乘风冷笑地伸出手。

　　刹那间，一道可怕的吸扯之力，顿时犹若龙卷风似的，直接连同狼王至尊和他周遭的一切，都给汹汹吸扯住。

　　然后手腕轻抖之间，狼王至尊的身体，就被狠狠摔飞。

　　嘭！

　　一颗大树，应声被摔飞的狼王至尊撞断。

　　噗！

　　落地后，狼王至尊根本不受控制地吐出大口鲜血。

　　“看来，你个老匹夫在上回受的内伤，并没有好嘛！”

　　叶乘风玩味一笑。

　　却直把，狼王至尊给气了个半死。

　　作为自己身体的主人，狼王至尊怎会不知道，自己的内伤已经痊愈？

　　但叶乘风却这么说，无非有两个原因。

　　第一，是叶乘风故意打击。

　　而第二，则是叶乘风的实力，距离上次那一晚，已经有了可怕的进步。

　　而狼王至尊，又不是一般的小虾米。

　　他当然，可以透过叶乘风这次的可怕吸扯袭击，察觉到叶乘风，已经变得极为可怕。

　　因此，狼王至尊更是能够发现，他越发不是叶乘风的对手了。

　　又怎能，不被气个半死？


第574章 狼王至尊陨灭！

　　不过，话又说回来了。

　　狼王至尊气归气，但眼下所遭遇的杀机，他也得硬着头皮面对。

　　于是，他很快脸色铁青地，狠狠拍出一掌。

　　而对于叶乘风的奚落打击，他却压根儿没有心情回应。

　　轰！

　　好歹也是准地级小圆满的强者。

　　狼王至尊的一掌，蕴藏着恐怖杀机。

　　那仿佛无法匹敌般的古武劲气，霎时犹如惊涛骇浪般，疯狂往叶乘风呼啸。

　　“唳！”

　　又是一个单音。

　　叶乘风那赤红残阳，就陡然绽放出可怕的赤光。

　　唰！

　　仅仅一瞬功夫，叶乘风的周身上下，便是自行围绕了一个赤色光罩。

　　狼王至尊那狂暴掌力，在碰触到赤色光罩的瞬间，就好像水流遇到了阻挡一般，直接转流向了别处。

　　轰轰轰轰！

　　犹若丢下了炸弹一般，四周草木与大树山石，直接被这逸散的掌力，给炸得飞溅起来。

　　待到尘埃落定。

　　叶乘风，根本是完好无损地站在原位。

　　这是叶乘风，学的《烈火燎原》第二乐章。

　　用火灵力，织出一个防护自身的防护罩。

　　只要火灵力不停，防护罩就能阻挡源源不断的外来伤害。

　　虽然说，此举比起上一次，叶乘风六面阵旗法宝和护身软甲相结合的防御手段来说，缺少了护身软甲的反弹伤害。

　　但这种事情，其实是仁者见仁，智者见智的。

　　金蝉玄丝的护身软甲，毕竟是叶乘风身体外的最后一道防御。

　　如果不是特殊情况，叶乘风是不愿意被对手触及的。

　　虽然说，护身软甲还有反弹伤害。

　　毕竟，如果碰上隐藏实力且比叶乘风强大太多的高手，护身软甲又怎么扛得住？

　　上一次，与狼王至尊等人的交手。

　　只不过是，叶乘风存心想试一试，护身软甲的防护作用，才会不躲不闪。

　　“你……怎么可能？”

　　狼王至尊难以置信地惊呼。

　　虽然他，此次掌力并未遭受上一次的反弹。

　　但他却明白，叶乘风比上一次，更能轻松地防住他的恐怖掌力。

　　“吱——”

　　叶乘风急着赶去灵力千纸鹤所说的地方，又怎会有时间，和至尊狼五墨迹？

　　所以，他陡然一道单音落下。

　　咻咻咻咻！

　　又是漫天火雨，狠狠往狼王至尊袭去。

　　吓得那狼王至尊，赶紧闪身离开原位。

　　不过，这《烈火燎原》的第一乐章，毕竟是密集而快速的攻击。

　　哪怕狼王至尊再闪，再逃开，最终也还是被三道微小灵火命中。

　　“啊！”

　　狼王至尊惨叫，只觉灵魂都在被灼烧一般。

　　痛苦至极。

　　不过，让狼王至尊更加惊骇的是。

　　他手背上被烧的三个位置，居然在以可怕的速度扩大燃烧范围，颇有一种不烧光他全身，便不会罢休的趋势。

　　于是，他只能狠下心来，挥手抽出那金色软剑，狠狠将自己的左壁砍了下来。

　　霎时血如泉涌。

　　痛得他，险些一屁股跌坐在地。

　　“够狠啊你！”

　　叶乘风啧啧有声。

　　“吃我一剑！”

　　狼王至尊狂吼，霎时疯狂地聚集真气。

　　然后，狠狠一剑往叶乘风挥洒。

　　轰！

　　一道可怕的剑气，直接好像可以劈开山岳，劈断江河一般，汹汹往叶乘风呼啸而来。

　　“唳！”

　　叶乘风再一次地，奏响了《添火燎原》的第二乐章。

　　全身上下，涌现了一个赤光闪闪的防护光罩。

　　轻而易举地，把狼王至尊的剑气，给阻挡。

　　于是，这简直把狼王至尊，给吓得魂飞魄散。

　　叶乘风打他，如果他不逃，那么每一击都是致命的。

　　而他打叶乘风，叶乘风哪怕不闪不避，他的每一击都是无效的。

　　这着实，让狼王至尊没了继续打下去的信心。

　　所以，狼王至尊果断闪身，撑着内伤和断臂的痛苦，拼命逃窜。

　　“结束了！”

　　叶乘风的唇角，泛起了冷厉的笑容。

　　然后下一瞬间，他吹奏出《添火燎原》的第一乐章。

　　“咯——”

　　随着一道尖啸传出。

　　那无尽的点状灵火，便仿佛澎湃的洪流，直接往前方大片范围地肆虐。

　　哧哧哧哧！

　　啊——

　　四点灵火，毫无偏差地，落在了狼王至尊的后背。

　　将狼王至尊，给烧得惨叫不已。

　　然后，他想挥剑削去被烧的部分，却偏偏在背部位置，难以做到。

　　于是，迟了那么短暂几秒钟后，狼王至尊的全身都燃起了可怕灵火。

　　在狼王至尊的惨叫声中，狼王至尊极速化为了飞灰。

　　“不错！《添火燎原》的每一部乐章，都相当于一个小法术，着实厉害。”

　　叶乘风把玩着手中残阳，顿时爱不释手了起来。

　　不过，他却没有在原地多做停留，赶忙召出飞剑，就往灵力千纸鹤所告知的位置飞去。

　　短短三分钟不到，叶乘风就赶到了地点，并找了一颗视野好的位置藏身了下来。

　　抬眸一看，他就瞧见，那是一座犹如通天巨柱般的高峰。

　　高峰四周，是那深不见底的悬崖空间。

　　浓浓的白雾缭绕，犹如仙境。

　　而悬崖空间四周上千米的位置，则是那连绵不绝的环形山脉。

　　整体看起来，就好像是相对较矮的环形山脉，将那通天巨柱般的高峰，给包围了一般。

　　只不过，中间相隔了上千米的悬崖距离而已。

　　此时此刻，约莫十几名采用各种方法抑制毒雾的古武高手，都聚在距离通天高峰最近的山脉位置。

　　其中，赫然包括了烟雨阁那白灵莎，以及白灵莎的师傅。

　　还有，上回在古武交流大会，叶乘风遇见的那名古剑派华服青年。

　　至于其他人，叶乘风就不认识了。

　　但如果猜测不错，其中必定有那天狼教的天狼教尊。

　　“他们聚在那个距离通天高峰最近的位置，难道是因为，九龙密钥就在通天高峰上？”

　　叶乘风仔细一看，顿时有些微微的恍然。

　　想想也是，如果这里真是昔年上千地级高手，追杀那天级高手的惨烈战场。

　　那么，以那天级高手的傲气，肯定会挑选最高的高峰站定。

　　一来，环形山脉距离通天高峰，实在是有些远，足足有上千米。

　　起码叶乘风所知，天级以下的古武者，根本就没有人能单纯的依靠轻功过去。

　　而要说掷绳钩过去，也没有人可以掷得那么远。

　　所以，如果昔年那天级高手的九龙密钥，真的遗落在了通天高峰之上，那些提早进入赤霞山的古武高手们，无疑挑了一个距离通天高峰最近的位置。

　　“这要是开个直升机……”

　　叶乘风看了看后，就不自觉地笑了起来。

　　毕竟，古武虽然厉害，可有时候，还是得利用科技更加方便。

　　不过，让叶乘风万万没有料到的是。

　　在叶乘风这直升机的念头，才刚刚闪现的瞬间，居然浓浓的白雾中，真的驶来了一架直升机。

　　唰唰唰唰唰！

　　高速转动的螺旋桨，十分霸气地，将周遭那浓浓的白色毒雾，给猛然吹散。

　　然后，直升机上放下绳梯，四名全副武装的男子，便极速往通天高峰上降落。

　　直把那十几名古武高手，给惹得跳脚大骂。

　　“这到底，是什么人呐？”

　　一名红衣男子，很是愤怒道：“古武者的事儿，他们世俗界的普通人，瞎凑什么热闹？”

　　“不行！得将他们斩杀！”

　　一名白色长发男子，眯了眯眼道：“诸位有谁，可以祝本教尊一臂之力么？只要你们，投掷一根木头，让本教尊借力，本教尊必定能登上那通天高峰。”

　　“让你借力先上？那还不得便宜你了？”

　　一名矮小老头，颇为不屑地撇嘴。

　　“大家不要争吵，我们应该合力，驱赶那四名世俗界的普通人。”

　　白灵莎的师傅说道。

　　“驱赶个屁，谁也不让谁先上，还怎么合力？”

　　白色长发男子，颇为不满。

　　“天狼教尊，别以为大家不知道，你已经有准地级大圆满的实力了。”

　　红衣男子冷笑地撇了撇嘴：“要是让你先上，你大可以直接取了九龙密钥离开，我们谁也奈何不了你！”

　　“天下重宝，有能者居之，就算本教尊拿了九龙密钥，又怎么样？”

　　白色长发男子，相当傲然地笑道。

　　“天下重宝，有能者居之！这话我喜欢。”

　　突然一道坏笑的声音传荡。

　　听起来，仿佛来自九霄云外。

　　“谁？”

　　天狼教尊一行人，齐齐左右张望，戒备至极。

　　“嗖！”

　　就在这时候，一道赤光从他们头顶，快速掠过。

　　仔细一看，赫然是一把会飞的赤红宝剑。

　　宝剑上，站在一个衣着普通的年轻人。

　　“我草！谁能告诉我，这是什么情况？”

　　众古武高手，几乎是齐齐大惊失色，凉气倒抽。

　　那看向叶乘风的目光，简直要多不可置信，就有多么地不可置信；要多震撼，就有多么地震撼。

　　而白灵莎，则动人美眸闪烁着浓烈的异彩：“师傅！那居然……是叶公子！”

　　“完了！垫脚石出现了！”

　　白灵莎的师傅，也就是那头戴斗笠，罩着灰色面纱的女子，忽然叹气连连。

　　虽然她，也认出了叶乘风，感觉叶乘风这驾驭宝剑飞向通天高峰的举动，相当的厉害。

　　但同时，她也清楚那天狼教尊，究竟有多可怕。

　　这不，在叶乘风飞到小半途的时候，那白色长发男子，也就是天狼教尊，竟陡然纵身飞起，汹汹往叶乘风追去。

　　很明显，天狼教尊是要借助叶乘风作为踏脚石，抵达那千米远的通天高峰。

　　“小家伙，我欣赏你！”

　　天狼教尊狂笑。

　　仿佛，胜利就在眼前。

　　“你确定？”

　　叶乘风越发坏笑。

　　只下一瞬间，他就陡然在飞剑上转身。

　　两手间，已然握住了法宝残阳！


第575章 暴走血阎罗！

　　“等本教尊，踏上你的脑袋，你就会知道确不确定了！”

　　那天狼教尊，很是得意地冷笑。

　　满头白色长发，在他脑后飘扬，看起来宛若魔君。

　　虽然他，对于叶乘风这浑身上下没有分毫古武真气波动，却能站在一把宝剑上飞掠的能耐，感觉相当的吃惊。

　　不过，也仅仅只是吃惊罢了。

　　在他觉得，叶乘风多半是一个世俗界的普通人，就算真的厉害，也绝对不敌他一半。

　　之所以能飞，只不过，是借助了他所不知道的现代高科技而已。

　　因此，天狼教尊根本没有把叶乘风放在眼里。

　　然而，让天狼教尊，以及其他古武高手纷纷震惊非凡的是。

　　在天狼教尊即将接近的时刻，叶乘风却突然，奏响了手中那赤红笛子。

　　“咯——”

　　一道尖锐啸音传荡。

　　只看见，漫天细小的火雨，当场就从笛子迸射。

　　犹如盛开的璀璨烟火。

　　那密集而炙热的可怕温度，当场使得天狼教尊脸上的得意笑容，在瞬间凝固。

　　虽然他，并不知道叶乘风这是什么手段。

　　但身为准地级大圆满的他，却能清晰地感觉到，那仿若点点星光般的微小火焰，每一颗都藏着非比寻常的温度。

　　如果落到他的身上，必定会将他血肉与骨头，都给烧穿掉。

　　因此，天狼教尊在这一瞬间，就直接遍体生寒，竟只能硬生生地在半空拍出一掌，然后转身往回掠去。

　　轰！

　　澎湃张力，犹若海啸般肆虐，倒也将叶乘风那漫天火雨，给强行改变了方向。

　　待到叶乘风的火雨，全数落到别处之后，天狼教尊也回到了起始点。

　　一张脸色，难看到了极点。

　　“桀桀，看来天狼教尊，也不过如此嘛。”

　　那矮小老头见状，很是怪笑地奚落：“区区一个后生小子，便险些让你殒命悬崖。”

　　“哼，只不过这小混蛋，手中多了件让人意外的高科技武器罢了。”

　　天狼教尊如此认为。

　　但那脸色，却依然难看。

　　毕竟不管怎么样，他还是被叶乘风的招数，给阻挡了回来。

　　并且，险些都要坠落悬崖了。

　　“高科技武器，也是一种能耐的体现不是？”

　　那红衣男子微微冷笑：“就像通天高峰那四名现代武装人员，人家有直升机，却实打实的比我们先到通天高峰。”

　　“你也敢奚落本教尊？”

　　天狼教尊陡然盛怒。

　　然后下一瞬间，他竟突然一掌，就拍向了红衣男子。

　　嘭！

　　可怕的掌力，直接将红衣男子，给拍得爆飞后去。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　红衣男子惨叫，鲜血狂喷。

　　惹得在场其他古武高手，可谓个个心惊胆颤，忌惮非凡。

　　“这就是，得罪本教尊的代价！”

　　狼王教尊阴戾地冷哼。

　　只一闪身，他就到了红衣男子身侧。

　　然后，吸力挥洒之下。

　　红衣男子便是被狼王教尊，给硬生生地吸飞起来，狠狠往那通天高峰的方向甩去。

　　“他这是……要把红衣男子，当踏脚石？”

　　白灵莎微微惊呼了起来。

　　果不其然。

　　随着白灵莎的话音，才刚刚落下。

　　那狼王教尊，便再次冲飞出去。

　　然后，在抵达半途的时候，就猛然往那红衣男子的身上借力一踏，继续往通天高峰掠去。

　　而那红衣男子，则被天狼教尊的一脚，给踏得猛然坠落。

　　“天狼教尊！你个生儿子没JJ的王八蛋！你……不得好死！”

　　红衣男子凄厉地长嚎，怨毒无比。

　　听起来，着实令人毛骨悚然。

　　虽然说，红衣男子还处于极速坠落的状态，但结果，其实已经可以想象到。

　　最终，他必然会被摔死。

　　“真恶心。”

　　叶乘风才刚刚，降落在通天高峰。

　　于是，他见了天狼教尊这举动，不禁眉头微皱地挥了挥手，赤红飞剑便极速往红衣男子追去。

　　嗖！

　　在天狼教尊也登上通天高峰的时刻。

　　叶乘风的飞剑，就迅猛如电地，带着红衣男子飞了上来。

　　“你……这怎么可能？”

　　天狼教尊看得凉气倒抽。

　　同时，对岸环形山脉上的白灵莎等古武高手，也纷纷意外地张了张嘴。

　　他们着实没有料到，叶乘风竟然会救那红衣男子。

　　不过仔细一想，其实也很正常。

　　毕竟，敌人的敌人，就是自己的朋友。

　　在红衣男子，被天狼教尊当作踏脚石，狠狠踏下去要死的时刻，红衣男子就已经恨透了天狼教尊。

　　而今，叶乘风再把红衣男子救起，那不是给天狼教尊找麻烦添堵，还是什么？

　　这不，随着红衣男子，也一样登上通天高峰。

　　那红衣男子，便是恨意冲天地瞪着天狼教尊。

　　咻！

　　咻咻！

　　一根根血色毒针，直接从红衣男子的双手间抖出。

　　夹着滚滚腥风，直飞天狼教尊。

　　这是红衣男子的成名绝技，血阎罗。

　　中者，会在短短三秒之间，就七窍流血而亡。

　　如此歹毒的暗器，再配合红衣男子那准地级小圆满的强横实力，即便准地级大圆满的天狼教尊，也要暗呼吃不消。

　　天狼教尊之前，之所以能轻易伤到红衣男子。

　　一来是实力强大，二来，则是出手突然，这才能够轻松得逞。

　　“小畜生！本教尊，不会放过你的！”

　　天狼教尊，被那红衣男子的血阎罗暗器，给逼得躲闪连连。

　　于是，那看向叶乘风的目光，这都不知道有多憎恨和恼火。

　　不过，让天狼教尊更加恼火的，其实不仅仅如此。

　　竟是头顶那悬停的直升机上，忽然有两道凶猛的火蛇，倾泻了下来。

　　哒哒！

　　哒哒哒哒！

　　高射速的子弹，犹若雨点。

　　直把天狼教尊，给惹得气急败坏，忙闪身躲进了一块巨石后方。

　　很显然，直升机上的人，是要为刚才降落的四名武装人员做掩护。

　　方便他们，能够在最短的时间之内，找到九龙密钥。

　　于是，接近直升机警戒范围的天狼教尊，无疑成了攻击目标。

　　至于红衣男子，直升机上的人倒没有理会。

　　毕竟，他们没有眼瞎。

　　刚才红衣男子被天狼教尊打伤，被当作踏脚石，然后又被叶乘风救回的情况，他们一清二楚。

　　看那红衣男子震怒的表情，就知道红衣男子已经没有心思找寻九龙密钥，诛杀天狼教尊才是红衣男子的首要目的。

　　所以，直升机上的人，怎会对那勉强算得上他们帮手的红衣男子出手？

　　反倒是叶乘风，刚才那番手段，着实让直升机上的人感觉忌惮。

　　要不是，叶乘风并未进入射程范围，他们一样会对叶乘风出手。

　　“受死吧！”

　　红衣男子见直升机上的人，并未攻击他，就更是肆无忌惮了起来。

　　咻！

　　咻咻咻咻！

　　一根根血色毒针，如雨般追着天狼教尊。

　　直把天狼教尊，给惹得差点儿吐血。

　　不过，面对高射速的子弹，天狼教尊明显觉得，直升机才更具威胁。

　　于是，他躲过红衣男子毒针的瞬间，便陡然一掌轰向了直升机。

　　嘭！

　　砰砰砰！

　　啊！

　　随着可怕掌力呼啸，整架直升机便陡然，被天狼教尊那狂暴的古武劲力，给震得炸响。

　　所有在直升机上的武装人员，无一幸免。

　　“慢慢儿玩哈，我就先走一步。”

　　叶乘风见状，很快闪身，朝那四名先行到达通天高峰的武装人员追去。

　　同时，也展开了神识，不断搜寻。

　　“哪里走！”

　　天狼教尊刚要追，却陡然发现，迎面袭来了红衣男子的血色毒针。

　　于是，气得天狼教尊，差点儿七窍冒烟。

　　“你个不知好歹的王八蛋，再要是拦着本教尊，宝贝都给那小子拿走了！”

　　天狼教尊，不禁冲那犹如癫狂般的红衣男子大骂。

　　“那不是更好？我要的，就是这效果！”

　　红衣男子冷笑连连。

　　虽然他，知道叶乘风救他的目的，是要让他牵制天狼教尊。

　　但他，能保住一条命，有这等机会来对付天狼教尊，反倒心甘情愿地被叶乘风利用。

　　寻宝什么的，倒已经变得不是那么重要了。

　　于是，红衣男子更是血色毒针呼啸不停。

　　大有一种，不把天狼教尊给诛杀，就不会罢休的架势。

　　除此之外，红衣男子还忍不住，对叶乘风提醒了一句：“小兄弟！之前那金色华光闪烁的地方，是在这通天高峰的东北方向！一定要找到取走，不能给天狼这王八犊子。”

　　“好。”

　　叶乘风痛快地作出回应，直接就往东北方向快速掠去。

　　惹得那天狼教尊，差点儿气炸了肺。

　　不过，此时血色毒针不断激射的红衣男子，却让天狼教尊束手束脚，压根儿就难以展开反击，只能不断地躲藏，期待那红衣男子的血阎罗毒针用光。

　　毕竟，血色男子不比直升机那么大的体积。

　　而且转移位置的速度，也相当之快，当然没有直升机那么好对付。

　　“拿命来！”

　　红衣男子，一双凌厉眼眸都变得血红无比。

　　只恨不得，硬生生把天狼教尊给吃掉。

　　因此，那血色毒针根本就没有中断，一支接着又是一支……

　　趁着这样的机会，叶乘风可谓轻轻松松，就到了通天高峰的东北角。

　　只看见，四名全副武装的男子，正持着一根类似于高尔夫球杆的东西，在密集草丛中搜寻不停。

　　显然，他们早有准备那高科技设备。

　　于是，就在见到叶乘风出现的瞬间，他们直接有两人放弃了搜寻，当场对叶乘风开了枪。

　　轰！

　　叶乘风在他们开枪的瞬间，汹汹纵身跳开。

　　然后，在身子还未落地的时刻，澎湃掌力，也呼啸了过去。


第576章 七色圣果之二！

　　砰砰！

　　啊！

　　随着海啸般的掌力倾泻，那两名冲着叶乘风开枪的武装男子，当场就好像两个断线的风筝般，直接惨叫着吐血飞跌。

　　朝着通天高峰之外的无尽悬崖，汹汹坠落。

　　啊——

　　他们惊恐至极地嚎叫。

　　声音听来，颇为的令人毛骨悚然。

　　但很不幸，直升机已经被天狼教尊一掌轰烂，根本没有人可以救他们。

　　于是最终，他们只能活活摔死。

　　“哒！”

　　“哒哒！”

　　瞧见两名同伴，被击落悬崖。

　　最后两名武装男子，再也无法淡定地用那高尔夫球棒一般的仪器，去探寻九龙密钥。

　　他们齐齐，放弃了探寻，转而朝着叶乘风开枪。

　　使得叶乘风，这一时半会儿之间，倒也只能躲闪。

　　不过，闪过一次之后，叶乘风就直接展开了隐身术。

　　然后，大摇大摆地接近他们。

　　轰！

　　叶乘风一掌拍出。

　　那最后两名武装男子，同样惨叫着喷血飞跌，步入了他们同伴的后尘。

　　摔飞出通天高峰的范围，坠入了无尽悬崖。

　　虽然说，这四名武装男子，从头到尾都没有得罪过叶乘风，本不应该被杀。

　　但是，他们千不该万不该，坐着直升机来。

　　虽然直升机，经过了伪装，但叶乘风还是看出，他们其实是倭国忍者。

　　不是赤玄门，就是修罗殿，总之这两个倭国忍者训练基地，就在神农架，开个直升机过来要不了几分钟。

　　否则，华夏军方人员，绝对不会以这种方式登场的。

　　毕竟，碧霞山本就属于华夏。

　　如果华夏军方需要进山探秘，肯定不止这么点儿人来。

　　就在，轻松解决了四名倭国武装男子之后，叶乘风便汹汹展开神识，在周围一阵扫视。

　　而后，他很快察觉到了一株奇形怪状的植物。

　　这株植物，通体古铜之色，高不过五十厘米。

　　看起来，就好像是由黄铜浇灌而成的一般，在郁郁青青的植物群中，显得鹤立鸡群，相当显眼。

　　在奇怪植物的顶端，则长着一颗通体金黄的果实。

　　那果实的外形，与叶乘风之前得到的赤色圣果，赫然一模一样。

　　只不过，颜色不同罢了。

　　“照这么看来，红衣男子所说的金色华光，应该就是这黄色圣果绽放的了，通天高峰并没有九龙密钥。”

　　叶乘风仔细一端详，赫然发现那黄色圣果，其实是刚刚不久才成熟的。

　　很明显，红衣男子所说的金色华光，其实是黄色圣果成熟的一道讯号，并非九龙密钥闪烁的光泽。

　　就在明白了这一点后，叶乘风根本毫不迟疑，轻轻一拨弄，那枚如同小番茄似的黄色圣果，便落入了他的掌心，被他收入了储物戒指之中。

　　“小混蛋！你摘的什么果子？”

　　突然一道冷厉的声音传来。

　　叶乘风回头一看，竟是那满头白发的天狼教尊。

　　在天狼教尊的手里，还提着那红衣男子的滴血头颅。

　　看上去，颇为的狰狞可怖。

　　不过，天狼教尊虽然斩杀了红衣男子，但天狼教尊，却付出了一条左臂的代价。

　　如果没有猜错，应该是天狼教尊不小心，中了那红衣男子的血阎罗毒针。

　　所以，不得不在短暂时间之内，就将手臂斩断。

　　否则毒性一旦蔓延，天狼教尊也必死无疑。

　　“什么果子？”

　　叶乘风故作不明所以。

　　然后，就坏笑无比地端详着他那断臂：“原来教尊才这么点儿实力啊？区区准地级小圆满高手，就将你这准地级大圆满的强者，给废了一臂。”

　　“哼，要不是那王八蛋用毒针，他岂能奈何得了本教尊？”

　　天狼教尊不屑地冷哼，很快杀气腾腾道：“小混蛋，你就不用再掩饰什么了，那棵古铜色树苗结的果实，明显不一般，老实点儿交给我！”

　　说着，他将红衣男子的头颅，随手一扔。

　　而后，扬手聚集了澎湃真气。

　　全然一副，你不给我果子，我便立刻毙了你的姿态。

　　“你个老王八，不去找你的九龙密钥，在我面前要什么果子，神经病啊？”

　　叶乘风奇怪道。

　　“你是在说，你脖子上的东西么？”

　　天狼教尊狞笑。

　　“那是我本身就有的，并非碧霞山的这把。”

　　叶乘风摇了摇头。

　　“在本教尊看来，你脖子戴的，就是碧霞山的。”

　　天狼教尊笃定无比。

　　“好吧，很佩服你的眼力。”

　　叶乘风哭笑不得道。

　　心想这家伙，难道是眼瞎么？

　　好像从头到尾，叶乘风一直都将这个九龙密钥戴在脖子上吧？

　　这是他，亲生父母送给他的东西，不舍得收起来。

　　可天狼教尊倒好，一开始的时候没有发现，直到现在，才注意到。

　　于是就傻兮兮的认为，叶乘风脖子上戴的，就是碧霞山那陨落的天级高手的。

　　“少废话！你要是识相，立刻把九龙密钥和刚才那果子，都交给本教尊！”

　　天狼教尊傲然冷哼：“如若不然，本教尊就宰了你，然后亲自来取！”

　　“就怕你，没这个命来拿这两样东西！”

　　叶乘风不屑地撇了撇嘴。

　　扬手间，那赤红残阳，便已经到了他的手上。

　　“小混蛋！你找死！”

　　天狼教尊一看，当场瞳孔猛然一缩。

　　很显然，他已经明白，叶乘风这支笛子的可怕。

　　所以，当即纵身往后掠去，并汹汹拍出了一掌。

　　轰！

　　雄浑掌力，根本是排山倒海一般，朝着叶乘风呼啸而来。

　　“唳！”

　　叶乘风陡然，吹响起《烈火燎原》的第二乐章。

　　刹那间，火灵力疯狂席卷，汹汹在叶乘风的周身，形成了一道赤光闪闪的防护光罩。

　　将天狼教尊的澎湃掌力，给悉数阻挡。

　　“你……怎么可能？”

　　天狼教尊看得呆了，显得震惊无比。

　　如果说，叶乘风之前攻击他的漫天火雨，是来自“高科技武器”笛子，就觉得轻视。

　　那么现在，他已经对“高科技武器”笛子，由轻视转变成了重视，甚至是恐惧。

　　竟然，如此轻而易举地，就防住了他堂堂准地级大圆满强者的全力一掌！

　　要不要这么逆天？

　　不过，叶乘风可没有这兴趣，回答他的问题。

　　更没有兴趣，和他交谈。

　　所以，在《烈火燎原》第二乐章结束的下一秒。

　　叶乘风直接音调一转，凭借对于第三乐章的记忆，连续奏响了三个音。

　　咯……吱吱……

　　虽然说，叶乘风还没有正式地练习过第三乐章。

　　但凭借，他练习第一第二乐章的经验，还是勉强把第三乐章，给释放了出来。

　　刹那间，天地都失色了。

　　整个残阳，猛烈地爆发出可怕的赤光。

　　几乎与此同时，叶乘风体内的火灵力，一下子就被抽空了一小半。

　　汹汹灵火烈焰，就这么毫无征兆地以叶乘风为中心，往四周疯狂铺展。

　　轰！

　　轰轰轰轰！

　　可怕的炙热，瞬间弥漫开来。

　　所过之处，万物皆焚！

　　看上去，不正是那烈火燎原的景象？

　　“这……是什么手段？”

　　天狼教尊彻底懵了。

　　他根本是，下意识地往上空飞掠而起。

　　要是晚那么半秒钟，他就得直接被烈焰吞没，并葬身火海了。

　　“听说教尊的手上，有一把九龙密钥来着。”

　　叶乘风握着残阳，戏谑地看他：“教尊方便，借给我观摩一二么？或许我一个高兴，今天就饶过你了！”

　　说着，叶乘风把残阳放在嘴边，继续道：“要不然，我可要使杀招了！到时候，教尊再说后悔，恐怕已经迟了。”

　　“小混蛋！你……你还敢反抢本教尊？”

　　天狼教尊愣愣不可置信地，伫立在一块巨大石头顶端。

　　那看向叶乘风的表情，简直震惊无比。

　　这好像，是他迈入准地级大圆满实力之后，遇见的第一个要反抢他的人。

　　而且，这个人还是如此的年轻。

　　“事实如此！难道你个老王八看不懂？”

　　叶乘风坏笑地耸肩。

　　“你……”

　　“交！还是不交？”

　　叶乘风冷眸扫向他道。

　　“小混蛋！你的确有一种，让本教尊想生吞活剥了你的能耐！”

　　天狼教尊说着，就脚下猛然一点。

　　轰！

　　可怕的古武劲力，居然将他脚下的巨大石头，都给生生震碎。

　　漫天石头碎屑，在他往叶乘风飞掠袭去的过程当中，激射不停。

　　“跟我拼掌？”

　　叶乘风不屑地撇嘴。

　　如果天狼教尊，此刻没有断臂。

　　那么，与叶乘风相比，还是要稍强的。

　　但只可惜，天狼教尊被红衣男子，给整得丢了一整条手臂，显然要让实力稍打折扣的。

　　所以，现在他实力陡降几分，本就与他相差不大的叶乘风，当然不惧分毫。

　　嘭！

　　叶乘风手腕一抖，便猛然一掌拍了过去。

　　轰！

　　轰轰轰轰！

　　随着两掌接触，叶乘风和天狼教尊，几乎是齐齐被那狂暴的劲力，给震得往后飞去。

　　不过，叶乘风很快轻巧落了地。

　　但天狼教尊，却是落地后还噌噌噌地爆退十几步距离，才堪堪稳住身形。

　　略微过了三秒，天狼教尊居然“噗”地一声张口，吐出了刺目鲜血。

　　于是刚才的拼掌，究竟谁占了便宜，谁吃了亏，根本是显而易见。

　　“你……小小年纪，居然有天级实力？”

　　天狼教尊捂着那翻涌不息的腹部，震惊非凡又惊骇无比地看着叶乘风。

　　如果叶乘风不是天级，又怎么有资格，和他对掌，并且还让他受伤？


第577章 第七把九龙密钥！

　　“最后问你一次，交不交出九龙密钥？”

　　叶乘风声音渐寒。

　　但看上去，却又是那么的气定神闲，从容不迫。

　　对于天狼教尊的问题，他根本，就懒得理会分毫。

　　毕竟，有句俗话说得好。

　　当局者迷，旁观者清。

　　天狼教尊是身在局中，哪儿会意识到，他的断臂，其实已经给他的超绝实力，造成了严重损伤？

　　再者，碧霞山中那不断萦绕的毒雾，也是一大伤害。

　　虽然不否认，天狼教尊的实力强横。

　　而那含有绝魂殇毒性的白色毒雾的伤害，又较为缓慢，看上去好像对天狼教尊这种高级别的人物没什么损伤。

　　但时间一长，任你是天级高手，也得毙命。

　　更何况，天狼教尊单单只借一力，便用轻功跨越了千米距离，还有和红衣男子的一番恶斗，肯定消耗了天狼教尊不少真气。

　　所以，综合以上三点原因。

　　叶乘风又怎能，不把天狼教尊给一掌打伤？

　　“小混蛋！你未免太过自信了吧？”

　　天狼教尊猛然运转真气，稍稍抚平腹中翻涌之后，便是森冷哼道：“本教尊当年习武的时候，你怕是还在撒尿和稀泥呢！就这稍稍占了上风的情形，你便真的以为本教尊要败？”

　　“不信可以试试。”

　　叶乘风自信十足：“不过，到时候你可就没有后悔的机会了！”

　　“少废话，看本教尊如何将你毙于掌下！”

　　天狼教尊到现在，都不相信叶乘风这么年轻，便会比他都更强。

　　所以，他拼命调集全身古武真气，汹汹便往叶乘风再度袭来。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　在可怕古武真气的支撑下，天狼教尊的飞掠速度，简直快到了不可思议的地步。

　　甚至说白了，一般古武者都只能看见一道残影。

　　反正，就那么眨眼间的功夫而已。

　　天狼教尊，便从远远距离，飞袭到叶乘风的面前。

　　于是，犹若海啸般的澎湃掌力，汹汹就往叶乘风拍去。

　　“遁！”

　　叶乘风一道遁地术挥洒。

　　瞬间遁入地底，避开了天狼教尊的可怕一掌。

　　然后下一瞬间，他又遁地术出来，直接现身在天狼教尊的身后。

　　嘭！

　　叶乘风一掌拍出，直接打得天狼教尊措不及防。

　　那犹如天崩地裂般的声威，汹汹就让天狼教尊惨叫着喷血，竟然直往通天高峰之外的悬崖坠去。

　　“小畜生！我要你死——”

　　在这生死关头，天狼教尊狠狠挥洒出一道绝强无比的吸力。

　　居然，硬生生地把叶乘风给吸扯了起来，并随着天狼教尊的坠落，汹汹往下。

　　“就凭你这点儿手段，还想拉我垫背？”

　　叶乘风不屑地撇嘴。

　　对于这坠落的状况，根本就不予理会。

　　他直接，召唤出飞剑，汹汹一抹赤红剑光激射。

　　噗哧！

　　啊！

　　天狼教尊在半空之中，压根儿就没有可供借力的地方躲闪。

　　于是，宛若闪电般激射出去的赤红飞剑，就这么霸气无边地，瞬间穿透了天狼教尊的身躯。

　　令那天狼教尊，血洒半空。

　　不过尽管如此。

　　可天狼教尊，居然还没有死去。

　　他露出，极为骇然而又不甘的杀意，居然下一秒，就直接浑身真气狂暴起来。

　　以至于，一双凌厉眼眸霎时就血红了起来。

　　“啊！给我去死！”

　　天狼教尊狂吼，居然硬生生地弹升上来，一把就掐住了叶乘风的脖子。

　　“你在找死吧？”

　　叶乘风忽然隐身，然后一道束缚法术，将天狼教尊给短暂地束缚。

　　紧跟着，叶乘风直接一掌，拍在了天狼教尊的心口。

　　嘭！

　　啊！

　　随着可怕掌力倾泻。

　　天狼教尊直接飞坠而下。

　　竟是当场，就被叶乘风给霸气地震断了心脉。

　　最终，宛若巨石一般地，摔落到了悬崖底部，砸得大地都颤了颤，并砸出了一个偌大深坑。

　　尘土飞扬。

　　“希望你的九龙密钥，是随身携带的！”

　　叶乘风眼看就要坠落，便忙召来飞剑，汹汹稳住了身形。

　　最终，缓缓地飘落在了悬崖底部。

　　神识一扫之下，叶乘风轻而易举地，在天狼教尊的身上，发现了九龙密钥。

　　于是，毫不客气地纳入了储物戒指，唇角露出了满足的笑容。

　　“第七把了！”

　　叶乘风深深吸了一口气。

　　心头对于开启那九龙门的神藏，越发期待了起来。

　　只要他，此次碧霞山之行，能够找到昔年那天级高手所得的九龙密钥。

　　那么，他基本上就已经凑齐了九把。

　　毕竟，还有一把是在九华山那天极门的手中，并且天极门对此保密还挺严格。

　　到时候，以叶乘风的超绝实力，难道要从天极门的手上夺走九龙密钥，还会很困难吗？

　　真正让叶乘风没有把握的，其实是，到底选择怎样一个时间，去打开九龙门的神藏。

　　要知道，诸多天级高手，可是特地守在九龙门的附近呢。

　　只要一有什么风吹草动，就能够被那些天级高手和强大门派知晓。

　　而叶乘风，又只有一个人，根本是势单力薄。

　　所以，在实力没有达到天级之前，叶乘风即便集齐了九龙密钥，也断然不敢随意开启九龙门的密藏的。

　　“只希望，能早日到达天级吧。”

　　叶乘风望了一眼头顶虚空，便下意识地展开神识，扫了扫这悬崖底部。

　　而后发现，周遭那早已腐朽的枯骨，简直遍地。

　　想来，昔年上千名地级高手和那天级高手的惨烈厮杀，让不少地级高手都殒命在了悬崖底部。

　　但也因此，让悬崖底部充满了死气。

　　所以叶乘风扫来扫去，愣是没有在崖底发现任何灵药灵草。

　　于是，叶乘风最终只得暗叹一声，很快御剑而上，返回了环形山脉。

　　“叶公子！”

　　白灵莎一见叶乘风回来，顿时难以置信地瞪大了动人美眸。

　　“这小子！别不会是什么下凡神仙吧？居然，碰上天狼教尊，都还能完好无损地回来。”

　　矮小老头碍于和叶乘风不相识，同时叶乘风又厉害的缘故，想和叶乘风说上几句话，却又怕叶乘风不好相处而没敢开口。

　　于是，只能在旁悄悄地打量着叶乘风，内心揣测不停。

　　“仙子这么直勾勾的看着我，别不会贪恋我的美色吧？”

　　叶乘风见白灵莎，看着自己发呆，不禁哈哈笑道。

　　“去！你哪里有美色了？”

　　白灵莎回过神后，忙娇嗔了一句。

　　但那白嫩嫩的绝美俏颜，却弥漫了一层动人的红霞。

　　“全身上下，哪里都是美色。”

　　叶乘风坏笑地挤眉弄眼。

　　“少自恋了！人家只是有点儿担心你的安全。”

　　白灵莎甩了他一个白眼。

　　“原来，仙子还会担心人啊！这可是件难得的事情！”

　　叶乘风坏笑地，瞥了瞥她那绝美无双的俏颜：“老实说，是不是对我别有所图？”

　　“才不是！”

　　白灵莎那绝色玉颜，可谓越发地羞红起来。

　　于是，她娇嗔地瞪了叶乘风一眼：“我对你，能有什么所图的？只不过，刚才见那天狼教尊那么厉害，怕你死了，以后就没法给我烟雨阁交换东西了。”

　　“想跟我交换东西，不也是你所要图谋的？”

　　叶乘风哈哈大笑，却也没忘冲那白灵莎的师傅点了点头，算是招呼。

　　“叶公子果然好本事。”

　　白灵莎的师傅颔首一笑：“此地距离通天高峰，少说也有千米之遥。却没想，叶公子一剑而过，当真是神功盖世。”

　　“哪儿的话，只不过取了点儿巧。”

　　叶乘风嘿嘿一笑。

　　不过心下间，却也挺高兴的。

　　白灵莎的师傅，好歹也是烟雨阁的阁主。

　　可白灵莎的师傅，却明显是在巴结他，拍他的马屁。

　　于是，这不是正好说明，他太牛叉了？

　　“对了叶公子，天狼教尊呢？”

　　白灵莎眸光闪闪地问道。

　　“正所谓，一山不容二虎。既然我回来了，仙子以为，他能好过？”

　　叶乘风轻描淡写地笑了笑。

　　却直把，周围那些古武高手，给震得目瞪口呆。

　　老天。

　　刚才那天狼教尊，可是他们所有人中，实力最为高强和最可怕的一个。

　　叶乘风倒好，直接把天狼教尊都给宰了。

　　而且看上去，叶乘风眼下也并未受伤。

　　难不成，这家伙已经到达了古武者极其向往的天级水准？

　　这才几岁啊？

　　会不会太夸张了？

　　一时间，那些古武高手，简直个个都骇然无比地看着叶乘风。

　　心头震惊如潮。

　　“什么！你把天狼教尊，都给杀了？”

　　白灵莎倒抽了一口凉气。

　　“不然呢？”

　　叶乘风毫不否认地点点头。

　　当然，一般情况下，叶乘风其实是不会这么显摆的。

　　他之所以，要这么坦诚这件事情。

　　无非是周围，还有其他古武高手。

　　而且，这些古武高手还亲眼看见，叶乘风登上了通天高峰。

　　于是，叶乘风这唯一从通天高峰活着回来的人，多半已经把通天高峰上的宝贝，给纳入了怀中吧？

　　如果叶乘风，不抬出点儿实力来。

　　难保那些古武高手，不会动他的歪心思。

　　“实在太难以置信了。”

　　白灵莎震撼道：“那天狼教尊，可是准地级大圆满的强者啊！叶公子能杀他，难道已经……迈入了可怕的天级？”

　　这话一出。

　　白灵莎的师傅，和周围那些古武高手，简直是个个都竖起了耳朵，生怕错过什么关键字眼。

　　叶乘风见此，根本是莞尔一笑。

　　于是，他很快拉过白灵莎，闻着白灵莎娇躯所散发的沁人芬芳和诱惑发香，悄声道：“仙子当着那么多人的面，打探我的实力，是不是想嫁给我？”

　　“……”


第578章 再遇金毛野人首领！

　　叶乘风这话一出，直接惹得白灵莎那本就羞红的俏颜，这下子更红了起来。

　　看上去，就好像醉酒一般。

　　那迷人的红晕，可谓相当诱惑。

　　“叶公子，你别……你别胡说八道啊。”

　　白灵莎羞嗔道：“我才没有那个意思！你要是不想说，我……我不问就是了。”

　　“难道莎莎仙子，就不好奇我在通天高峰，究竟得到了什么好宝贝？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑，又抛出了一个撩拨白灵莎好奇心的问题。

　　“是啊！差点儿忘记了！”

　　白灵莎忽地恍然。

　　但很快，她却又摆出了一副不咸不淡的姿态：“你爱说就说，不说拉倒。”

　　虽然她，着实很想知道，叶乘风在通天高峰究竟得到了什么宝贝。

　　但是，她一想起叶乘风之前的话语，便识趣地不敢表现得那么迫切想知道。

　　否则，叶乘风又得问她，是不是想嫁给他了。

　　“既然仙子，这么没有兴趣知道，那我还是不说算了。”

　　叶乘风又怎会，不明白白灵莎在想什么？

　　于是，很快作出无奈的样子，耸了耸肩。

　　“讨厌！明明知道人家那么好奇，却故意吊胃口，你真的很坏哎！”

　　白灵莎闻言，当即就忍不住地嗔骂。

　　那修长美腿，可谓轻跺不停。

　　看上去，是那样的俏皮可爱。

　　“很好奇吗？”

　　叶乘风故作不明所以：“刚才仙子，不是一副很不感兴趣的样子？”

　　说着，叶乘风还有模有样地学了一句：“你爱说就说，不说拉倒。”

　　“我……我那是故意的，要不然你……你又得欺负人家。”

　　白灵莎面色一红，很快嘟起了性感红唇。

　　“我怎么欺负你了？”

　　叶乘风讶然地张了张嘴。

　　而心中，则在暗想。

　　难道打趣白灵莎一句，是不是想嫁给他，就是所谓的欺负？

　　“你……你拉我手！”

　　白灵莎自知，叶乘风刚才那句打趣，其实是很难让她那被欺负的言语，站稳脚的。

　　所以，她那动人眸光一扫之后，就直接指了指叶乘风那拉着她的手。

　　“拉你手又怎么了？”

　　叶乘风嘿嘿道：“咱俩是好朋友不？难道好朋友之间，拉你到一边说几句秘密话，就是欺负？”

　　说着，叶乘风更是夸张道：“照仙子这话说，我要是敢亲你一口，还不得被你告成强X？”

　　“哼，就知道欺负人，不理你了。”

　　白灵莎又是美腿一跺，便很快走去她师傅身旁了。

　　“那我走了哈。”

　　叶乘风对于那些古武高手，压根儿就没兴趣。

　　所以，他也没打算去和那些古武高手打什么招呼，直接转身就走了。

　　惹得那白灵莎，是气得腮帮都鼓了起来。

　　“怎么，舍不得了？”

　　白灵莎的师傅，好笑地看着白灵莎那气鼓鼓的表情道。

　　“才不是！”

　　白灵莎很快撅嘴。

　　“那你这是和谁较劲儿？”

　　白灵莎的师傅又笑。

　　“我……我和我自己生闷气。”

　　白灵莎气鼓鼓地说着，便忙招呼道：“师傅，叶公子既然已经取走了通天高峰的宝贝，我们是不是得离开碧霞山了啊？叶公子说，那防止毒雾的丹药，最多能持续一天。”

　　“不急。”

　　白灵莎的师傅，看了看远方道：“碧霞山中宝藏众多，咱们师徒二人多多探寻一番，必定会有所收获的。”

　　“也好。”

　　白灵莎点点头。

　　却是在，和她师傅临走前，都不忘瞥了一眼叶乘风所离去的方向。

　　“七色圣果已经得到，不知那九龙密钥，到底会遗落在哪里呢？”

　　叶乘风继续在碧霞山中，感受着灵气波动。

　　虽然他，已经从天狼教尊的手上，夺走了一枚九龙密钥。

　　但昔年，那天级高手的九龙密钥，却依然不知遗落在碧霞山中的什么位置。

　　不过，如果能找到那天级高手陨落的地点，那么相信距离九龙密钥，应该已经不远。

　　之前那通天高峰底下，叶乘风早就认认真真地检查过，并没有九龙密钥。

　　也就是说，那天级高手，多半没有陨落在通天高峰的悬崖底部。

　　所以，他得前往碧霞山的其他位置找寻。

　　“阿拉撸撸！”

　　在叶乘风，找寻了二十分钟左右。

　　静谧的深山中，忽然传出了一道震天般的愤怒咆哮声。

　　“这不是……那金毛野人首领的声音？”

　　叶乘风眉头微皱，便很快往声音传来的方向赶去。

　　在到了后，叶乘风陡然发现，那金毛野人首领，此刻正被十几名手持忍刀的黑衣人围攻。

　　浑身上下，伤痕累累。

　　原本一身华贵的金毛，已经血迹斑斑。

　　再看地上，还有十余名黑毛野人的尸体。

　　那浓烈的血腥气息，令人就好像来到了屠宰场似的。

　　不过，话又说回来了。

　　野人方面损失了十余人，但那些手持忍刀的黑衣人，却损失的更多。

　　前前后后加起来，怕是有二十左右。

　　很明显，那些野人可不是吃素的。

　　由于灵药的作用，他们变得极为强大。

　　当然，叶乘风最关心的，其实并非野人和那些忍者黑衣人的战斗情况。

　　他最最关心的，是那些灵药。

　　随着神识扫过全场，叶乘风并未发现。

　　也就是说，金毛野人首领带着族人，多半还没有抵达阳元草的生长地方，就已经遇上了那帮忍者黑衣人。

　　所以，叶乘风根本想也不想，直接出现在金毛野人首领身侧。

　　否则，真要是让金毛野人被杀，那他找谁去问阳元草的事情？

　　虽然说，阳元草就在碧霞山，但碧霞山那么大，他得找到什么时候？

　　肯定得问清楚具体位置，才能更快速地找到，免得被其他人捷足先登。

　　“你们究竟，是赤玄门的人呢，还是修罗殿的？”

　　叶乘风一到场中，就看着那十几名杀气腾腾的忍者黑衣人道：“这么多欺负一个野人，也不知道害臊！”

　　“你是什么人？”

　　为首一名黑衣人，不屑地扫了叶乘风一眼：“识相的，最好滚远点儿。”

　　“小兄弟！”

　　金毛野人首领一看，当场就意外不已地惊呼：“你怎么来了？”

　　“我去了你们的村庄，带了很多肉给你的族人。”

　　叶乘风用野人的语言说道：“但我没有料到，你要采集‘调味料’的地方，竟然是我也想来的碧霞山。”

　　“谢谢你的好意。”

　　金毛野人首领，很是感激地说了一句。

　　然后，就看了看那十余名死去的黑毛野人，目露憎恨与坚决：“能不能麻烦叶公子，帮本皇带话回去？就说，本皇无力保护此行族人的安全，已经决定和这帮混蛋同归于尽！”

　　“呃，不用这么极端吧？有我在，你随时可以报仇。”

　　叶乘风自信满满地笑道。

　　“小子，你叽里咕噜的和这金毛野人，说什么呢？”

　　为首黑衣人，很是不满道。

　　“我说，我可以帮他报仇，把你们，全部杀光。”

　　叶乘风很是霸气道。

　　“就凭你？”

　　那为首黑衣人，仿佛听见什么国际玩笑一般，当场不屑地狂笑起来。

　　同样的，其他忍者黑衣人，也都纷纷嘲笑不已。

　　虽然他们，不知道叶乘风怎么认识这金毛野人的，也不知，叶乘风为什么能说野人的语言。

　　但是，他们却没有从叶乘风的身上，察觉到半分的古武真气波动。

　　因此，他们一致地认为，叶乘风就是个世俗界的普通人。

　　要说替金毛野人报仇，未免太不靠谱了吧？

　　“就凭我。”

　　叶乘风很实在道：“一个人，一只手，足以！”

　　“小子！你大概，还不知道修罗殿，究竟是什么存在吧？”

　　为首黑衣人冷笑。

　　“不就是，倭国忍者训练基地？”

　　叶乘风似笑非笑。

　　但那冷眸中的杀意，却犹若狂潮。

　　“你……到底是什么人？怎会知道这个？”

　　为首黑衣人一听，忽地大惊。

　　仅仅转瞬之间，他就不得不对叶乘风，改变了看法。

　　如果说，叶乘风与华夏官方之间，没有几分关系，他怎么也不会相信。

　　否则，叶乘风怎么就知道，修罗殿是倭国忍者训练基地？

　　这件事情，在整个修罗殿，可是极为保密的。

　　“别问太多，你们只要知道，我是来消灭你们的，就对了。”

　　叶乘风哈哈笑道。

　　“狂妄！”

　　那为首黑衣人，陡然震怒。

　　只下一瞬间，便是飞身而起。

　　手中忍刀，猛然爆发出一道可怕的刀气。

　　“小心！”

　　金毛野人首领一看，便忙惊呼地提醒。

　　他刚才，就是不知道这玩意儿是什么东西，所以才吃了大亏。

　　“小意思。”

　　叶乘风轻描淡写地笑了笑，挥手便拍出了一掌。

　　那澎湃的掌力，犹若海啸洪流。

　　嘭！

　　啊！

　　为首黑衣人那刀气，根本都还未抵达叶乘风面前，就直接，被叶乘风那后发先至的强横掌力，给轰得暴飞而起。

　　口中鲜血，狂喷不已。

　　“上！”

　　其他十余名忍者黑衣人见状，便忙挥舞着手中忍刀，汹汹往叶乘风围杀而去。

　　“不自量力！”

　　叶乘风仿佛，看待死人一般，直接以指为剑，汹汹一道赤炎剑气横斩而下。

　　轰！

　　噗哧噗哧噗哧！

　　啊！

　　啊啊！

　　随着惨叫响起，那一名名忍者黑衣人，当场就被叶乘风给一剑斩飞。

　　个个喷血当场。

　　“你……到底是华夏官方的什么人？”

　　那为首黑衣人，相当骇然地问道。


第579章 灵药谷！

　　“就算知道我是谁，对你们又有什么帮助？难道想要死得瞑目些么？”

　　叶乘风坏笑一声，掌心火灵力越发狂涌起来。

　　然后下一瞬间，他就犹若夺命幽灵一般。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　凭借着快若闪电的身法，极速来到那十几名忍者黑衣人的身前。

　　跟着，强横掌力连连拍出。

　　嘭！

　　啊！

　　砰砰！

　　啊！

　　短短几秒钟的功夫而已，这十几名忍者黑衣人，就被叶乘风给轻轻松松地斩杀在地。

　　完事儿后，叶乘风轻描淡写地拍了拍手，笑看那目瞪口呆的金毛野人首领道：“现在还想和人同归于尽么？”

　　“我……你……”

　　金毛野人首领狠狠吞了一口口水，震惊无比地看着叶乘风道：“看你身板，明明很渺小，为什么会有那么强大的力量？”

　　“照这么说，你们不知道这世界上，有修炼者的存在？”

　　“修炼？”

　　金毛野人首领，迷茫地摇了摇头。

　　但下一瞬间，他就双眸陡亮地问道：“你是指锻炼身体么？”

　　说着，他还做了一个举重的手势。

　　“呃，虽然意思上差不多，但做法方面，却并不是单纯的锻炼体魄。”

　　叶乘风一时间，真不知道怎么和他解释，暗想以野人的粗浅见闻和落后知识，恐怕解释也不会明白。

　　于是，叶乘风干脆从储物戒指中，摸出一本最基础且有图的古武修炼秘笈，丢给了他：“如果你能看懂，就照着这个练吧！以你们野人那天生强大的体魄，相信会有一番作为的。”

　　“谢谢师傅！”

　　金毛野人首领，欣喜至极地接过秘笈。

　　“咳，我只是给了你一本，对我而言根本没用的秘笈，算不得传授你什么，别这么叫哈。”

　　叶乘风暗汗一声，就忙转移话题道：“你可以带我去找那‘调味料’么？由我亲自采都没关系，咱们的交易仍然有效。”

　　“可以。”

　　金毛野人首领点点头，就很快指了指方向，招呼叶乘风过去了。

　　约莫二十分钟左右，金毛野人首领就把叶乘风，带到了一片翠绿小山谷。

　　谷中景色宜人，鸟语花香。

　　而神识一扫之下，叶乘风更是震惊无比地发现。

　　这居然，是一个灵药山谷！

　　随便扫视一下，叶乘风就发现大片大片的阳元草，就好像野草似的，长势无敌的好。

　　那浓郁的灵气，简直就跟那覆盖碧霞山的白色毒雾一般。

　　当场叫叶乘风，震惊地差点儿忘记了呼吸。

　　“好！非常好！”

　　叶乘风眸光闪亮无比地大笑。

　　“这些调味料，是我们上一代的皇发现的。”

　　金毛野人首领见叶乘风高兴，倒也很快从那失去了十几名族人的悲伤中挣脱了出来。

　　在他觉得，叶乘风高兴了，也就意味着能换取到很多很多的肉。

　　“上一代的皇发现的？”

　　叶乘风一听，不由奇怪地问了一句：“你今年……有几岁了？”

　　“几岁？”

　　“就是你，生活了多少年？”

　　“七十……好像是八十……不太记得。”

　　金毛野人首领折了折手指，颇为苦恼地挠了挠头。

　　那番呆傻的模样儿，却直接，惹得叶乘风目瞪口呆了起来。

　　虽然说，金毛野人首领并不记得具体的年岁，但不论是七十岁，还是八十岁，都透露出了一个很重要的信息。

　　那就是，野人的寿命和现代普通人，居然并不一样。

　　也许，这是野人们，常年生活在脱离人烟的原始森林的情况导致的。

　　但也许，是野人吃多了灵药，所以才会更加长命。

　　反正不管怎样，叶乘风按照年代推算过去，很快得出了一个令自己惊喜无比的结论。

　　那就是，野人谷上一代的皇，绝对是最早最早来到碧霞山，来到眼下这灵药山谷的存在。

　　那个时候，那上千地级高手追杀那天级高手的事情，还没有发生。

　　甚至说不好，眼下这金毛野人首领，在第一次进入碧霞山的时候，上千地级高手和一名天级高手大战的事情，也可能没有发生。

　　如此一来，岂不是说，最最清楚这些年碧霞山中变化的，其实就是他们野人一族？

　　弄不好，他们还见证了那场大战，并且还知道那天级高手，到底陨灭在哪里。

　　“算了，等下再和他详谈。”

　　叶乘风想了想，便还是忍住了询问的念头，赶紧挥洒出滚滚吸力，将这灵药山谷中的阳元草，给大肆地采集了起来。

　　一片又是一片。

　　短短几分钟下来，灵药小山谷中的阳元草，就被叶乘风采光。

　　而叶乘风的储物戒指当中，则多出了三千四百多株阳元草。

　　加上之前得到的，叶乘风阳元草的储量，已经突破了四千，达到了历史之最。

　　惹得叶乘风，是笑得合不拢嘴，心情格外愉悦。

　　“你怎么，把调味料都采掉了啊？”

　　金毛野人首领，忽然看着那光秃秃的小山谷道：“我答应给你交换，但不是让你全部采走啊！以后我们，不就没有这个调味料了？”

　　“呃，你们还有其他调味料么？”

　　叶乘风道。

　　“有，但没有这个香。”

　　“没关系，我可以给你们，准备很多来自人类社会的调味料，保证你们一定会更喜欢。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“就这么说定了。”

　　金毛野人首领一听，倒也爽快地答应了。

　　毕竟在他的世界里，与食物相关的东西，都很宝贵。

　　如果能，用那很远距离才能采摘到的“调味料”，来换取大量来自现代社会的其他美味，当然是件划算的事情。

　　“一言为定！”

　　叶乘风笑着点头，很快对着那阳元草被采集完的土壤看了看，心想这小山谷，长着那么多的阳元草，肯定有什么原因。

　　“果然！土壤中居然，有浓郁的灵气往上涌来！别不会，地下有灵泉吧？”

　　叶乘风看到这里，便猛然展开了神识，往地底扫了扫。

　　不过，在他神识的最大范围之内，却并未发现什么奇异的东西。

　　想必，是他的神识笼罩范围，还不够大，需要遁入地底才能更深层次地查探。

　　“下次吧，先问问九龙密钥的事情。”

　　叶乘风念头一闪后，见时间已经快到天黑，便很快找了许多柴火，架上蒸锅，开始弄晚餐了。

　　当然，考虑到金毛野人首领在这儿，叶乘风只得多取了些腊肉腊肠，把蒸锅塞得满满。

　　没过多久，蒸锅内的腊肉腊肠，便已经熟透。

　　于是，叶乘风取出两个盘子，自己切了一截腊肠，把其他的都让给了金毛野人首领。

　　“唔！好香！好好吃的肉！”

　　金毛野人首领，根本就不会拿什么刀叉。

　　他直接用那毛毛的手抓，狼吞虎咽地吃着。

　　那一颗颗牙齿，着实看得叶乘风都有些后怕。

　　居然，二十厘米长的腊肠，这货几口就搞定了。

　　要知道，腊肠是在猪大肠中塞满猪肉，拿去晒干才做成的干货。

　　二十厘米长的腊肠，都够切片当一盘菜了。

　　几口吃掉，着实有些过于凶残。

　　“你们会吃蟒蛇的肉吗？”

　　叶乘风见金毛野人吃得这么凶残，便想到了那头血蟒，于是笑问道：“如果会，我可以带你去找，之前我杀过一头好几千斤重的蟒蛇，够你们吃很久，而且吃了还大有好处。”

　　“真的吗？那太好了。”

　　“必须是真的。”

　　叶乘风哈哈一笑。

　　然后，就整了整思绪问道：“对了，刚才听你说，你们上一代的皇，很早就发现了这里。那么，我想问问你，早先的碧霞山中，有没有发生什么不同寻常的事情？”

　　说着，叶乘风就举起了例子：“比如，有大量拿着长剑的人，在追着一个人厮杀！”

　　“有啊。”

　　金毛野人首领，略微一想就点了点头：“那时候，我还年轻呢，经常在碧霞山中打猎。”

　　“嗯，然后呢？”

　　“然后有一天，我就遇到了一个受伤很重的人，比你大不少。”

　　金毛野人首领，带着回忆的神色说道：“他那时候，一身是血，看到我很惊讶。”

　　“你救了他？”

　　叶乘风好奇道。

　　“没有。”

　　金毛野人首领摇头：“我们语言不通，虽然他使劲儿比划，但我还是不懂他的意思！”

　　“再然后呢？”

　　“再然后，他给了一个金金的东西给我，就笑着往另一个方向跑了。”

　　金毛野人首领，东张西望了一会儿。

　　最终，目光定格在叶乘风的喉咙，伸出一根粗大手指，往叶乘风脖子所戴的九龙密钥一指：“就是这个，一模一样。”

　　“现在呢，那东西在哪儿？”

　　叶乘风浑身一震，忙追问道。

　　“不记得了。”

　　金毛野人首领挠头想了想，就苦笑道：“我不清楚那是什么东西，就随手带了回去，后来就不记得扔哪里了。”

　　“照这么说，在你们野人山古？”

　　叶乘风瞪了瞪眼道。

　　他现在，已经能够明白，昔年那被追杀的天级高手，为什么在把九龙密钥交给金毛野人之后，会笑了。

　　这尼玛，金毛野人就是个什么也不懂的存在，给野人当然要比给那些古武者抢去要强。

　　“也许在，但也许又不在。”

　　金毛野人首领不是很确定道：“我不知道那是什么，又看不出它的作用，就随便扔在家里。”

　　“要不，你先回去找找？”

　　叶乘风道：“我在碧霞山中，还有些事情没有处理！等我处理完事情后，就到野人山古来找你怎么样？”

　　“能给很多肉么？”

　　“必须啊！”

　　“那好，我现在就赶回去给你找找。”

　　金毛野人首领想了想，就道：“你可要记得，给我带那头几千斤的蟒蛇过来，蟒肉可好吃了。”

　　“没问题，快回去吧，小心别和修炼者发生冲突，如果找到那东西，除我之外不论谁问你要都不能给。”

　　叶乘风叮嘱了一声，就挥了挥手，目送他离开。

　　不出短短三十秒，一只赤光闪闪的灵力千纸鹤，便是扑动翅膀飞了过来。


第580章 霸王莲水域！

　　神识感知之下，叶乘风相当惊讶地发现。

　　这只灵力千纸鹤，居然是前去追踪那内隐宗叶家人的。

　　它回报说，对方在一处满是霸王莲的水域，围杀一男一女。

　　而且那水域，就在碧霞山脉之中！

　　“一男一女，难道就是爹娘？”

　　叶乘风在得到消息的瞬间，整个人都汗毛倒竖了起来。

　　如果他爹娘，因为那五名内隐宗叶家人，而有个三长两短，他可真要后悔死。

　　毕竟事实上，他本来有机会，可以杀了那五名内隐宗的叶家人。

　　念头闪了闪后，叶乘风根本毫不停留，直接驾出飞剑，汹汹往碧霞山中的水域飞去。

　　那是一片，处在大山谷低洼位置的狭长水域。

　　四面环山。

　　水面上，白色毒雾缭绕，颇有仙境的韵味。

　　当然，最具特色的，还是要属那野生的霸王莲了。

　　这是一种，全世界叶子最大的莲花。

　　看起来，就好像一个个浮在水面上的绿色竹筛。

　　茎和叶脉很粗，哪怕一百多斤成年人的重量，都可以承受得住。

　　不过，让叶乘风微微讶然的是，一眼望去居然并不见人。

　　反倒这，满是野生霸王莲的水域边缘，存在不少枯骨。

　　想来，是昔年上千地级高手追杀那天级高手的战场之一。

　　至于是不是最终战场，就不得而知了。

　　“人呢？刚才灵力千纸鹤，明明发现那几个内隐宗的叶家人，就在这片水域啊！”

　　叶乘风不禁皱了皱眉。

　　但没消几秒钟，他就发现原本平静的水面上，陡然泛起了层层涟漪。

　　随后，更是波澜剧烈。

　　哗！

　　哗哗！

　　一道道人影，直接破水而出。

　　下意识地，叶乘风闪身藏进了水域旁的一簇高深草丛之中。

　　然后，他才探头。

　　最终发现，那几道破水而出的人，赫然是内隐宗的五名叶家人。

　　同时，也还有他的亲生父母。

　　叶正阳和邱婉容！

　　他们齐齐，伫立在那一朵朵宽大的霸王莲叶上，手中长剑直指对方。

　　冷厉的杀气，弥漫四周。

　　当然，叶正阳和邱婉容，是被那五名内隐宗叶家人，给包围起来的情况。

　　“叶正阳！你可让我一阵好找！”

　　那七叔看着叶正阳，唇角挂着得意无比的表情。

　　“有出息了哈！”

　　叶正阳冷笑无比：“当年跟在我屁股后面的老七，这会儿已经敢对我拔剑相向！”

　　“道不同，不相为谋！”

　　七叔不屑地哼了哼，瞟了邱婉容一眼才道：“你个废物，本身没用也就算了，居然还娶了这外隐宗不知道哪个旮旯里跑出来的女子！这是给我叶家丢脸！当然，这样也就算了，可你居然，胆敢诛杀那前来拿你们的叶家之人，真是活腻了！”

　　“内隐宗了不起么？”

　　叶正阳同样很不屑：“就我所知，你那儿子还不是不成器？你有什么资格，在我面前叫嚣？谁给你的自信？”

　　“呵，我儿子不成器怎么了？”

　　七叔反唇相讥：“他这是年少不懂事，资质却是上上之选，胜你百倍！只要多家培养，日后必定是一方高手。”

　　“和一个后辈，我还没有这兴趣攀比。”

　　叶正阳颇为自豪道：“可要是比儿子，你那资质优秀的儿子在我风儿面前，也不过是一坨屎。”

　　“去，把他叫过来，让我这七叔把把关。”

　　七叔嘲讽一笑：“他要是真的够格，并能不计前嫌地为我叶家效力，我立马禀报家主，不计较你的过错。”

　　“七叔！别跟他废话！”

　　那名叫叶弦的叶家青年，颇为不满道：“他刚才挨了你一掌，明显是要拖延时间运功疗伤！”

　　“对！”

　　那偷吃叶乘风腊肠的青年，附和地点点头：“咱们一起进攻，立马将这对废物狗男女给诛杀了”！

　　“想死就明说。”

　　叶乘风藏身暗处，听得心头，很不是滋味儿。

　　他的亲爹，不就是资质不够好，实力不够强么？

　　他的亲娘，不就是资质不够好，出身平凡么？

　　至于被这五名来自内隐宗的叶家人，如此嘲讽羞辱？

　　那七叔，算是和叶正阳夫妇同辈的存在，说说也就算了。

　　可这尼玛一群叶家后辈，也在那儿唧唧歪歪的骂他父母。

　　这着实，让叶乘风想捏死他们。

　　所以，他忍不住现身了。

　　就这么一步一步，虚空踏去。

　　看似缓慢，但实则迅猛如电。

　　竟是几个眨眼的功夫，就到了叶正阳夫妇身旁。

　　“风儿！”

　　叶正阳夫妇，极其难以置信地惊呼。

　　“我们是一家人，不管有什么困难，大家一起面对不是更好？”

　　叶乘风微微笑道：“上次您二位，就这么丢下一封信的走了，怪让我担心你们，所以就寻来了。”

　　“辛苦你了。”

　　邱婉容心疼极了。

　　一双美眸，简直雾水朦胧。

　　“你……他……他他他……他……居然是……”

　　那叶弦，当场指着叶乘风，愣是结结巴巴地说不出话。

　　而那偷吃腊肠的年轻人，则更是惊骇至极地浑身颤抖了起来。

　　纵然是那七叔，也随着叶乘风的到场，而心惊肉跳。

　　他们万万没有料到，之前在林中碰见那实力可怕的年轻人，居然是叶正阳夫妇的儿子！

　　那对在内隐宗叶家，被所有人唾弃的夫妇的儿子！

　　“刚才，谁骂我爹娘了？”

　　叶乘风那冷眸，逐一而缓慢地，扫过七叔和叶弦等人。

　　浑身火灵力，则如同惊涛骇浪般，在他周身汹涌不停。

　　甚至，就连周遭水域，也都翻涌起了实质性的浪涛。

　　哗啦啦的，水声如潮。

　　当然，这还不是最可怕的。

　　叶乘风的浑身上下，居然直接烧起了可怕的火焰。

　　看上去，他就好像是被火焰给吞噬的人一般。

　　不过实际上，叶乘风那摄人心魄的冰冷杀气，却无时不刻地提醒着七叔等人，叶乘风根本没事儿。

　　这只是，叶乘风的功夫。

　　“你……想怎样？”

　　七叔此时，哪里还敢再提什么抓叶正阳夫妇回去的事情了？

　　早在林中的时候，他就知道叶乘风的实力，多半和他不相上下。

　　甚至，如果真要是打起来，他可能还不如叶乘风。

　　所以，他根本是下意识地，对叶乘风相当忌惮。

　　“自己掌嘴。”

　　叶乘风森寒道：“骂一句，掌一百下！骂两句，掌一千！骂三句，掌一万！”

　　“我是你七叔！”

　　那七叔深深吸了一口凉气道。

　　“你这人，向来都这么爱往自己脸上贴金么？”

　　叶乘风好笑道：“在我眼里，我的家庭只有我的父亲，我的母亲，没有什么七叔八怪的。”

　　“你……”

　　七叔怒极：“你要知道，你体内流的，是我内隐宗叶家人的血！”

　　“少跟我讲这套。”

　　叶乘风不屑地撇嘴：“到底掌不掌嘴？”

　　“不掌，你又如何？”

　　七叔傲然道：“你可知道，内隐宗的叶家，根本强到你不敢想象？如果你，今日动了我们，他日叶家诸多天级高手出世，必将追杀你三人到天涯海角！”

　　“试试看。”

　　叶乘风冷冷道：“他日内隐宗的叶家人，如果再敢踏出内隐宗，出现在我面前，我必将，见一个杀一个！”

　　“狂妄！”

　　七叔气得浑身发抖。

　　于是下一瞬间，他只能凝聚起澎湃真气，不甘示弱地冲击着叶乘风的气势。

　　“给我上！”

　　就在七叔的气势，达到顶点的瞬间，他陡然暴喝了一声。

　　轰！

　　叶乘风早有准备，直接一掌拍出。

　　那恐怖的火灵力，根本是排山倒海一般，汹汹就往七叔一行人呼啸而去。

　　砰砰砰砰！

　　啊！

　　啊啊！

　　叶弦等三名叶家青年，当场就被击中。

　　如同一道道断线的风筝般，笔直往后飞跌。

　　口中鲜血狂喷。

　　哪怕七叔，也被那可怕掌力，给震得一下子踩破脚底霸王莲，直接被打入了水中。

　　哗！

　　七叔猛然破水而出，怒极不已地哼道：“小畜生！你当真以为，我敌不过你么？”

　　“那就拿出你的真本事来！”

　　叶乘风陡然飞身而起，双脚踹个不停。

　　砰砰砰砰！

　　无数脚影，直把那七叔给逼得往后飞掠不停。

　　“斩！”

　　叶乘风以指为剑。

　　狂傲赤炎，犹若惊涛骇浪。

　　噗！

　　啊！

　　七叔根本连躲闪的余地，都没有。

　　便直接，被叶乘风给一剑斩落，再次落入水中。

　　惹得那霸王莲上站着的叶正阳夫妇，根本是目瞪口呆。

　　“起来！”

　　叶乘风五指大张，澎湃吸力汹汹挥洒。

　　很快把七叔五人，给吸飞而起。

　　啪！

　　啪啪啪啪啪！

　　无数巴掌，直接往他们五人的脸颊扇去。

　　把他们，给打得眼冒金星。

　　“滚吧！”

　　叶乘风拂袖一扫。

　　七叔五人，便一股脑儿跌落在水域岸边。

　　“你……”

　　“今天我，不想杀你们。”

　　叶乘风道：“记得回去，给我向叶家掌舵人带个话！就说叶正阳夫妇，从前在你叶家所遭遇的一切，我会百倍的奉还！”

　　“就凭你？”

　　七叔很不屑地冷笑：“虽然不否认，你的实力比我强！但你要是到了内隐宗，你就不敢说这种话了。”

　　“等着！”

　　叶乘风傲然道：“总有一天，我会亲自登门！到时候，我会让你知道，叶家是如何被我踩在脚下的！”

　　“好！你有种！”

　　七叔气怒交加地哼了哼，却也只得带着叶弦几人，狼狈不已地离开。


第581章 古武改造计划！

　　“风儿！”

　　叶正阳听了叶乘风刚才的那番话，顿时整个人都怔住了，简直震撼无比。

　　虽然他，早已意识到，郑北山多半会将内隐宗叶家的事情，告诉给叶乘风。

　　但他万万没有料到，叶乘风居然会有这么大的反应。

　　也许在七叔和叶弦等人的眼中，叶乘风刚才的那番话，只不过是场面气话。

　　但不知道怎么的，叶正阳却隐隐感觉到。

　　叶乘风有朝一日，势必会踏破内隐宗叶家的大门。

　　要知道，那七叔如今，可是准地级小圆满的强者了。

　　可和叶乘风一比，就什么都不是。

　　对上叶乘风的时候，几乎没有还手之力。

　　叶乘风如此年纪，却有着这等可怕的实力，相信要不了多久，便能成为最年轻的天级强者。

　　假以时日，即便内隐宗的老一辈高手，也不见得会是叶乘风的对手了。

　　“您怎么样？之前伤到哪里了？”

　　叶乘风可是记得，之前七叔打过叶正阳一掌。

　　所以，他忙伸出两指，一缕微薄的火灵力探向叶正阳的体内，快速找到叶正阳受伤的位置。

　　而后，加大火灵力输送，短短几十秒钟的功夫，便替叶正阳把内伤快速地疗好了。

　　“辛苦风儿了。”

　　叶正阳稍稍运气，顿觉内伤全无。

　　于是，他强压下心头的震惊，在叶乘风的肩膀轻轻拍了拍。

　　满脸欣慰。

　　“风儿，你师傅他……到底是什么人啊？”

　　邱婉容一脸震撼地，看着叶乘风道。

　　这究竟，是有多么了不起的人物，才能教出这般可怕的徒弟？

　　就她所知，即便内隐宗再天才的少年，也没有叶乘风这么恐怖。

　　这才年纪轻轻，竟连准地级小圆满的七叔，都被打得落花流水。

　　而叶弦，等叶家号称最优秀的青年，则更是被甩出了几十条街。

　　他们和叶乘风比，那简直是一群地下，一个天上。

　　“我也不是很清楚。”

　　叶乘风迷糊地挠了挠头：“师傅他，只管传授我功夫，却什么也没有告诉我。”

　　“没事儿，不知道就算了，总之要跟着你师傅好好学，机会难得。”

　　邱婉容轻笑地摇头，也没刨根究底。

　　“此地不宜久留。”

　　叶正阳稍稍运功说道：“这儿毒雾实在浓烈，风儿你……要不要先到碧霞山外等我们？虽然如今的你，已经很强，毒雾很难伤你，但是呆久了，对你实力提升没有好处。”

　　“没事儿，这些毒雾不算什么。”

　　叶乘风轻描淡写地笑了笑，便很快取出一颗金莲还魂丹，给叶正阳和邱婉容每人分了四分之一：“这是抑制毒雾的丹药，一天之内不受影响。”

　　“这丹药……也是你师傅教你炼的？”

　　叶正阳吃下后，不由震惊地看着叶乘风。

　　虽然他，天赋不好，实力不算高。

　　但好歹说来，也是从内隐宗的名门望族叶家出山的。

　　再加上，这些年踏遍四方，自然见多识广。

　　说句颇为绝对的话，他早就想找寻良药来抑制碧霞山的毒雾，以便进入寻找九龙密钥。

　　但找寻了那么多次，他根本就没有成功过。

　　如今，叶乘风的一味丹药吃下，他胸中那股子因为吸入毒雾而闷闷的眩晕感，直接烟消云散。

　　由此证明，叶乘风的丹药，无疑非比寻常。

　　“是啊，我这儿还有不少其他丹药呢。”

　　叶乘风抓出一大把的武玄丹，笑看叶正阳和邱婉容道：“这叫武玄丹，吃了之后能提升不弱的实力，您二位拿些去吃吧。”

　　“武玄丹？”

　　邱婉容一听，顿时震惊非凡地瞪大了美眸。

　　然后，看向了叶正阳。

　　“古武交流大会！叶公子！呵呵，真是没想到啊，这个已经名震外隐宗的奇人，居然会是风儿你。”

　　叶正阳仰头狂笑。

　　然后笑着笑着，竟突然眼角湿润了起来。

　　于是，他赶忙别过头，傲立在霸王莲上，遥望着蓝蓝天空。

　　“正阳。”

　　邱婉容见状，不由有些担心。

　　“没事。”

　　叶正阳摆了摆手。

　　但声音，却又无比的苦涩。

　　他觉得，他和邱婉容这当爹当娘的，真的是很没用。

　　在内隐宗叶家，被人各种奚落羞辱和追杀，哪怕连亲儿子，都得交给别人抚养几十年。

　　说的好听些，他们这些年是在忍辱负重，想尽各种办法的提升实力，以报昔年被羞辱之仇。

　　可那么长时间过去了，他们竟然自己儿子的实力，都比不过。

　　几十年下来，才区区地级初期。

　　可叶乘风呢？

　　至少也是准地级小圆满的。

　　甚至说不好，还是准地级大圆满，或者说天级初期。

　　光是这番差距，就已经让叶正阳备受打击了。

　　另外，叶乘风还会炼丹。

　　这才年纪轻轻，便已经因为一次古武交流大会而名震外隐宗了。

　　大家都说，叶公子的武玄丹，是能造就地级高手的神丹。

　　哪个门派，要是得到了叶公子的助力，必定能够一跃成为名门。

　　可他叶正阳呢？

　　混了这几十年，还是个籍籍无名之辈。

　　论名气，论实力，他连自己儿子都不如。

　　你叫他，如何能不受到打击？

　　“可笑！可笑啊！”

　　叶正阳凄然一笑：“可笑我叶正阳，忙活了几十年，却不及自己的儿子的十分之一！”

　　“正阳！”

　　邱婉容听得很不是滋味。

　　同时，叶乘风也是一怔。

　　他万万没有料到，武玄丹的事情，竟无意中勾起了叶正阳的伤心往事。

　　眉头微微一皱之下，叶乘风不禁连忙取出了两个大瓷瓶。

　　然后，在每个瓷瓶中，都装满了五十枚武玄丹，递给叶正阳道：“既然知道比不过自己的儿子，就应该更加努力，不是么？”

　　“风儿！”

　　叶正阳起初，差点儿以为，叶乘风这是看不起他这父亲了。

　　不过，当他看到两大瓷瓶，整整上百枚的武玄丹后。

　　他才明白，叶乘风的意思，其实是激将！

　　激他收下武玄丹，将实力提升上去。

　　“什么都别说，您的心情，我比谁都清楚。”

　　叶乘风大力一拍他的肩膀，就鼓励道：“以前的你们，十几年都在躲避追杀和奔波，哪里有什么时间和精力修炼？实力低是正常。但从今天起，你们就别跑来跑去了，专心修炼吧，其他事情交给我来处理。”

　　“太贵重了。”

　　叶正阳摇了摇头，把武玄丹推回道：“人家都说，叶公子的武玄丹，一粒价值数亿，爹不能拿。”

　　很明显，他觉得武玄丹太过贵重。

　　如果他和邱婉容拿了，就会影响叶乘风的实力提升。

　　这肯定，不是他所希望看到的局面。

　　“没事儿，我还有很多。”

　　叶乘风哈哈大笑：“对于其他人来说，这武玄丹珍贵无比，但对我来说，却也不是特别的珍贵。更何况，这是给你们提升实力用的。”

　　说着，叶乘风便微微玩笑了起来：“如今内隐宗的叶家，嚣张无比，您二位也不希望，老是被叶家人追着跑吧？多多提升实力，他们自然不敢轻视。”

　　“可是你……”

　　“什么也不用担心，我找寻资源的速度，比你们快。”

　　“还是不要了。”

　　叶正阳想了想，便重重叹了口气：“爹和娘的天赋，都很有限，不能白糟蹋了你这么好的东西，风儿自己留着用吧。”

　　“算了，我再给你们想其他办法。”

　　叶乘风见叶正阳连番推辞，便也不好硬塞。

　　否则，反倒会勾起叶正阳的伤心往事。

　　毕竟，叶乘风昔年，不就是被沪城叶家，给赶出来的？

　　那种被抛弃被欺负的屈辱感，他深深明白。

　　“风儿，你既会炼丹，想必应该懂得配药了？”

　　邱婉容忽然道：“你爹他，其实一直都很用心，也很努力的，你看有没有办法，配置些什么药材，帮他改善改善体质？”

　　“这个可以有。”

　　叶乘风忽然灵光一闪，忙点了点头：“我有办法，能改变你们！让你们，成为最有天赋的古武者！”

　　如果是修真者资质平庸，那么要改变起来，其实难度极大。

　　毕竟法术，和一些诸如阵法等修真知识的修炼，说起来就跟读书似的。

　　愚钝之人，真的很难学懂，很难融会贯通地运用。

　　可古武者的修炼，就没有修真者那么繁琐了。

　　说难听点儿，就是运用真气，去冲击体内经脉。

　　很傻瓜。

　　实力一直提升不上去，或者提升缓慢，无非是真气不够强，无法冲破更高层级实力的修炼壁障。

　　如果说，把古武者体内的真气，变得更强。

　　就像叶乘风的普通灵力，全部变为火灵力一样。

　　如此一来，同等量的古武真气，改变后的不就更强？

　　当然，改变体内的真气，只是改变叶正阳和邱婉容资质的一个方面。

　　叶乘风觉得，如果能把叶正阳和邱婉容两人的修炼功法，以及武学招式，全都优化一下的话，无疑又能增强两人的修炼速度。

　　当然，还有一个重要的方面，就是改变叶正阳和邱婉容两人的体质了。

　　到时候综合一起，叶正阳和邱婉容两人，自然而然便会重生蜕变。

　　“好吧，爹娘改造计划！”

　　叶乘风越想，就越觉得可行。

　　到时候，让变得更强的父母，狠狠的把内隐宗叶家人，也给羞辱羞辱！


第582章 血魄幽魂草！

　　“真的有办法啊？”

　　邱婉容一听，叶乘风这自信满满的肯定说法，顿时眸光闪亮无比。

　　就连叶正阳，也露出了期待的目光。

　　毕竟事实上，他确实如邱婉容所说的那般。

　　不论多么努力的修炼，但碍于天赋平庸，始终都很难再有太大的提升了。

　　“当然。”

　　叶乘风愉悦地笑了笑道：“不过不是现在，我需要好好的制定一下计划，顺便收集收集需要用到的药材。”

　　说着，叶乘风看向了叶正阳道：“在改变您二位的天赋之前，你们就别到处跑了，我安排您和娘去北山叔那儿吧！至于剩下什么事情没做完，您二位交代给我。”

　　“风儿，你会不会怨恨爹娘啊？”

　　邱婉容听叶乘风这么说，顿时感动得要哭。

　　“只要你们，别再偷偷跑走就成。”

　　叶乘风哈哈大笑，忽然问了一句：“对了，你们来这片水域，是想找九龙密钥么？”

　　“是的，但我和你娘，几乎搜遍了湖底，都没能找到。”

　　叶正阳叹了口气道：“此处水域，就是昔年那天级高手陨落的地点了。”

　　“原来如此。”

　　叶乘风恍然地点点头，很快笑道：“不过，那天级高手虽然陨落在这里，但九龙密钥，其实是早就交给了一个野人。”

　　“哦，风儿知道？”

　　“嗯，我已经见过那野人，并且让他回去找九龙密钥了。”

　　叶乘风微微苦笑道：“不过，到底能不能找到，就看运气了。毕竟那家伙，只是个什么都不太懂的野人，根本把九龙密钥当垃圾似的。”

　　“眼下搜集到几把了？”

　　叶正阳又道。

　　“如果碧霞山的这把找到，就差最后一把。”

　　叶乘风颇为得意道：“而且最后一把，我也知道在哪里。”

　　“那就好。”

　　叶正阳重重一点头：“风儿切记，就算集齐九龙密钥，也不可轻易声张！到时候，挑选一个怎样的时机去开启九龙门的神藏，我们还得好好规划。”

　　“明白。”

　　叶乘风笑着颔首。

　　“那……如果风儿没有其他事情的话，咱们就先离开碧霞山？”

　　叶正阳想了想道。

　　“呃，我还有事儿没做。”

　　叶乘风一想起赤玄门和修罗殿，都没有剿灭的情况，便无奈耸了耸肩道：“这样吧，您和娘先去找北山叔。”

　　说着，叶乘风就取出纸笔，写了一个号码交给叶正阳：“到了飞虹市，就打北山叔的电话，他自会接你们。到时候，等我忙完手头上的事情，便会过来和你们汇合。”

　　“那风儿……你可要小心！”

　　邱婉容点点头：“内隐宗叶家人，不会轻易放过咱们的。”

　　“了解，你们放心吧，这次可不要不迟而别了哈。否则下次，我可真会生气了。”

　　叶乘风认真答应，并在临走前，还给了一些符咒给叶正阳和邱婉容。

　　五分钟后。

　　叶乘风送走了双亲。

　　不过，他却并未离开那霸王莲生长的水域。

　　之前来的时候，叶乘风其实，就已经察觉到了水域周围，存在不下一股的灵气波动。

　　但只不过，他心系叶正阳和邱婉容的安全，所以并未关心。

　　而现在，那几个内隐宗叶家人，既然已经被打跑，他自然得重整心思，回到寻找灵药的事情上来。

　　否则，岂不是白白浪费了此次进入碧霞山的机会？

　　像碧霞山这种，能够寻到许多灵药的地方，整个地球都屈指可数。

　　因此，叶乘风不把碧霞山给寻个遍，也不会轻易离开。

　　随着神识展开，叶乘风很快在水域岸边，发现了一种根茎赤红，但叶子却是紫色的灵草。

　　“这应该，是血魄幽魂草吧？”

　　叶乘风轻轻挥洒出一道吸力，采起一株放在眼前打量。

　　而后，他肯定地点了点头，差点儿没惊呼起来。

　　所谓血魄幽魂草，其实是一种蕴藏着雷系灵气的属性灵药，孕育条件颇为苛刻。

　　它首先，要有人在死亡后流出的鲜血。

　　同时，还要有足够的灵气，以及经常光顾的雷霆。

　　三者缺一不可。

　　如果排除血魄幽魂草中的雷系元素，那么光是那灵气的量，便能相当于五十株阳元草了。

　　相当稀有珍贵。

　　仔细找了找后，叶乘风在这生长着霸王莲的水域岸边，总共找到了九株血魄幽魂草。

　　相当于，四百五十株阳元草所含的灵气。

　　而且事实上，这还是没有计算雷系元素的情况下。

　　“要是现在，就搜全了七色圣果，该有多好？”

　　叶乘风不禁，美滋滋地想着。

　　如果集齐了七色圣果，那么，他就能将体内火灵力，转变成一种拥有七属性威力的特殊灵力。

　　到时候，不论是火系灵气的灵药，还是雷系灵气的灵药，他都可以吸收炼化，用于增强体内的特殊灵力。

　　不过现在，像血魄幽魂草这种属性灵药，叶乘风却不会随便拿来炼化增强火灵力。

　　否则，就会造成浪费。

　　毕竟，雷系灵力已经没有，而且不能和火灵力共存，暂时想增强也没有办法。

　　“算了，留着吧，等找齐了七色圣果再说。”

　　叶乘风稍稍一整思绪后，就点上了一支烟，打算离开这片霸王莲的生长水域，到碧霞山的其他地方去找找看。

　　“小子，难道你爹娘没有教过你，得罪人之后，不能单独行动么？”

　　就在叶乘风，才刚刚转身的刹那，一道颇为得意的笑声，就传入了耳中。

　　抬眸一看之下，叶乘风发现，居然是之前碧霞山外那碧云轩的少主，不知道什么时候竟也提早进入了碧霞山。

　　他此刻，带着两名伪地级小圆满实力的老者，正守在叶乘风的必经之路上。

　　“你想怎样？”

　　叶乘风抬头，看了看那已经有些晚的天色，不禁勾起了一抹坏笑。

　　难道这，就是所谓的夜黑风高杀人夜？

　　“丹药！”

　　碧云轩少主，直接勾了勾手道：“把你身上，所有的赤阳丹和武玄丹交出来，我就考虑放过你！”

　　“如果不交呢？”

　　叶乘风越发坏笑地反问。

　　“不交？呵呵，我有一百种方法让你知道，得罪我碧云轩的后果。”

　　碧云轩少主，相当傲然地冷笑。

　　“好厉害的样子。”

　　叶乘风故意抖了抖身子。

　　但下一瞬间，他就陡地话锋一转：“你要是，跪下给我磕九个响头，说不定，我会考虑放你一条生路。”

　　“狂妄！”

　　碧云轩少主登时怒哼。

　　紧跟着，他身边那两名伪地级小圆满的老者，就踏出了一人，一步步往叶乘风走去：“小子，听说你有地级实力，之前把我碧云轩的高手都给打了？”

　　“你也想被打么？”

　　叶乘风好笑道。

　　“就看你，有没有这个本事了。”

　　那老者，在走到一定距离后，就突然脚下重重一跺。

　　整个人，如同展翅的雄鹰般飞起，汹汹一掌拍向了叶乘风。

　　“找死！”

　　叶乘风扬手一掌，根本不闪不避。

　　嘭！

　　啊！

　　随着可怕掌力倾泻。

　　那伪地级小圆满的碧云轩老者，当场便惨叫着喷血飞跌。

　　“你……”

　　另一名老者见状，当场就被惊得眼眸大瞪。

　　而碧云轩的少主，则不自觉地吞了一口口水，心头大震。

　　虽然他，还在碧霞山外的时候，就知道叶乘风的实力，根本不容小觑。

　　但他觉得，身边有两名伪地级小圆满的长老跟随，百分之百的能把叶乘风给吃得死死。

　　可事实呢？

　　他哪里料到，在他眼里非常厉害的伪地级小圆满长老，居然敌不过叶乘风的一掌？

　　“两位长老，一起上，把这小子给毙了！”

　　碧云轩少主，狠狠压下心头的震惊，大叫无比。

　　“你信不信，我会先把你给毙了？”

　　叶乘风冷眸一扫，霎时就让碧云轩少主，感觉如芒在背。

　　根本是，不自觉地后退了三步。

　　“小子，你活腻了！”

　　那两名碧云轩长老，很快汇合当场。

　　齐齐展开那恐怖的身法，如电般往叶乘风飞袭而来。

　　那狂暴的古武真气，霎时犹若惊涛骇浪。

　　仿佛要把叶乘风，给淹没一般。

　　不过，他们才伪地级小圆满的实力，对上叶乘风，显然不够看。

　　所以，叶乘风见他们有两个人，便干脆地双掌一翻。

　　砰砰！

　　啊！

　　狂风暴雨般的火灵力，霎时犹若海啸般，疯狂倾泻。

　　直接使得，那两名碧云轩的长老，根本攻势还未完全展开，就汹汹喷血倒飞出去。

　　惨叫如麻。

　　“少主！快跑！”

　　两名老者见状，当真是骇然至极。

　　于是，这样的局面之下，他们哪里还不知道，今天这是踢到铁板了？

　　所以，他们赶紧催促碧云轩少主离开。

　　否则，真要是被叶乘风给斩了，估计碧云轩的掌门，非得发飙暴走不可。

　　“你……你等着！”

　　碧云轩少主，着实是被吓坏了。

　　虽然他，本身实力有地级后期，本应该具备了强大的心理素质，哪怕败局也不应该如此怯弱。

　　但很无奈，叶乘风的强大，实在是太过于让他震撼了。

　　换句话说，像这种直接让他碧云轩两大长老，根本没有还手余地的年轻强者，其实是碧云轩少主做梦都想象不出来的。

　　可却偏偏，叶乘风让他亲眼见证了一次。

　　因此，叶乘风还未对他出手，便已经击溃了他的心理防线。

　　“想走？你当我是什么了？想欺就欺，欺不过便想跑？”

　　叶乘风霎时转首，冷厉眸光直射碧云轩少主。


第583章 歪打正着的丰收！

　　“你……想怎样？”

　　碧云轩少主，又惊又怒地看着叶乘风：“我碧云轩两大长老，都被你给伤了，就算出气也够了吧？”

　　说着，他生怕叶乘风会对他出手，便忍不住补充了一句：“我告诉你，我可是碧云轩少主！如果你敢动我，我爹肯定不会绕了你！他可是，准地级大圆满的强者！只差一步之遥，便能踏入天级！”

　　“好怕。”

　　叶乘风故意抖了抖身子。

　　然后下一瞬间，就猛然五指大张。

　　呼！

　　狂暴的吸力，当场就把碧云轩少主，整个人都吸得飞了起来。

　　“快把我放下！”

　　碧云轩少主，惊骇无比地大叫：“救命啊！”

　　由于身体不受控制，他那四肢，简直就跟划船似的挣扎。

　　不过，在叶乘风的可怕实力制约下，他的挣扎，无疑是徒劳的。

　　嘭！

　　叶乘风手腕一抖，碧云轩少主就被一股无形之力，给狠狠地摔在地上，霎时就发出了一道沉闷的响声。

　　整个大地，都为此震了震。

　　然后，那碧云轩少主，就痛苦地躺在被砸出的深坑里头，直接就跟丢了半条命似的，叫都有些叫不出来。

　　可见叶乘风这一下，摔得是有多重。

　　“不许动我少主！”

　　两名碧云轩长老见状，简直被吓得魂飞魄散。

　　他们的少主，好说歹说也是地级后期的高手啊。

　　可在叶乘风的面前，根本就像个普通人似的，完全没有反抗的余地。

　　“照你们这意思，我可以动你们了？”

　　叶乘风坏笑一声，抬手便是一掌。

　　轰！

　　砰砰！

　　啊！

　　澎湃的掌力，直接又把两名碧云轩长老，给打得惨叫着飞跌出去。

　　口中鲜血，根本是喷了一口又一口。

　　随后，叶乘风再次挥洒绝强吸力，将碧云轩少主给吸得飞起。

　　“不！不要！”

　　碧云轩少主惊骇无比地大叫：“叶……叶公子，我知道错了，求您网开一面放了我，再也不敢了。”

　　“要放你，也不是不可以。”

　　叶乘风吸力一收，让他自然摔落在地道：“我这人呢，向来是无利不起早。如果你，能给我点儿宝贝让我满意，说不定我心情一好，就放了你。”

　　事实上，叶乘风本来就和这碧云轩少主，没什么仇怨，倒也不至于杀了他。

　　整件事情的起因，无非是碧云轩少主贪图叶乘风的丹药，想打劫叶乘风。

　　所以，叶乘风反过来打劫碧云轩少主，也算是以其人之道还治其人之身。

　　“宝……宝贝？”

　　碧云轩少主一愣，就很快试探性道：“叶公子想要什么样的宝贝？”

　　“说不准。”

　　叶乘风煞有其事地想了想：“不过，我可以给你一个参照，比如像七色圣果之流的就行。”

　　“七……七色圣果？”

　　碧云轩少主倒抽了一口凉气，暗想这家伙，可真是胃口大。

　　他不就是，抢劫未遂么？

　　居然要拿七色圣果之流的宝贝来赎身！

　　敢不敢再狮子大开口一些？

　　“看你这表情，就是没有咯？”

　　叶乘风的冷眸中，闪过一抹摄人心魄的寒芒。

　　“有！有七色圣果！”

　　碧云轩少主一看，直接腿都软了，险些被吓尿。

　　不过还好的是，他本来就躺在地上。

　　所以腿软，也没让他怎样。

　　“哦？真的有七色圣果？”

　　叶乘风陡然眸光闪亮。

　　他没料到，自己这随口一说，居然歪打正着了。

　　“真的有！那是一枚绿色的果子！”

　　碧云轩少主忙坐起身，探手就往怀中摸去。

　　而后，他拿出了一个扁扁的锦盒。

　　轻轻打开之下，赫然是一枚绿色的圣果。

　　那经营中透着翠绿的果皮，散发出迷人的光泽。

　　“少主！不可啊！”

　　那两名碧云轩的长老见了，可谓个个惊呼大叫：“那是掌门的东西！他要是知道……恐怕……”

　　“由不得你们！”

　　叶乘风冷冷一哼，直接五指大张。

　　刹那间，一道绝强的吸扯之力，汹汹就把那枚绿色圣果，连同锦盒一起给吸到了掌心。

　　略微一端详后，叶乘风就将绿色圣果纳入了储物戒指，心头愉悦至极。

　　到现在，他已经收集到了赤橙黄绿四色，只差最后青蓝紫三色的圣果，便能集齐七色。

　　等到了那时，他体内的灵力，就不再是单纯的火灵力了。

　　即便实力等级没有提升分毫，他实际的战斗力，也会发生翻天覆地的剧变。

　　“你个孽畜！竟敢把本座的宝贝，如此送人？”

　　突然一道愤怒的咆哮袭来。

　　叶乘风转首一瞥，只看见一名身着黄袍的男子，十分霸气地凌空飞渡而来。

　　那可怕的古武真气，直接犹若滔天巨浪般席卷全场。

　　“爹！”

　　碧云轩少主一看，连忙大叫起来。

　　然后，他就连滚带爬地远离叶乘风：“这不是我自愿的！是这个姓叶的，强逼我的啊！两位长老作证！”

　　“哼，让你不可提早进入，即便进入也不能闹事，现在才知道后悔？”

　　碧云轩掌门怒骂了一声后，却也并未对他儿子怎样。

　　他很快，将那凌厉目光，扫向了叶乘风，傲然无比道：“本座可以给你其他宝贝，但前提，你得先把绿色圣果交还给本座！否则，就别怪本座不客气了。”

　　“我只要绿色圣果。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑一声，却也懒得搭理。

　　于是，直接展开轻功，转身就走。

　　毕竟，对于没有油水可捞的战斗，叶乘风能避免就会避免。

　　虽然，以他如今的实力，并不惧怕这碧云轩掌门，但打赢了又能怎样？

　　白白浪费了大量灵力和耽误时间，何必呢？

　　所以，他果断的走为上策。

　　“小子！拿了宝贝就想跑么？”

　　碧云轩掌门一看，顿时勃然大怒。

　　“我赶时间，没功夫陪你瞎折腾。”

　　叶乘风不屑地撇了撇嘴，直接一道隐身术下去，就消失在碧云轩掌门的视线。

　　“可恶！”

　　碧云轩掌门左右张望之下，没能继续把握到叶乘风的踪迹，顿时气得差点儿吐血。

　　“掌门！这小子诡计多端，我们可以在碧霞山搜寻，他必然还在。”

　　两名碧云轩长老，连忙献计。

　　“这是自然！”

　　碧云轩掌门点点头，直接对他儿子道：“不过，在搜寻那小子之前，你个没用的东西，得先给我滚出碧霞山！”

　　“爹！”

　　“滚！”

　　碧云轩掌门双拳紧握。

　　那澎湃的古武真气，犹若海啸。

　　“爹！您别生气，我离开碧霞山还不成么？”

　　碧云轩少主无奈，只得撑着伤势展开轻功，极速地飞掠开。

　　否则，他要是再不走，他父亲肯定会将他一顿暴打。

　　“两位长老，你们在此疗伤片刻，随后给我地毯式搜寻那小子！”

　　碧云轩掌门，很快想了想道：“本座还有其他事情要做，一旦你们见到那小子，就直接给本座发信号。”

　　“是！掌门！”

　　两名长老连连点头领命。

　　不过，他们所不知道的是，叶乘风离开那霸王莲生长的水域后，其实并未在地面和半空。

　　他直接，一道土遁术到了地底。

　　究其原因，则是叶乘风隐身术离开碧云轩掌门的视线后，神识忽然探寻到，地底传来了许多道的灵气波动。

　　于是，他当机立断，根本想也不想地钻入了地底。

　　所以，要是叶乘风一直在地底没出来，就凭碧云轩的两名长老，不管怎么地毯式搜寻，都是不可能找得到叶乘风的。

　　“这一次，别又碰到了灵药田，却偏偏灵药都枯死了吧？”

　　叶乘风在钻入地底后，又一次见到了之前那种灵药田的通道。

　　于是，他顺着灵气波动传来的方向，极速地搜寻过去。

　　短短几分钟后，他再次见到了一片一片的灵药田。

　　那灵药田中，生长着一种名叫黄泉花的灵药。

　　浓郁的灵气波动，简直就跟潮水似的。

　　“这下发达了！”

　　叶乘风兴奋地搓了搓手，忙照着那黄泉花，采集了起来。

　　短短几分钟时间，叶乘风就将灵药田中的所有黄泉花，都给采集光了。

　　在储物戒指一清点，赫然是五百多朵。

　　每一朵，大概相当于十株阳元草。

　　计算起来，可就是五千株阳元草，比之前在阳元草山谷中，得到的还要多。

　　“这次碧霞山，真的是没有白来啊！”

　　叶乘风稍稍一统计，便发现自己，已经拥有了近万株的阳元草。

　　这还是，在没有计算两枚七色圣果，以及那血魄幽魂草的前提下。

　　“真不知，碧霞山从前，是不是有什么修真门派？”

　　叶乘风一想起，此次进入碧霞山中的海量灵药收获，便忍不住猜测了起来。

　　阳元草山谷还好，看样子是野生的。

　　但这处黄泉花的药田，和之前那片药田，明显是人为种植的。

　　当然，这其实也有可能，是什么古武门派的人种的。

　　毕竟，不论是阳元草还是黄泉花，其实对古武者也有不弱的帮助作用。

　　“算了，不管它有没有，得到就是赚了！”

　　叶乘风想来想去，也没有想出个所以然来，便很快挖了一些黄泉花生长的土壤，以及黄泉花被采走之后遗留的根茎。

　　打算带回去，让专业的土壤分析人员，帮忙分析分析。

　　看看以后，能不能借助奇花宝典的帮助，直接大批量的种植。

　　如果能够实现，那叶乘风往后，也就不用太担心修炼资源的问题了。


第584章 记性不好，没印象！

　　就在离开黄泉花的药田之后，叶乘风见天色已晚，便直接御剑离开了碧霞山，回林紫薇和东方雪她们所住的酒店去了。

　　一方面，他是考虑到收获颇丰，并且不惧那笼罩碧霞山的白色毒雾，随时想再来都可以。

　　而另一方面，则是必要的休整。

　　毕竟，他今天打了不少架，体内灵力消耗甚大。

　　如果多遇上几个，像碧云轩掌门那等实力的高手，就会吃不太消。

　　“哥哥，你回来啦！”

　　在叶乘风，进入总统套房的刹那，立马迎来了叶玉倩那清纯动人的靓影。

　　随之而来的，则是叶玉倩开门时，所带起的诱人幽香。

　　“倩儿！”

　　叶乘风笑着轻拥佳人。

　　他本想，对叶玉倩问上一句，有没有想哥哥来着。

　　但眼角余光，却瞥见总统套房的客厅沙发，居然不止东方雪和林紫薇。

　　“哥哥，爷爷和爸妈他们，都等你一天了呢。”

　　叶玉倩红红着俏脸说道。

　　“等我做什么？”

　　叶乘风眉头微皱地，松开了叶玉倩。

　　在在场的所有人中，他最不待见的，自然是叶广元。

　　所以，有叶广元在的地方，叶乘风自然没有什么好脸色。

　　“晚饭吃了没？我去给你叫服务员送来。”

　　林紫薇见叶乘风的脸色，有些不太好看，便轻笑着问道。

　　“吃过了。”

　　叶乘风摆了摆手，示意林紫薇不用忙活。

　　然后，他就坐在了东方雪的旁边，对东方雪点了点头，算是招呼。

　　“风儿，你别想太多，其实我们是来辞行的。”

　　叶天雄微微苦笑道：“本来我是觉得，不用等你回来的，可我爸他……”

　　说完，他看向了叶广元。

　　“有什么话，就直说吧。”

　　叶乘风见桌上泡着茶，便端起喝了一口。

　　不过，那茶的味道，着实不太好，又苦又涩。

　　茶的名字叫什么，叶乘风是忘记了。

　　但是，叶乘风却记得，这是叶广元最爱喝的。

　　所以，他根本毫不客气，直接把刚泡好的茶给全数倒了。

　　然后，自顾取出了他上次在云老那儿A来的普洱金瓜贡茶，重新注入热水泡了一壶。

　　“我似乎，又看到了好东西。”

　　东方雪忽然娇笑一声。

　　紧跟着，她就抓过叶乘风余下的茶叶盒子，略微端详了一番：“我去！金瓜贡茶！”

　　“怎么，又想A走？”

　　叶乘风挑了挑眉：“小雪儿，我可告诉你了，这是绝版的金瓜贡茶！你要是敢拿走，绝对跟你没完！”

　　“就分一点儿，带给我爷爷喝，别这么小气嘛。”

　　东方雪咯咯娇笑。

　　却直把，叶广元和叶天雄两人，给惊得不知道说什么才好。

　　绝版金瓜贡茶！

　　那是一般人，能买得到的？

　　要是没有通天般的路子，你就是看都看不到一眼。

　　“风儿，这回你真误会了。”

　　叶广元苦笑了一声道：“爷爷只是，很久没有和你好好的坐在一起泡茶聊天儿，你又那么忙，爷爷只好多花些时间等你。”

　　“打住！我说过不是你沪城叶家的人！”

　　叶乘风皱了皱眉道：“所以往后，你就别在我面前，一口一个爷爷的自称了！”

　　“还记得你小时候吗？”

　　叶广元忽然道：“每次我泡刚才那茶的时候，你总会凑过来喝，虽然又苦又涩。”

　　“记性不好，完全没印象。”

　　叶乘风想也不想道。

　　而心下间，他却在冷笑：“想跟我打温情牌？门儿都没有。”

　　“不记得也没什么，毕竟过去了那么多年。”

　　叶广元无所谓地笑道：“我只是想告诉你，以后要是有空，就回沪城叶家多泡泡那茶。”

　　“有空再说吧。”

　　叶乘风喝着普洱金瓜贡茶，不咸不淡道：“也许有空也不会泡那茶了，我手里的普洱金瓜贡茶，足够喝好几年。”

　　“没关系。”

　　叶广元轻笑着起身。

　　“慢走不送。”

　　叶乘风头也不抬。

　　“好好照顾倩儿。”

　　叶天雄也站起身，拍了拍叶乘风的肩膀，就无奈地和陈欣兰搀着叶广元走了。

　　对于叶广元今天找叶乘风，试图挽回往日关系的结果，他其实早已遇见。

　　不过，他并不怪叶乘风。

　　一方面，叶乘风本来就不是沪城叶家的人。

　　而另一方面，则是叶广元在他不在沪城叶家的那些年，居然做了那种事情，当然不可原谅。

　　要不是，叶广元是他亲生父亲，他都不会放过叶广元。

　　“肚子好饿啊。”

　　叶乘风在叶广元几人走后，很快就摸了摸肚子。

　　“刚才不是说吃过了？”

　　林紫薇白眼直翻。

　　那动人眸光中，含着浓烈的嗔怪。

　　“刚才见到了不想见的人，当然没胃口啊。”

　　叶乘风微微叹气道。

　　“没关系，你想吃什么，我给你点。”

　　东方雪忽然热情地拿起电话。

　　“咳，小雪儿，你先把手上的茶叶还我可以么？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“平时不多献点儿殷勤，现在想问我要东西的时候，就好的不得了，我可不会上当！”

　　“讨厌！就分一点儿会死么？”

　　东方雪俏颜微红地嗔道：“刚才你可说了，这种茶叶足够喝好几年。”

　　“好吧，看在你孝心一片的份儿上，就送你一盒。”

　　叶乘风想了想，终是取出了一盒完整的金瓜贡茶。

　　毕竟，他对于茶，其实压根儿就没啥研究和需求，只要顺口的都能喝。

　　绝版的普洱金瓜贡茶，算得上稀世珍品，送给识货的人，也算不浪费了。

　　“为毛有种，幸福来得太快的感觉呢？”

　　东方雪看到那一盒完整的金瓜贡茶后，顿时整个人都激动了起来。

　　她本以为，叶乘风肯定会借机刁难，少说也要她付出点儿什么代价，才会给。

　　可现在倒好。

　　叶乘风不仅没有刁难，而且给她的金瓜贡茶，还比想象中的要多出太多。

　　这不是幸福来得太快，还是什么？

　　“我本来，就很大方的好不？”

　　叶乘风忍不住白了她一眼：“看你把我想的，简直就跟铁公鸡似的。”

　　“咳，难道不是么？”

　　东方雪娇笑。

　　“茶叶拿回来！”

　　叶乘风当场就瞪了瞪眼。

　　全然一副，现在就让你见识一下铁公鸡的架势。

　　“我不！已经送给我了，不能反悔！”

　　东方雪闻言，直接一个扑身，就将那盒金瓜贡茶给压在了沙发。

　　不过，却因此让她那性感翘臀，看上去相当的诱惑撩人。

　　啪！

　　叶乘风直接一巴掌拍了过去。

　　“干嘛！”

　　东方雪猛然玉颜羞红，嗔骂无比：“抢茶就抢查，干嘛趁机吃豆腐！”

　　“你想太多了。”

　　叶乘风嘴角一抽道：“我只是想提醒你，赶快给我订餐去！”

　　“哦，好，马上。”

　　东方雪不好意思地爬起身，忙拿起电话打给了酒店的餐厅。

　　“今天办事儿，还顺利么？”

　　林紫薇看向叶乘风道：“如果没什么其他事情的话，我们是不是得打道回府了？”

　　“小薇薇有要紧事情了？”

　　“算不上要紧。”

　　林紫薇轻笑地摇头：“你不是，答应过我和雪儿，要加盟我们？”

　　“嗯，然后呢？”

　　“我和雪儿商量过了，打算去池州那边创办一个全新的医药企业。”林紫薇道，“就是从生产销售，全部由我们包办的那种。”

　　“理由？”

　　“那边药材多啊！可以就地取材，建药厂生产产品。”

　　林紫薇娇笑道。

　　“既然你们已经决定，那就去吧。”

　　叶乘风想了想，便点头答应。

　　池州那边，其实就是九华山所处的市。

　　如果他，得到了碧霞山这把九龙密钥，倒也必须得去九华山，将天极门手中最后一把九龙密钥给弄到手了。

　　虽然什么时候去开启九龙门的神藏，他还没有决定，但尽早集齐九龙密钥免得多生变故，总是最稳妥的做法。

　　“那你的新产品……有思路了么？”

　　林紫薇俏皮一笑道：“别到时候，我们的药厂和各种手续都下来了，却偏偏没有新产品可生产哦。”

　　“放心！那都是分分钟的事儿。”

　　叶乘风自信满满地大笑。

　　然后，就忽然凑到林紫薇的耳边问道：“你们三个，晚上怎么安排睡觉的？”

　　“干嘛？”

　　林紫薇玉颜一红。

　　“你懂的。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　“不懂。”

　　林紫薇摇了摇头，发香宜人。

　　“那我大声说出来？”

　　“你敢！”

　　“那就乖乖的，告诉我怎么安排的。”

　　“当然是，我们三人在夫人房，你一个人睡总统房。”

　　林紫薇一副，你想太多的表情。

　　“要不，你找个理由，就说通宵办公，然后到我房间来？”

　　叶乘风悄声在她耳边说道。

　　“那要是半夜，雪儿和倩儿起来，还不得发现？”

　　林紫薇赶紧摇头拒绝。

　　“好吧，其实是我的理由太烂，你只要找个合理又不容易被她们拆穿的借口，不就好了？”

　　“我太笨，想不出来。”

　　“那我替你想吧。”

　　叶乘风摆出一副，你休想逃脱的表情。

　　“我……我还有事儿忙，你在这儿坐着吧，等下晚餐就有人送来，我们都吃过了。”

　　林紫薇很快站起身，羞红着一张倾城玉颜，赶紧跑回了夫人房。

　　“你们两个，刚才在嘀咕什么啊？这么神神秘秘？”

　　东方雪放下电话，就奇怪地看了看那，急冲冲离开客厅的林紫薇。

　　“我们在讲，怎么把小雪儿卖了。”

　　“……”


第585章 东方雪和林紫薇的打赌！

　　一听叶乘风这话，东方雪当场就美眸瞪圆。

　　全然一副，你要是敢卖，我就敢抽死你的表情。

　　“怎么，不相信啊？”

　　叶乘风玩味一笑：“小雪儿如此国色天香，一定能卖个好价钱。”

　　“你妹也不差啊！”

　　东方雪很快就道：“我觉得，要卖也是先把你妹给卖了！她那么清纯可人，美若天仙，比我更值。”

　　“雪儿姐，哥哥是跟你开玩笑的啦，干嘛扯上我呀？”

　　叶玉倩霎时俏颜一红，忍不住娇嗔了一句。

　　看上去，是那样的俏皮可爱，楚楚动人。

　　“咳，你哥哥欺负我，我这也是没办法嘛！”

　　东方雪狡黠一笑。

　　那微颤微颤的修长睫羽，犹若蒲扇，美得动人心魄。

　　而一张白嫩透红的绝色玉颜，则更是散发出魅惑撩人的气息。

　　“典型的欺软怕硬。”

　　叶乘风虚手点了点东方雪，就饶有兴致地问道：“小雪儿，刚才我送了你那么一大盒的珍品茶叶，都没收你半毛钱，你说要不要好好的感谢一下我呢？”

　　“感谢？”

　　东方雪一愣，然后就嫣然娇笑：“刚才我，不是给你订餐了吗？这就是我的感谢啊！”

　　“难道，就没有更香艳一点儿的？”

　　叶乘风说着，便挪到了东方雪的身边坐下。

　　然后，很自然地搂住了东方雪那娇媚动人的小蛮腰，无比贴近她的耳边小声道：“小雪儿，咱都是睡过的老夫老妻了，有啥好害羞的？我知道你想给福利的，但就是不好意思。”

　　“鬼扯！你别胡说啊！”

　　东方雪一听，当场就蛮腰轻扭，挣扎地坐到了另一个沙发。

　　“我有胡说么？你看你，脸都红了。”

　　叶乘风很快起身跟了过去，再次紧紧地挨着东方雪坐下。

　　“我那是……我害羞不行啊？”

　　东方雪轻轻一摸俏脸，便是羞涩动人了起来。

　　“会害羞，那肯定是想到了要给福利，要不然，你害羞个啥？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑，当场捏起了东方雪那白皙修长的柔荑，放在手心把玩。

　　当叶乘风的指肚，轻轻对上东方雪的指肚时。

　　一种叫做触电的感觉，在两人心间弥漫。

　　“去！又不正经了，都说了没有福利。”

　　东方雪被他捏得面颊羞红发烫，于是忙把玉手抽了回来。

　　“那我给你发福利吧。”

　　叶乘风眸光闪亮道：“不管是陪洗澡，还是陪睡，我都愿意。”

　　“发给你妹吧。”

　　东方雪哼哼地起身，忙抱着茶叶走去了夫人房。

　　不过，却在即将进房的时候，她回眸笑道：“乘风，等会儿送餐的差不多要来了哦，你就在这儿等着别乱跑。”

　　“把茶叶放好，回来陪我吃点儿呗。”

　　叶乘风笑哈哈道。

　　“行。”

　　东方雪随口应了一声，直接关上了房门。

　　没消多长时间，送餐的服务员就来了。

　　于是，叶乘风摆好饭菜，很快大快朵颐了起来。

　　不过，当叶乘风吃完后，始终都没有见到东方雪的踪影了。

　　见此，叶乘风不禁稍稍一收碗筷，直接走去打开了夫人房的房门。

　　一看之下，他竟发现东方雪和林紫薇两人，这会儿正在房间玩着手机。

　　看样子，东方雪是不记得要陪吃饭的事儿了。

　　“小雪儿，手机好玩吗？”

　　叶乘风坐到东方雪的旁边，看着她那修长玉指，在屏幕上快速地戳个不停。

　　赫然是，一款很萌很可爱的手机游戏，叫做天天星连萌。

　　“嗯，挺好啊。”

　　东方雪一边点头，一边继续狂戳屏幕。

　　不过下一瞬间，她就反应过来了。

　　于是，当场“啊”地一声惊呼：“糟糕，忘记陪你吃饭了。”

　　“自己说，该怎么办！”

　　叶乘风眯眼看着她那白嫩无双的俏颜。

　　全然一副，竟敢放我鸽子，你死定了的表情。

　　“那个……下次我再陪你吃一顿呗。”

　　东方雪咯咯娇笑：“还是说，你要再去吃一顿？保证现在陪。”

　　“游戏那么好玩，你舍得？”

　　叶乘风戏谑一笑。

　　“咳，其实也没有了啦，我只是在和紫薇打赌。”

　　东方雪说着，便看了看手机屏幕：“她是我好友里头分数最高的一个，我说一定要把她爆下来，她不信，所以我们……就赌上了。”

　　“赌啥？我可以加入么？”

　　叶乘风一听打赌二字，顿时也不计较东方雪放鸽子的事情了。

　　毕竟，那只是小事儿，不足挂齿。

　　他之所以，要这么“斤斤计较”，无非是要找个机会揩油罢了。

　　“雪儿，别告诉他。”

　　林紫薇很快就道。

　　但那颠倒众生般的绝世俏颜，却有一抹动人的绯红弥漫。

　　看上去，是那样的娇媚动人。

　　“乘风，你今天忙了一天，一定累坏了吧？快回去洗个澡，好好休息。”

　　东方雪放下手机，却也没有提及打赌的内容。

　　“跟我保密啊？”

　　叶乘风讶然地张了张嘴。

　　“那是！女人的事情，说了你也不懂。”

　　林紫薇颇显得意地哼了哼。

　　“好吧，其实我想说，我可以帮忙。”

　　叶乘风嘿嘿道：“这游戏我以前有玩过，随随便便几百万分，高的时候上千万。”

　　“真这么厉害？”

　　东方雪一听，顿时美眸发亮。

　　“雪儿！别人代打是没用的哦。”

　　作为东方雪的姐妹，林紫薇哪儿不懂她说这话时，心里的小算盘？

　　所以，在东方雪还没开口让叶乘风代打之前，林紫薇便率先做出了提醒。

　　“没，我没说要让乘风代打啊！我只是，很惊讶他那么厉害而已。”

　　东方雪一副，我很无辜的模样儿。

　　不过心下间，她却是在暗笑。

　　反正她和林紫薇比的，也只是最高分数。

　　只要她，随便找个机会让叶乘风代打一局，林紫薇也不知道。

　　“他骗你的。”

　　林紫薇白眼直翻：“你要是敢悄悄让他代打，看我回头怎么收拾你！”

　　“好吧，其实我已经越发好奇，你们俩到底赌的啥了。”

　　叶乘风见此，不禁饶有兴致地笑道：“听起来，好像规则很严格的样子。”

　　“告诉你也没什么。”

　　东方雪很快就道：“刚才紫薇说，三个人睡有点儿挤，我就开玩笑让她到你房间睡嘛，结果两个人争来争去，她说让我去，我说让她去，然后就干脆玩游戏赌咯，输掉的到你房间。”

　　“有两个人都输掉的可能吗？”

　　叶乘风一听，简直就跟打了鸡血似的。

　　他原以为，东方雪和林紫薇两人的打赌，只是类似于脱衣服之类的赌注。

　　却没想，居然是谁输了谁就得到他房间来睡！

　　如此香艳的福利，他怎能错过？

　　“一边儿去！”

　　林紫薇很快嗔道：“现在你知道了，还不赶快回房间去？你要是敢替雪儿代打，我就把赌注改了。”

　　“咳，保证不代打！”

　　叶乘风点点头，却坏笑无比：“我很想知道，你们的打赌时间，到底截止到什么时候？”

　　“九点！”

　　林紫薇看了看皓腕上的时间：“现在八点四十，貌似雪儿的时间不多了。”

　　“好吧，我先去洗澡，估计出来之后，也差不多九点了。”

　　叶乘风说着，便很干脆地离开。

　　约莫二十分钟左右，叶乘风洗澡完毕，于是美滋滋地躺在床铺，取出手机看了看。

　　事实上，他也在东方雪和林紫薇的好友列表里。

　　所以，对于两人天天星连萌的分数，他当然可以看得到。

　　此时此刻，林紫薇赫然以六百多万的分数，遥遥领先东方雪的一百多万，简直就跟秒杀似的。

　　“小雪儿！”

　　叶乘风得知了结果，很快遐想联翩了起来。

　　然后，短短两分钟时间不到，东方雪就拿着手机，泄气地来到了叶乘风所在的总统房。

　　“乘风！我输了。”

　　东方雪嘟嚷着性感红唇：“紫薇太变态了，之前才一百多万分，可就在我要追上她的时候，她突然来了一局六百多万分的。”

　　“没事儿，待会儿我教你怎么打更高的分。”

　　叶乘风笑着安慰。

　　“可是，输了要在这儿睡。”

　　“难道不好吗？”

　　“当然不好！”

　　东方雪瞪了瞪美眸，根本是羞嗔无比：“你那么坏！晚上肯定得欺负我！”

　　“我像是那种人么？”

　　叶乘风一本正经：“还记得，咱俩第一次睡的那次么？你都喝醉了，我也没对你怎样。”

　　“谁知道，你有没有趁我醉酒不省人事的时候，偷偷做些什么猥琐的事情！”

　　东方雪俏颜一红，简直又羞又怒。

　　“好吧，其实我把你扒光了，拍了一大堆的果照。”

　　叶乘风忽然耸肩。

　　然后，就恶狠狠道：“所以，你今晚就从了我吧？要不然，我会把你的果照，发遍全网络。”

　　“撒谎之前，能打个草稿么？”

　　东方雪一听，倒是淡定得很。

　　毕竟，她了解叶乘风的性格。

　　虽然说，叶乘风平日里轻佻了些，时不时就会吃人豆腐。

　　但叶乘风这人，本质却不坏。

　　而且，像趁人之危拍果照，或者说夺人身子的事情，却是不会做的。

　　因此，东方雪一听叶乘风这话，根本是没有半点儿反应。

　　“看不出来嘛！小雪儿这么了解我！”

　　叶乘风见此，便有些微微的讶然。

　　“那是！好歹也做过你前任！”

　　东方雪颇显得意地撅起了红唇。

　　“看样子，你这前任，还引以为荣咯？”

　　叶乘风坏笑地，搂住了她那性感小蛮腰：“还是说，你是在激将，想让我把你从前任变回现任？”


第586章 只是借你取暖！

　　“你……别胡说啊！我可没有这想法！”

　　东方雪察觉到叶乘风的动作，顿时就面颊绯红了起来。

　　联想起叶乘风，那句把前任变成现任的说法，她又怎会不明白，叶乘风想对她做什么呢？

　　“没有？这话听起来，怎么这么的自欺欺人呢？”

　　叶乘风坏笑，两手直接动作了起来。

　　“呜，你说就说，别动手好么？”

　　东方雪挣扎开来，连忙逃到了床铺的另外一边。

　　“我明白小雪儿的意思了。”

　　叶乘风见状，顿时嘿嘿大笑。

　　然后下一瞬间，他就关上了房门，直接来了一个反锁。

　　“你……你明白什么啊？”

　　东方雪瞧见他的举动，不禁心儿砰砰急跳。

　　无尽的紧张，犹如潮水般朝她汹涌。

　　“小雪儿刚才说，别动手。”

　　叶乘风一边说，一边掀开被窝上床道：“你这意思，不就是说到床上用嘴么？”

　　说着，他直接勾了勾手：“快上来啊！我嘴巴的功夫也很厉害，保证让你销魂。”

　　“嘴你妹！我打地铺！”

　　东方雪听得羞涩难当，于是嗔骂无比。

　　“这儿没有任何打地铺的被褥，你确定要睡在冰冷的地板？”

　　叶乘风坏笑无比。

　　“大不了，就冰冷的冻一晚上。”

　　东方雪摆出一副，冻死也不给你欺负的姿态。

　　“那你睡地上吧。”

　　叶乘风躺下了，枕在了柔软的枕头上。

　　“睡就睡！”

　　东方雪就是这倔强脾气。

　　于是，她很快就地一趟。

　　可那动人眸光，却恶狠狠地盯着叶乘风。

　　“好困啊！小雪儿晚安！”

　　叶乘风打了个哈欠。

　　然后，就闭眼不吭声了。

　　“这个家伙，一点儿也不知道怜香惜玉！真是讨厌！”

　　东方雪一开始的时候，并不觉得冷。

　　但二十分钟过去，东方雪就忽然浑身发冷了起来。

　　于是，她可怜兮兮地看了一眼，叶乘风所盖的柔软被子，猛地心生了一计。

　　“把你被子偷走，冻死你丫的！”

　　东方雪哼哼了一声，便小心翼翼地挪动娇躯，来到了床边。

　　然后，悄悄伸出手，扯住了被子一角，慢慢地往下拉，试图把叶乘风的被子偷走。

　　十秒钟过去。

　　叶乘风没有半点儿反应。

　　于是，这无疑更让东方雪大胆了起来，拉扯速度陡然变快。

　　不一会儿时间，东方雪就拉下了一大半的被子。

　　不过，却在她即将，把叶乘风所盖被子，给全部拉下床的时候。

　　叶乘风居然，突地从床铺滚落了下来。

　　连带着被子，一起跌落。

　　“啊！”

　　东方雪陡然惊呼。

　　只下一秒钟，她就发现自己遭殃了。

　　叶乘风这家伙，居然将她抱住了。

　　而且那手，还无巧不巧地，按在了她那翘挺之上。

　　“你！快给我起来！”

　　东方雪猛然掀开他的手，大叫不已。

　　然而，叶乘风死活没有动静。

　　“你……快起来啊！别装睡！”

　　东方雪见状，哪里还不明白，叶乘风其实从头到尾，一直都没有睡着？

　　甚至说不好，叶乘风就等她这一刻呢。

　　要不然，怎么会那么巧？

　　一掉下床，就压住了她，而且还按在不该按的位置。

　　“谁啊！大晚上的吵吵闹闹，真讨厌！”

　　叶乘风梦呓般地叫了一句。

　　然后，就迷醉地抱着东方雪，照着东方雪那白嫩嫩的脖子，啃个不停：“好好吃！呼呼，好好吃的棉花糖！”

　　“嘶！”

　　东方雪陡然娇躯剧颤，呼吸都好像要停滞了一般。

　　不过同时，她却羞涩无比地察觉到，一种叫做触电的感觉，涌入了心间，一下子令她娇躯发软了起来。

　　而一张倾世容颜，则更是红得好像渗血了一般。

　　散发出，烫人般的温度。

　　“好好吃！我要吃棉花糖！”

　　叶乘风如同孩子，肆意地享受着他的“棉花糖”。

　　却直把东方雪，给惹得差点儿把眼珠子都瞪了出来。

　　这个讨厌鬼，居然把她的脖子，当成了棉花糖！

　　这……

　　东方雪真的是无力吐槽了。

　　“起来！你快起来！不许乱吃！这不是棉花糖！”

　　东方雪极力地偏开头，并且用手推开叶乘风的脑袋。

　　还真别说，她拼力之下，还是有几分力气的，居然真把叶乘风的脑袋给推开了。

　　不过，让东方雪还没来得及松口气的是，叶乘风居然，马上就改变了位置。

　　“馒头！我想吃馒头！”

　　“呜！不行！”

　　东方雪赶紧捂住。

　　整个人，剧烈地挣扎不断。

　　“好香好白的馒头，我要吃。”

　　“不！不许！”

　　东方雪差点儿要哭了。

　　于是，她一狠心，直接照着叶乘风的肩头，就是一口下去。

　　“啊！”

　　叶乘风痛叫一声，陡然睁开了双眼：“小雪儿，你属狗的是吧？我睡得好端端的，为毛要咬我啊？”

　　“少装蒜！”

　　东方雪哼了哼：“老实点儿起来！”

　　“咦，我怎么睡床下了？”

　　叶乘风猛然爬起身，相当奇怪地打量了一圈。

　　“你自己心里清楚！”

　　东方雪哼了哼，很快把被子弄上了床。

　　然后，就不客气地上床钻进了被窝。

　　“我？不是很清楚。”

　　叶乘风掀开被窝一角，正要钻进去的时候，却不料，被东方雪给一脚踹了出来。

　　“小雪儿，你要强占我的床么？”

　　叶乘风瞪了瞪眼。

　　“就强占了，怎么地？”

　　东方雪刚才，被叶乘风这番欺负，着实是憋了一肚子的气。

　　于是，她相当强势地裹住被子，死活不让叶乘风盖。

　　“我知道了！小雪儿一定是在地上睡着冷，所以就想偷我被子。”

　　叶乘风忽然道：“但是小雪儿，一定没有料到，偷被子的时候，会把我这人也给偷了下去。”

　　“少胡说，我才没有。”

　　东方雪哼了哼。

　　可那倾城般的绝世俏颜，却忍不住地绯红一片。

　　“看，被我说中了，你脸都红了。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“小雪儿真不会撒谎！”

　　“我……”

　　“好啦，别生气了，我又不怪你，咱俩一起睡就是。”

　　叶乘风趁机抓过被子一角，猛然钻了进去。

　　然后，就抱住东方雪那火辣娇躯道：“乖一点儿，我抱着你就暖和了。”

　　“谁……谁要你抱啊！”

　　东方雪嗔骂一声。

　　然而，她却鬼使神差地没有挣脱。

　　因为，刚才在地上睡的时间过久，她一身都是冰冷冰冷的，仿佛血液都要凝固了一般。

　　虽然现在，她已经钻进了被窝，但毕竟只是刚刚钻进去，还来不及产生多少温度。

　　而叶乘风，却整个人就跟暖炉似的。

　　虽然被叶乘风抱着，有点儿尴尬。

　　但东方雪，却不得不承认，叶乘风真的很暖和。

　　而且那种暖和，还会以流水般的速度，往她身上传荡，令她舒服至极。

　　“我只是，借你当暖炉取暖。”

　　东方雪自我安慰一声，倒也安然享受着叶乘风传荡而来的暖暖温度。

　　“把外衣外裤脱了吧。”

　　叶乘风忽然道。

　　“干嘛？”

　　“你穿着外衣外裤钻进被窝，其实会更冷。”

　　“切！信你就有鬼了。”

　　“乖！试试就知道了，不冷可以穿回去。”

　　“好……好吧，就信你一次。”

　　东方雪说着，便火速把外衣外裤给扔在了地上。

　　还真别说，短短十几秒钟之后，她就觉得浑身都暖洋洋的。

　　“怎么样，没骗你吧？”

　　叶乘风愉悦极了。

　　“还行吧。”

　　东方雪纯心不想夸赞叶乘风。

　　所以，当即不咸不淡地点了点头。

　　因此，大约五分钟左右，东方雪觉得身体已经暖和起来了，便很快挣扎着道：“乘风，你松开我吧，我已经不冷了。”

　　“你确定？”

　　叶乘风笑道：“现在已经入冬，特别是晚上会更冷。”

　　“没事儿，已经不冷了。”

　　东方雪摇了摇头。

　　“也好。”

　　叶乘风依言：“到时候等你冷了，记得过来，我的怀抱是最温暖的哟。”

　　“少自恋！”

　　东方雪不屑地哼了哼。

　　然而，大约三分钟左右吧，她竟恐怖地发现，自己的体温在降低！

　　刚才被叶乘风焐热的身子，居然又冷了起来。

　　“你都不知道，这晚上的气温，已经还剩十度不到了吧？”

　　叶乘风好笑道。

　　“你……你怎么那么暖和？”

　　东方雪伸手一摸，赫然发现，叶乘风依然如故，浑身跟个火炉似的。

　　“因为，我会功夫啊！”

　　叶乘风哈哈大笑：“怎么样，小雪儿又想让我抱了？”

　　“我……我只是想借你怀抱取个暖，没想让你抱。”

　　“没关系，我借给你。”

　　叶乘风莞尔一笑，很快便察觉到，东方雪那冷冰冰的娇躯，迅速往她怀中钻了过来。

　　那滑腻无比的玉肌，着实令叶乘风心猿意马。

　　“小雪儿，你怎么那么漂亮，那么性感？”

　　叶乘风轻声道：“我这样抱着你，恐怕晚上会把持不住啊。”

　　“把不住也得把！”

　　东方雪恶狠狠地威胁：“要不然，我会剪了你的。”

　　“真要忍不住。”

　　叶乘风苦笑。

　　“你……”

　　东方雪刚要说话，却陡然察觉到他的变化，于是美眸大瞪，当场倒抽了一口凉气。

　　同时她那俏丽容颜，也红到了极点。

　　散发出，滚滚热度。

　　“古人有云，钻木取火，摩擦生热。”

　　叶乘风忽然道：“小雪儿，要不咱俩一起运动运动？到时候你不冷了，就不会勾引到我了。”

　　“……”


第587章 天级强者的神兵！

　　听了叶乘风这话，东方雪当场就目瞪口呆了起来。

　　而心下间，则根本哭笑不得。

　　她当然明白，叶乘风所谓的运动，其实就是指啪啪啪。

　　也就是说，两人啪啪啪后，就是运动了，她肯定不冷了。

　　那样的话，她就不需要让叶乘风一直抱着取暖，也就不会勾引到叶乘风。

　　这听起来，确实是很有道理。

　　不过实际上呢？

　　如果两人都啪啪啪完了，东方雪又何须在意，到底会不会勾引到叶乘风？

　　所以很明显，这是叶乘风抛出的一个迷惑陷阱。

　　东方雪要是一脑热答应了，叶乘风不就阴谋得逞了？

　　念头闪了闪后，东方雪不禁白眼直翻地嗔道：“乘风，你可以再坏一点儿么？都那个了，谁还在乎会不会勾引到你？”

　　由于她，是紧贴着叶乘风躺下的。

　　所以，她说话的时候，那如兰的芬芳与暖暖气息，可谓直往叶乘风的面庞扑洒。

　　惹得叶乘风，一下子更加地心猿意马起来。

　　“小雪儿好聪明啊，居然被你发现了。”

　　叶乘风哈哈大笑，却当场，就在东方雪那娇艳红唇亲了一口。

　　那软软糯糯的触感，着实就好像是触碰轻微电流似的，令人浑身都酥麻了起来。

　　“你想找死么？”

　　东方雪陡然被亲了一口，顿时美眸大瞪，俏脸绯红。

　　那天籁般的声线中，则更是含着浓烈无比的杀气。

　　“小雪儿那么诱惑，刚才没忍住。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑一声。

　　“去！离我远点儿！”

　　东方雪猛然一抬脚，居然直接踩在了叶乘风肚子。

　　“喂！你别过河拆桥啊！”

　　叶乘风嘴巴大张，赶忙抓住了她伸过来的柔美玉足。

　　触手间，一阵柔滑。

　　“松手！你个臭流氓！”

　　东方雪恶狠狠地哼了一声，竟陡然加大了脚上力度。

　　“我要是松开，还不得被你踹下床去？”

　　叶乘风打死不干，于是不仅抓住了她的柔美玉足，而且还按住了她的性感大腿。

　　不过，东方雪那滑嫩玉肌所带来的美妙，着实令叶乘风差点儿喷血。

　　于是情不自禁地，叶乘风稍稍轻抚了一番。

　　但由于动作幅度过大，竟一下子，触碰到了东方雪的三角猫。

　　“讨厌！快松手！”

　　东方雪当场惊呼，整个娇躯都颤了颤。

　　而那俏丽无双的面颊，则更是红得仿佛渗血一般。

　　散发出，滚滚热度。

　　“抱歉，刚刚只是不小心。”

　　叶乘风忙抽回手。

　　不过，他刚才的举动在东方雪的眼里看来，分明就是要脱她三角猫。

　　于是，东方雪当即收回美腿，远离叶乘风几分后，就卷住了被子。

　　将她那，只剩下三脚猫和性感内衣的火辣娇躯，给紧紧地裹住。

　　“小雪儿，都说了只是不小心碰到你的三角猫。”

　　“懒得理你。”

　　“那你还卷走被子？”

　　叶乘风陡然抬起那，因为东方雪卷走被子而露在被窝之外的腿。

　　“冻死你也活该。”

　　东方雪嗔骂道。

　　“好吧，我知道小雪儿的意思。”

　　叶乘风也不生气，很快便紧紧地贴在了东方雪的旁边。

　　“你……知道什么啊？”

　　东方雪防备地看他。

　　“放心，我会挤进来，和你紧紧的挤在一起的。”

　　叶乘风说着，就直接一道穿墙术挥洒。

　　轻轻松松，便挤进了东方雪所裹住的被子里面。

　　“呜！快被你压死了！”

　　东方雪陡然大叫。

　　“这不是小雪儿所希望的么？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“贴得紧，才销魂嘛！”

　　“快出去啊！你真的很重！”

　　东方雪惊呼不断，差点儿都吐血了。

　　她着实没有料到，叶乘风竟然会这么坏。

　　她都把被子，将身体裹得紧紧了。可叶乘风倒好，竟然直接用功夫钻进来。

　　于是，两人挤在这狭小的空间，直接使得东方雪差点儿没法呼吸。

　　“答应我不卷被子了，我就出去。”

　　“好好好，你快点儿。”

　　东方雪哪儿还有这卷被子的心情了？当场服软。

　　“这还差不多。”

　　叶乘风听她答应得爽快，便忙展开法术回到了原位。

　　然后，东方雪就只得把卷住的被子松了开来。

　　“被你弄了一下，被窝又冷了。”

　　东方雪郁闷无比。

　　“怎么弄的？”

　　叶乘风特地，在那个弄字上面，加了重音。

　　“你自己清楚。”

　　东方雪嘟嚷着性感红唇。

　　“是不是，这样弄的？”

　　叶乘风坏笑地伸手。

　　“呜，今晚没法儿睡了。”

　　东方雪察觉到他的进攻，便忙挪动娇躯，和叶乘风隔开了老远距离。

　　但只差一点点，她就要掉下床去了。

　　“好了，小雪儿回来吧，不和你开玩笑了。”

　　叶乘风见状，便很快伸手搂住她那性感小蛮腰，然后微微用力一拉，东方雪就翻身到了他的怀中。

　　“忽然好困了，你可以保证不闹了么？”

　　东方雪一边取暖，一边问道。

　　“保证。”

　　叶乘风看了看时间，确实已经很晚，便认真地点了点头。

　　于是，他就这么抱着东方雪那诱惑滑腻的娇躯，美滋滋地进入了梦乡。

　　却是在第二天早晨起来的时候，他才取出武玄丹，将体内消耗的灵力恢复。

　　然后，他就早餐也不吃地，匆匆御剑离开了酒店，直往碧霞山飞去。

　　“我去，毒雾散了好多！”

　　在叶乘风，即将进入碧霞山区域的时候，就陡然发现，原本驻扎在入口方向的那些门派帐篷，此刻已然人去帐空。

　　而碧霞山中，则老远传出了熙熙攘攘的大叫声。

　　很明显，那些古武门派见毒雾散去了大半，就按耐不住地全进去了。

　　对此，叶乘风也没怎么在意。

　　反正碧霞山外围到中部区域，他昨天都已经搜寻过了。

　　而碧霞山的区域，又那么广袤，即便那些海量的古武门派按耐不住而提早进入，也不可能那么快地抵达中部区域。

　　所以，叶乘风很干脆。

　　直接御剑飞到了中部区域，慢条斯理地往深处区域搜去。

　　约莫三分钟左右，叶乘风忽然在前方，瞧见了三名古武者，正坐在一颗大树之下吃着东西。

　　定神一看，赫然是叶乘风的老同学于正浩，以及那两名至尊盟的长老，青木和赤木。

　　但只不过，于正浩三人的身上，都有或多或少的血迹，看起来颇显狼狈。

　　“老同学！”

　　叶乘风直接御剑过去。

　　也不管，那青木和赤木两大长老，在见到他脚底飞剑之时的震惊表情，便降落在于正浩的面前道：“你啥时候进来的？怎么这么狼狈？”

　　“乘风！你来得正好！”

　　于正浩一看，便忙丢开了手边的干粮，愤怒无比地蹦起身道：“帮我去杀个人！”

　　“咋回事儿？”

　　叶乘风见他那怒气冲冲的模样儿，不禁眉头皱了皱。

　　很明显，一定是有什么高手，欺负了他。

　　否则，以于正浩的个性，根本不会这么生气。

　　“是碧云轩的掌门！”

　　那青木长老，微微咬牙道：“昨晚十点左右，我们少主发现了一柄宝刀，是昔年那被追杀的天级高手所用神兵，饮魔刀！结果，却被那碧云轩的掌门给抢了！”

　　“原来如此。”

　　叶乘风恍然地点头，却也毫不迟疑地拍了拍于正浩的肩膀：“没事儿，不就是一把刀么？等碧霞山的事情一过，我亲自帮你铸一把神兵！”

　　这倒不是叶乘风安慰人，故意开什么空头支票。

　　而是事实上，古武者眼中的神兵，在他看来根本就不值一提。

　　只要随随便便，找点儿还不错的铸造材料，经过他的火灵力之火一烧，锤炼锤炼，便就是一把削铁如泥的宝贝兵器。

　　而要是，再加持加持阵法，都能相当于半法宝了。

　　“不是刀不刀的问题！”

　　于正浩很是气不过道：“他碧云轩，实在是太过嚣张！这口气要是不出，我至尊盟的脸，还往哪里搁啊！”

　　“行！他在哪里？”

　　叶乘风也没由犹豫。

　　毕竟好说歹说，于正浩也算帮过他。

　　“昨晚夺了饮魔刀后，那王八蛋就往碧霞山的更深处去了。”

　　于正浩道：“我想，以你宝剑的飞行速度，肯定能轻轻松松追上他。”

　　“行吧，都上来。”

　　叶乘风点点头，直接勾了勾手。

　　然后，于正浩和那青木赤木两大长老，便齐齐踏了上来。

　　“叶公子，你这是什么宝贝？”

　　青木长老，不禁好奇而又惊叹：“老朽还是头一回，见到能飞载人飞的宝剑。”

　　“青木长老，您还是别问的好，这家伙不会说的。”

　　于正浩闻言，当场就苦笑了一声：“我和他，都是几百年的老同学了！可也没见他，告诉过我什么秘密。”

　　“咳，有些事情，真的不方便说。”

　　叶乘风尴尬一咳，很快便驾着飞剑，带着于正浩三人往碧霞山的深处飞去。

　　一边飞，一边搜寻着那碧云轩掌门的踪迹。

　　“那儿！在那儿！”

　　由于叶乘风的飞剑速度很快。

　　所以，根本没消几分钟时间，于正浩就在一处山坡上，发现了那碧云轩掌门的身影。

　　而在那碧云轩掌门的身后，则有两名碧云轩长老。

　　“看样子，他们好像在找什么宝贝。”

　　叶乘风并未立即飞过去。

　　而是，很快驾驭飞剑藏在了暗处，仔细地观察了一番。


第588章 天火草精！

　　“就那儿光秃秃的小山坡，能有什么宝贝？”

　　于正浩满脸怀疑。

　　“先静观其变吧。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑一声：“如果真有好宝贝，咱也来个抢夺，正好以牙还牙。如果没有，咱也没啥损失不是？”

　　“这主意不错。”

　　于正浩听到以牙还牙这几个字，就连忙点了点头。

　　昨晚那饮魔刀，是他好不容易才找到的东西，却被碧云轩那掌门，以绝强实力抢了去。

　　这无疑，让于正浩感觉相当的憋屈。

　　一来，是宝贝被夺。

　　二来，则是面子上挂不住。

　　所以，如果能来个以牙还牙，让碧云轩掌门也尝尝那种滋味儿，简直是最合于正浩的心意了。

　　“掌门！你确定没有看错吗？”

　　一名碧云轩的长老，指着脚下那光秃秃的山坡道：“兴许有可能，只是眼花呢？”

　　“你要相信本座的眼力。”

　　碧云轩掌门，很是笃定道：“方才掠过的时候，本座亲眼看见了一簇火焰状的宝贝，钻入了其中。”

　　“既然是会遁地的宝贝，兴许已经遁地逃向了其他地方呢？”

　　另一名碧云轩的长老，带着几分怀疑道。

　　“看清楚了！这个位置，完全是泥土，而四周，则全是冷却熔岩所形成的石头。”

　　碧云轩掌门，相当愉悦地笑道：“如果本座没有看错，方才那火焰状宝贝，定然是钻入了泥土底下。所以推测，它只能钻泥土，而不能钻石头所形成的围堵。”

　　“掌门的意思，是说那火炎状的宝贝，就在泥土里头？”

　　“不错！给本座挖开它！”

　　碧云轩掌门大笑一声，便微微让开了身躯。

　　“是！”

　　两名碧云轩长老，齐齐领命。

　　然后，他们就动用手中宝剑，直接照着那松软泥土挖了起来。

　　好一会儿之后，泥土渐渐被翻开，形成了一个脸盆大小的洞口。

　　约莫一米左右的深度。

　　“嗖！”

　　就在两名碧云轩长老，即将继续开挖的时刻，一道火焰状的东西，竟陡然从那脸盆大小的洞内泥土底下钻出，极速掠过他们脚边，往山坡下掠去。

　　“哪里跑！”

　　碧云轩掌门看得冷笑。

　　然后下一瞬间，他就脚下猛点，笔直往那火焰状物追去。

　　“那不是天火草？”

　　叶乘风的神识，能够轻易洞穿那火焰状物的外围。

　　所以轻易发现，碧云轩掌门所追逐的宝贝，其实是一株天火草。

　　不过，让叶乘风不太明白的是，一般天火草哪里会有智力？

　　更别说，还会移动了！

　　“难不成，这是一株通了几分灵智的天火草精？”

　　叶乘风想到这里，顿时怦然心动。

　　所谓草精，当然不是真的成了精的草。

　　而是，这是灵草存在的年头过长，从而摒弃了其他不重要的部分，只留下了最为纯净的精华。

　　而且，那精华还会不断地变强产生灵智。

　　甚至，如果机缘够好，灵草精华还会孕育出不可思议的特殊作用。

　　当然，这其实不算重点。

　　重点是，叶乘风得到的天地奇火紫魅种子，不正是需要天火草来催化孕育？

　　如果有天火草精，那肯定是妙不可言。

　　“乘风，还是你的眼光犀利啊！”

　　于正浩道：“碧云轩那掌门，果真是在找宝贝。”

　　说着，他体内真气澎湃，就要飞掠而去。

　　“别急，等他到手了再说。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“照我估计，那宝贝可没有那么容易得到！咱们等他到手后，再从他手里抢过来，无疑更能让他吐血。”

　　“好！这次就全靠你了！”

　　于正浩对于叶乘风的能力，无疑深信无比。

　　于是，于正浩爽快地点点头：“到时候，不管是饮魔刀，还是那火焰似的宝贝，我都不要，只求能好好地报那一掌之仇！”

　　说完，于正浩便暂且散去了凝聚的真气。

　　而后看见，那碧云轩掌门相当生猛地，追到了那火焰状宝贝的前方，将其去路堵住。

　　同时火焰状宝贝的后方，则有两名碧云轩长老。

　　他们三人，围成了一个简单的三角阵型，就这么一步步地缩小着包围圈。

　　“这回，看你还往哪里逃！”

　　碧云轩掌门，无比得意地盯着那团团转的火焰状物：“此处都是熔岩石地，你又能钻到哪里去？”

　　说着，他猛然真气澎湃，乍现出一道绝强的可怕吸力。

　　呼！

　　那火焰状物，当场就被吸扯而起。

　　甚至，就连后方的两位碧云轩长老，都差点儿被一同吸扯过去。

　　不过，却在碧云轩咱们的手掌，才刚刚碰触那火焰状物的瞬间。

　　那火焰状物，就猛然光芒更甚了几分。

　　“啊！”

　　碧云轩掌门痛呼地甩手，直接就让火焰状物再次逃走。

　　“掌门！”

　　两名碧云轩长老见此，忙惊呼着簇拥过去。

　　“这是什么宝贝？居然如此烫人？”

　　碧云轩掌门，捂着那被严重烫伤的手掌，相当难以置信。

　　“掌门，好像烫熟了！”

　　“还不去追？”

　　碧云轩掌门，差点儿被气得半死。

　　却直把，暗处的叶乘风几人，给惹得差点儿笑喷了。

　　虽然叶乘风几人，都藏身在暗处，可微风一吹来，他们还是能够闻到几分淡淡的烤肉味道。

　　很显然，碧云轩掌门被烫得不轻。

　　“嗖！”

　　“嗖嗖！”

　　两名碧云轩长老，飞快领命朝着那火焰状物追去。

　　不一会儿时间，两人就挡在了火焰状物的前方，惹得那火焰状物，猛然往侧旁飞掠。

　　毕竟，后方有碧云轩掌门。

　　不过，这可把叶乘风几人，给惹得差点儿大叫起来。

　　因为，那火焰状物逃窜的方向，赫然是叶乘风几人所处的位置。

　　“好吧，藏不住了，看来只能现身了。”

　　叶乘风见此，倒也毫不含糊，直接挥手火灵力出击，汹汹将那天火草精，给吸扯到了手中。

　　碧云轩掌门会被烫，可他不会。

　　而且相比之下，他体内的灵力，可全是霸道而猛烈的火灵力。

　　反倒是那天火草精，其实只有一小部分微弱至极的火灵力在外保护本体罢了。

　　否则，就凭刚才那一下，碧云轩掌门就得被烧成灰。

　　因此，当微弱至极的火灵力，碰上精纯火灵力的时候，自然是叶乘风胜。

　　那天火草精，根本是服服帖帖地躺在他的掌心。

　　“你……怎么是你们？”

　　碧云轩掌门三人一看，当场目瞪口呆。

　　然后下一瞬间，那碧云轩掌门，就指着叶乘风手中的天火草精道：“小混蛋！你夺了本座的绿色圣果，现在又想抢夺本座的其他宝贝么？快把那宝贝，还给本座！”

　　“饮魔刀。”

　　叶乘风坏笑地勾了勾手：“先把饮魔刀拿过来！”

　　“呵，照这么看来，你是于正浩这小子请来的帮手咯？”

　　碧云轩掌门，忽然笑了。

　　“你个王八蛋！回头有你好看！”

　　于正浩怒极道。

　　“怎么，嫌本座的那一掌，打得太轻了？”

　　碧云轩掌门，傲然无比地哼了哼。

　　然后，就又对叶乘风道：“小混蛋！你到底有没有在听本座讲话？如果你，把手中那宝贝和绿色圣果交还给本座，本座便放你们四人一条生路！”

　　说到这里，他陡然浑身真气大甚，眸光阴冷：“要不然，你们谁都别想离开这里！”

　　“这宝贝啊，你是别想了。”

　　叶乘风翻手间，直接将天火草精纳入了储物戒指。

　　然后，就煞有其事地挽起衣袖道：“我今儿来，其实就是想替我哥们儿教训你！”

　　“就凭你？”

　　碧云轩掌门，不屑地大笑。

　　他可是记得，昨天叶乘风一看到他这准地级大圆满的高手到来，便直接转身逃走。

　　所以，他根本不用多想，便认定叶乘风压根儿就不是他的对手。

　　否则，干嘛要逃？

　　因此，他这会儿看待叶乘风的目光，无疑就跟看着一个手下败将一般。

　　“你可别忘了，你的手被烫伤了！”

　　叶乘风嘿嘿坏笑：“那种火，可一点儿也不普通！”

　　“哼，区区烫伤，何足挂齿？”

　　碧云轩掌门傲然一哼，便陡然拍出了一掌：“识相的，就把宝贝还给本座！”

　　轰！

　　狂暴的古武真气，霎时犹若惊涛骇浪，汹汹往叶乘风四人汹涌。

　　“唳——”

　　叶乘风翻手间，就握住了法宝残阳。

　　陡然吹奏出，一道赤光闪闪的赤色光幕，直接将碧云轩掌门的可怕掌力，给硬生生地阻挡。

　　反倒把于正浩，和青木赤木两位至尊盟的长老，给吓得差点儿魂飞魄散。

　　“你……竟能挡住本座的掌力？”

　　碧云轩掌门，及其难以置信地瞪大了眼眸。

　　“不仅能挡你，而且还能揍你！”

　　叶乘风陡然音调一变。

　　手中残阳，便绽放出璀璨的赤色光点，犹若雨点般往碧云轩掌门澎湃而去。

　　“掌门！不可力敌！”

　　一名碧云轩长老，陡然惊叫着提醒。

　　“这是什么宝贝？”

　　碧云轩掌门，匆忙一闪身地躲开后，便越发不可思议地盯着叶乘风。

　　他虽然，没有在叶乘风的身上，察觉到半分的古武真气波动。

　　但是，叶乘风刚才露的那两手，却直接让他感觉到，一种无比浓烈的危险气息。

　　“不告诉你。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑，直接以残阳代剑，挥洒出一道仿佛能够开天辟地般的赤色剑气。

　　那可怕的温度，简直就跟洪流似的，顷刻间弥散全场。

　　散发出，令人忌惮的危险气息。


第589章 可怕饮灵刀！

　　“掌门！小心啊！”

　　两名碧云轩长老，察觉到叶乘风这一剑所展现的惊天气势后，简直个个惊恐万分。

　　同时，身体也不自禁地有些发颤。

　　暗想这一剑，若是朝着自己发来，恐怕直接会被斩杀当场吧？

　　不过，让两名碧云轩长老稍稍松了一口气的是，他们掌门并未露出恐惧的神色。

　　“承认你手段诡异！”

　　碧云轩掌门，发出一道冷冷而不屑的哼声：“不过，你要是以为，凭这就能奈何得了本座，那你就大错特错！”

　　说罢，他不甘示弱，汹汹挥洒出一道可怕的剑幕。

　　轰！

　　叶乘风的强力剑气，疯狂倾泻在那剑幕上，直接惹得整片天地，都仿佛要崩塌一般，剧震不已。

　　那狂暴的劲力，根本是无差别地朝着四周疯狂溅射。

　　轰轰轰轰！

　　那翻卷的气浪，随着爆炸声而肆意地破坏着四周，惹得尘土飞扬。

　　“擦！要地震了吗？”

　　碧霞山其他位置的古武者，都被这碧霞山深处传来的恐怖震动，给惹得惊呼不已。

　　“好恐怖的一剑！”

　　于正浩暗暗心颤。

　　同时，心中也多了几分难掩的羡慕。

　　他可是，从小习武的人，而且有着至尊盟少主的身份，不论是功法还是修炼资源，从来都是比同龄人更好更多。

　　而叶乘风，他记得上学那会儿，叶乘风还是个手无缚鸡之力的人。

　　所以对比之下，就能发现叶乘风，比他接触古武的时间短了太多太多。

　　但真正的实力，却比他强了太多太多，根本是深不可测的。

　　这叫于正浩，着实是很羡慕叶乘风的机遇。

　　“这叶公子是实力，着实是可怕啊。”

　　赤木长老看了看青木长老的侧脸，忍不住惊叹了一声：“此等天赋，怕是整个古武界都没有吧？”

　　“确实。”

　　青木长老认同地点点头：“不过我很好奇，他修炼的到底是什么功夫呢？浑身上下，压根儿就没有半点儿古武真气波动。”

　　“不知。”

　　赤木长老摇了摇头。

　　然后下一瞬间，就瞧见叶乘风已经飞身而起，直接犹如炮弹般袭向了碧云轩掌门。

　　轰！

　　狂暴的一拳击出。

　　那碧云轩掌门，尽管已经挥拳迎击，可还是被叶乘风的可怕拳力，给打得暴飞而起。

　　噗！

　　碧云轩掌门的身形，都还未落地，便在半空之中喷出了一道血箭。

　　最终，狼狈摔落之后，还擦着大地滑了十几米距离。

　　全身华丽衣衫，直接破破烂烂。

　　“怎么可能？”

　　碧云轩掌门，怔怔不敢置信地瞪大了眼眸，看着自己的拳头。

　　他可是，准地级大圆满的强者啊。

　　只差一步之遥，便能迈入古武者羡慕不已的可怕天级。

　　然而事实上呢？

　　他竟抵挡不住，叶乘风的一拳！

　　难不成，叶乘风如此年轻，就已经迈入了天级层次？

　　这未免，也太过惊世骇俗了吧？

　　即便是九华山那些天之骄子，也不见得有这等实力！

　　“死吧！”

　　叶乘风手一召，那赤红飞剑便是自行到了手中。

　　随后，在全场所有人那目瞪口呆的神色下，原本小小的赤色长剑，居然猛地变大几十上百倍，直接成了一柄赤红巨剑。

　　这都还未劈杀，赤红巨剑便已经散发出骇人的剑芒。

　　令人一看，便有种凉气倒抽的感觉。

　　就好像，这把剑不是用来杀人的，而是用来斩断河流，劈断山岳的。

　　犹若开天神斩！

　　轰！

　　叶乘风双手，握住那赤红巨剑的剑柄，狠狠一剑劈落了下来。

　　那犹如海啸般的恐怖剑气，当场惹得所有人都有些睁不开眼，同时肌肤也被刺痛。

　　“你才去死！”

　　碧云轩掌门见状，连忙挥剑连连。

　　哧！

　　哧哧！

　　短短一秒钟的功夫，他就挥洒出十八道剑气。

　　而且每一道剑气的威力，都称得上惊世骇俗。

　　然后，那十几道剑气，便极速在袭向叶乘风的过程中，凝聚成一道宛若洪流般的巨大剑气。

　　轰！

　　随着两道巨大的剑气相撞。

　　那狂暴的剑气劲力，直接向着四周疯狂倾泻。

　　所过之处，别说沙石草木了。

　　即便大地，都给掀翻而起。

　　不过最终，那碧云轩掌门的剑气虽强，但却还是敌不过，叶乘风那狂暴火灵力所释放出来的赤炎剑气。

　　因此，碧云轩掌门的巨大剑气溃散之后，叶乘风的赤炎剑气，却夹着可怕的余威，直接轰击在碧云轩掌门的身上。

　　嘭！

　　啊！

　　碧云轩掌门应声惨叫，身子如同断线的风筝一般，直接撞断不知多少的树木，才堪堪跌落在地。

　　那鲜血，是吐了一口又接着一口。

　　“掌门！”

　　那两名碧云轩长老见状，差点儿都要窒息了。

　　不过，碧云轩掌门的性命，却也让他们担忧。

　　所以，他们赶紧惊呼着跑了过去。

　　“噗！”

　　碧云轩掌门，才刚刚爬起身，就又张口狂喷。

　　大口大口的鲜血，被他喷洒在地。

　　看起来，是那样的触目惊心。

　　“走！”

　　碧云轩掌门，惊骇至极地看了叶乘风一眼，就极其不甘地哼了一声。

　　然后，那两名碧云轩长老，倒也眼疾手快，直接一人搀着他一条手臂，就带着他汹汹往远处遁去。

　　“没有我的允许，谁敢走！”

　　叶乘风手一松，手中赤红巨剑便陡然飞追而去。

　　铿！

　　随着一道，震天般的金戈交击声传开。

　　那赤红巨剑，直接如同山岳一般，硬生生倒插在碧云轩掌门三人的前方。

　　震得整个大地，都剧烈颤了颤。

　　同时，也在倒插的时候，将大地给硬生生地震得裂开了一道又深又长的裂缝。

　　差一点点，那两名碧云轩长老，就带着碧云轩掌门坠入了裂缝。

　　“臭小子！你想怎样？”

　　碧云轩掌门，气哼哼地喘了一口气道。

　　他此时的心头，简直不知道有多震惊，有多不敢置信。

　　如果不出所料，叶乘风实力，真的已经达到了诸多古武者一辈子都望尘莫及的天级层次。

　　否则，又怎能如此轻而易举地，将他这准地级大圆满的强者，都击败了？

　　“在我兄弟还没发话之前，你是不能走的。”

　　叶乘风微微冷笑一声，便对于正浩努了努嘴。

　　“还你就是！”

　　碧云轩掌门见此，便忙一抖手，将那配在腰间的一把长刀，给扔向了于正浩。

　　全然一副，饮魔刀还给你了，这下你不能对我怎样的架势。

　　“你大概，做梦都想不到，也会有今天吧？”

　　于正浩接过饮魔刀，稍稍一查看，便赶紧插回了刀鞘。

　　否则，他是受不得饮魔刀这无时不刻都逸散出来的可怕刀气的。

　　“饮魔刀已经还给你了，还想怎样？”

　　碧云轩掌门冷冷一哼：“方才那火焰状宝物，本座也不想要了。”

　　“兄弟，你觉得怎么处置他比较好呢？”

　　于正浩一时间，其实也拿不定主意。

　　于是，他求助地看向了叶乘风。

　　“要我看，那自然是放虎归山，后患无穷咯！”

　　叶乘风戏谑一笑道。

　　如果是小角色，倒也不用怎么担心。

　　但碧云轩的掌门，和其他小虾米不同。

　　他毕竟，是一派之主，而且本身实力，也相当可怕，可以轻松杀死于正浩。

　　如果今天放了碧云轩掌门，那么日后，万一碧云轩掌门堵到于正浩该怎么办？

　　再说了，碧云轩掌门的手下，还有不知多少的小罗罗呢。

　　如果纠集起来，也是会对至尊盟造成不小冲击的。

　　因此，像这样的情况，必须得击杀碧云轩掌门。

　　“你……你们敢！”

　　碧云轩掌门一听，差点儿当场窒息。

　　“斩草不除根，春风吹又生！我兄弟没有说错！”

　　于正浩点了点头，目光陡然冷了下来。

　　“掌门！你先走！”

　　那两名碧云轩长老，见没有回旋余地，便猛然横身挡在了碧云轩掌门的前方。

　　“两位长老，保重！”

　　碧云轩掌门点点头，却也无奈，只能纵身一跃，往远处遁去。

　　“我说过，没有我的允许，谁也走不了！”

　　叶乘风微微不屑地冷笑，张口便吐出了六面鎏金阵旗。

　　铿！

　　铿铿铿铿！

　　随着六灵镇魔杀阵展开，那两名碧云轩长老，可谓当场就被阵法圈住，想挣脱都挣脱不出。

　　于是，解决了两个阻碍的人，叶乘风自然可以全心全意地，追击那碧云轩掌门。

　　嗖！

　　随着身形闪动，叶乘风整个人，直接化作惊雷闪电。

　　竟是眨眼间的功夫，就已经到了碧云轩掌门的前方，将其逃跑的去路阻挡。

　　“小混蛋！你找死！”

　　碧云轩掌门怒极。

　　不过，他话虽这么说，但实际上，却已经深深地忌惮叶乘风。

　　因此，他只能回身，汹汹便往于正浩纵去。

　　很显然，他抵不过叶乘风，却敌得过于正浩和那两名至尊盟长老。

　　于是，想拿于正浩开刀。

　　如果运气够好，生擒了于正浩，他也能赢得逃生的筹码。

　　“想杀我？”

　　于正浩冷冷一哼，便很快拔出了饮魔刀。

　　铿！

　　随着宝刀出鞘，霎时就有一阵可怕的黑色刀气翻涌。

　　“尼玛！那不是饮灵刀？”

　　叶乘风一看，差点儿把眼珠子都瞪了出来。

　　所谓饮灵刀，其实只是兵器的名称。

　　它真正霸道的地方，是因为用了一种名为饮灵石的宝石打造，相当特殊而强大。

　　具体表现在，饮灵石本身并分毫无灵力和灵气波动，看起来，就像是普通兵器，根本令人防不胜防。

　　还有就是，饮灵石可以吞噬对手的力量。

　　越吸越强。

　　越强便越能吸。

　　在修真大陆，饮灵刀简直是令人闻风丧胆的可怕存在。

　　任你实力通天，要是一个不小心着了道，可就得万劫不复！


第590章 随手炼神兵！

　　不过，话又说回来了。

　　饮灵石有一个不甚完美的地方，就是它所吸收的力量，并不能传导给使用者。

　　只会用来强壮自身。

　　饮灵石最初的颜色，其实是赤色的。

　　而当吸够了所需的力量后，就会自动进阶到更强的橙色。

　　依次为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，黑色，白色。

　　眼下于正浩手中的那把饮灵刀，已经变成了第八阶的黑色，显然在这之前便吸收了不知多少人的力量。

　　不过想想也是。

　　昔年那天级强者，手持的便是这把饮灵刀。

　　而追杀他的地级古武者，便有上千人。

　　那么多人的古武真气，将饮灵刀给喂到了第八阶的黑色，也是自然。

　　如此可怕的饮灵刀，即便是叶乘风这修真者，也相当忌惮。

　　“不可啊！”

　　至尊盟的青木长老，一看于正浩要使用饮魔刀，便当场惊呼大叫：“少主！此刀在新主人使用之前，会将新主人的力量吸走大半！”

　　“有这种事儿？”

　　于正浩震惊地瞪了瞪眼。

　　也正是他，稍稍一愣神的功夫。

　　那碧云轩掌门，便陡然拍出了可怕的一掌。

　　澎湃掌力，犹若洪流般滚滚咆哮。

　　眼看着，就要将发愣的于正浩，给毙于掌下。

　　“发什么呆啊！”

　　叶乘风猛然吸力挥洒。

　　嗖！

　　就在碧云轩掌门的掌力，即将轰下之时，叶乘风的狂暴吸力，便陡然后发先至地将于正浩给吸扯离开。

　　以至于，碧云轩掌门那恐怖的掌力，直接把于正浩刚才所处的位置，给轰出了一个偌大深坑。

　　毕竟，碧云轩掌门好歹也是准地级大圆满的强者。

　　尽管刚才，被叶乘风打得很伤，但实力还是有几分的。

　　“乘风！这刀……”

　　于正浩躲过一劫，差点儿把饮魔刀给丢了。

　　“青木长老没有说错。”

　　叶乘风不可否认地点了点头。

　　虽然他，因为没有亲自用过饮灵刀，所以对于饮灵刀的这点使用特性，并不清楚，但透过碧云轩掌门的行为，却也能够发现。

　　否则，那么可怕的一柄饮灵刀，碧云轩掌门刚才为什么在落败之时，都不肯用呢？

　　很明显，是因为要当饮灵刀的新主人，得付出可怕的代价。

　　一个准地级大圆满的强者，如果被吸走大半实力，恐怕玄级小圆满都达不到了。

　　这样一来，即便碧云轩掌门能够使用饮灵刀，又如何呢？

　　区区玄级实力，直接会被地级高手给一掌轰杀。

　　“幸好你没有用饮魔刀。”

　　碧云轩掌门哈哈大笑：“要不然，本座就能要了你的命！”

　　“少得意！”

　　叶乘风冷然轻哼，很快便脚下猛点。

　　只下一瞬间，他就出现在碧云轩掌门的面前。

　　嘭！

　　啊！

　　随着狂暴的掌力倾泻。

　　碧云轩掌门，当场就惨叫着飞跌出去，再次吐出大量鲜血。

　　惹得那，被关在六灵镇魔杀阵之中的两位碧云轩长老，简直是又惊又急。

　　“死吧！”

　　叶乘风残阳一握，陡然吹奏出漫天火雨。

　　啊！

　　碧云轩掌门重伤之下，实力大降。

　　所以，最终还是没能躲开叶乘风的火雨，当场就被全身点燃。

　　烧得渣都不剩。

　　“掌门！”

　　那两名碧云轩长老，看得差点儿把眼珠子都瞪将出来。

　　“你们也去吧！”

　　叶乘风法诀一变。

　　整个六灵镇魔杀阵，便直接绽放出一片纵横交错的光网。

　　当场把碧云轩的两名长老，给斩杀。

　　“好可怕的手段。”

　　于正浩和青木赤木两位长老，简直看得心惊胆颤。

　　同时，又暗暗的庆幸，他们没有和叶乘风为敌。

　　否则，碧云轩掌门的下场，估计也是他们的下场吧？

　　“饮灵刀给我吧。”

　　叶乘风微微张开手，对于正浩道：“你没法驾驭它。”

　　“不是饮魔刀吗？怎么你叫它饮灵刀？”

　　于正浩满头雾水，却也没有犹豫地，将刀递给了叶乘风。

　　他如今，已经二十有六，好不容易才提升到地级后期。

　　而因为，叶乘风那金莲还魂丹的药力，他才提升到了地级小圆满。

　　如果被吸走大半实力，那还不得哭死？

　　他父亲说过，人的一生当中，最佳练功期是三十岁以内。

　　如果他，要当饮魔刀的新主人，那被吸走大半实力之后，估计至少都得等到四十岁，才能重回如今的地级小圆满了。

　　显然并不划算。

　　“只是一个名称而已，没什么区别，作用还是一样的。”

　　叶乘风淡笑地接过饮灵刀，直接纳入了储物戒指。

　　“你……不会是要当饮魔刀的新主人吧？”

　　于正浩猛然惊道。

　　“看看情况吧。”

　　叶乘风微微苦笑。

　　毕竟，要使用饮灵刀，确实得付出很大的代价。

　　如果他，不能在短期之内，就将被吸走的实力提升回来，是断然不会轻易当饮灵刀的新主人的。

　　“叶公子！恕老朽多嘴，这饮魔刀十分霸道，还望小心呐。”

　　赤木长老很真诚地说道。

　　“没事儿，我自有分寸。”

　　叶乘风笑了笑，便收回了六面鎏金阵旗。

　　“乘风，你之前答应过我的事情，可别忘记哈。”

　　于正浩见了那六面鎏金阵旗，顿时目光就灼热了起来。

　　于是，他嘿嘿直笑着提醒叶乘风。

　　“行！你们都转过身去，我这就给你整一把出来。”

　　叶乘风说着，便指了指方向，示意于正浩和青木赤木长老，全部都转过身去。

　　“可以偷看一下下么？”

　　于正浩嘿嘿笑道。

　　“偷看就不灵了。”

　　叶乘风道：“如果你希望，你将来的神兵变成凡品，那就尽管看吧。”

　　“好好好，我不偷看就是。”

　　于正浩一听，便连忙答应。

　　于是，就在确信他们三人，并不会转身之后，叶乘风便直接从储物戒指当中，取出了一块黑魔铁，以及天灵墨。

　　然后，掌心灵火乍现，汹汹不已地凝练出了一把长刀。

　　紧跟着，叶乘风又在长刀正反两面，镌刻下简单的阵法，组成了祥龙图案。

　　“好了！搞定！”

　　叶乘风短短几分钟后，就收功道：“你们可以转过身了。”

　　“我看看。”

　　于正浩第一时间转身。

　　然后，就接过了叶乘风递过去的长刀。

　　“我去！怎么黑不溜秋的啊？”

　　于正浩直接目瞪口呆：“一点儿也不拉风。”

　　“手头上没有好材料，凑合着用吧。”

　　叶乘风哈哈大笑：“不过，我觉得你会喜欢。”

　　“少主，此刀刀身之上，似乎有精湛的阵法刻画。”

　　青木长老微一端详，便提示道：“不妨试试此刀威力。”

　　“好！”

　　于正浩点点头，便很快加持真气。

　　唰！

　　一抹黑光闪烁，于正浩手中的黑刀，霎时就绽放出可怕的刀芒。

　　“尼玛！这么牛？”

　　于正浩一看，当场倒抽了一口凉气。

　　然后，他便狠狠一挥。

　　轰！

　　狂暴的真气，直接将大地斩出了一道又长又深的裂缝。

　　看起来，就好像能够斩断山岳一般。

　　“绝世好刀！”

　　青木赤木两人，对视了一眼，齐齐震惊地大叫。

　　“果然！”

　　于正浩激动地点点头，顿时难以置信地看向叶乘风道：“你真是刚才临时做的？这未免，也太神了吧？”

　　说着，于正浩便忙道：“老同学，你这轻轻松松就搞出一把神兵的能耐，简直太腻天了！咱俩一定得合作！要什么铸造材料，我立马让人给你寻来。”

　　“得，我还想长寿几年。”

　　叶乘风忙摆了摆手：“这神兵铸造，已经耗费了我不少心血，无法大批量生产的。”

　　虽然说，像于正浩手中的这把黑刀程度的神兵，他完全，可以大批量炼制。

　　不过，对他而言，其实根本就没什么大作用。

　　反倒那些古武者，会变得更强。

　　到时候，神兵一多，怕是整个古武界都要乱套了。

　　所以，物以稀为贵吧，少量炼制可以，但多了就不行。

　　“说的也是。”

　　于正浩理解地点了点头，最终笑道：“不过不管怎么样，还是很感激你！今天不止，帮我除掉了仇人，而且还送了这么一把绝世好刀给我，都不知道要怎么谢你了！”

　　“咱是老同学，讲这个太见外了吧？”

　　叶乘风仿佛做了一件微不足道的事情一般，很是无所谓地摆了摆手。

　　不过下一瞬间，他却嘿嘿笑道：“当然了，你要是一定得感谢的话，就帮我办件事儿吧！依靠你至尊盟的人脉。”

　　“瞧瞧，我这老同学，是有多贱！”

　　于正浩很快，就对青木赤木两人说道。

　　那唇角，可谓抽搐不已。

　　不过，他还是对叶乘风点了点头：“说吧，只要我至尊盟可以办到的，就一定会办！哪怕是上刀山，下火海，也一定给你办成！”

　　“没那么严重。”

　　叶乘风哭笑不得道：“其实，我需要不少药材和其他珍贵材料炼丹！所以，我想把我需要的药材和材料，都制作成册子，让你至尊盟的人帮我散发到所有古武门派的手中。”

　　“然后呢？”

　　“我用赤阳丹，或者武玄丹，跟他们换！”

　　“我去！你要那么多药材？”

　　于正浩一听，直接倒抽了一口凉气。

　　毕竟，他至尊盟，本身就已经和叶乘风有合作了。

　　所以，每个月都会定期提供叶乘风所说的药材。

　　可叶乘风倒好，一个至尊盟满足不了，居然想通过所有门派的渠道，来大肆包揽药材。

　　“别问这么多吧，你帮不帮？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“别不会，你一听我要用丹药跟别人换药材，你就吃醋了吧？”


第591章 请叫我，开天战神！

　　“咳，是有那么一点儿。”

　　于正浩苦笑地点头：“不过，我至尊盟，虽然很想从你手中拿到更多的丹药，但相应的，我们却无法满足你对特殊药材的庞大需求。所以，吃醋也认了。”

　　说到这里，他却忍不住补充了一句：“不过，我还是希望，你从别的门派手中收购药材的时候，能够把价格提高一点儿，好歹也让我至尊盟，和其他门派有个区别嘛。”

　　“这是自然！老同学的势力，当然会多多照顾，往后还有很多事情得靠你帮忙呢。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　赤阳丹和武玄丹，对于古武者的强大作用，他已经深深明白。

　　所以，不宜让某一个门派，得到太多。

　　否则，就是助长该门派的野心，引发诸多的杀戮。

　　甚至说不好，有些找灵药找得多的门派，反而会因为换取的丹药过多而反过来对付他叶乘风。

　　企图霸占他，全部的丹药，或者妄想抓住他囚禁起来，免费给他们炼丹等等。

　　这无疑，是叶乘风不想见到的情况。

　　否则，就是自找麻烦。

　　因此，叶乘风收药归收药，但多少灵药才能换取一颗赤阳丹，还是得好好规划的。

　　反正赤阳丹和武玄丹，是出自他叶乘风一人的手中，他一家垄断独大，想要丹药的古武门派，只能挨宰。

　　当然。

　　也许有的门派会觉得，叶乘风拿走的灵药太多，给出的丹药却少，感觉太划不来。

　　但这世上，做梦都想提升实力的古武者大把，这个门派不肯拿灵药交换，自然有大把的门派会甘愿上钩。

　　再说了，赤阳丹和武玄丹的稀有与珍贵，这都已经众所周知。

　　不是叶乘风这亲手炼制的人，谁会知道赤阳丹和武玄丹，都是怎么来的？

　　他们敢想象，一株阳元草，加上诸多辅助药材，就能稀释出一百多颗的阳元丹吗？

　　所以，关键还是要看怎么运作。

　　于是，针对用丹药来收购诸多灵药的事情，叶乘风特地和于正浩，在碧霞山中找了个地方好好地坐了下来，仔仔细细地磋商了一番。

　　就在，商量妥当之后，叶乘风才和于正浩分道。

　　于正浩和青木赤木两大长老，离开了碧霞山。

　　而叶乘风，则继续地深入碧霞山。

　　短短几十分钟之后，叶乘风的储物戒指当中，便新添了三百多株的阳元草。

　　“真是奇了怪了，昨天那赤玄门和修罗殿的人，还那么猖狂，怎么今天就突然无声无息了呢？”

　　叶乘风的脑海，忽然冒出了这样一个念头。

　　要知道，赤玄门和修罗殿，距离碧霞山是很近的。

　　昨天毒雾那么浓烈，他们都敢派人前来各种抢夺。

　　更何况，今天毒雾已经散去了大半，就更是不可能不增派人手进入碧霞山。

　　可实际上呢？

　　叶乘风却发现，搜寻了那么一大片的区域范围，都没能发现一个倭国忍者。

　　“算了，不管那么多，等我搜完碧霞山的灵药，就去灭了他们。”

　　叶乘风没有想出个所以然来，便很快收拾出一顿简单的午餐。

　　匆匆吃过之后，叶乘风就继续展开神识，搜寻着碧霞山中的灵药。

　　大约在下午三点左右，叶乘风的储物戒指当中，就又多了六百多株阳元草，可谓收获颇丰。

　　要是按照从前，一个月工资才一株阳元草的价格来算，他这两天所得到的阳元草，都足够工作八百多年了。

　　真的是难以想象。

　　哪怕叶乘风清清楚楚地看到，他的储物戒指当中，已经堆了过万株的阳元草了，也还是感觉不太真实。

　　约莫下午五点的时候，叶乘风抵达了碧霞山的尽头。

　　那是一处，没有路的悬崖，算是碧霞山地域终点的划分界限。

　　而且那笼罩碧霞山的毒雾，也正好没有弥漫到悬崖以外的地域。

　　“既然已经搜遍了碧霞山，那便回去休整一下吧，明日再找赤玄门和修罗殿的麻烦！”

　　叶乘风看了看时间已经不早，就在心中，暗暗做了一个简单的打算。

　　不过，却在他刚刚召唤出飞剑的时候，就忽然听见，悬崖以过那远方的山谷当中，居然传来了密集而微弱的枪声。

　　仔细一看，还能发现诸多攒动的身影。

　　只不过，由于距离尚远，叶乘风看到的只是蚂蚁般的渺小人影，具体是谁也看不清。

　　“什么人在那儿火拼么？”

　　叶乘风眉头微皱，便很快好奇地驾驭飞剑，往那远方的山谷飞去。

　　待到距离近了，叶乘风才发现，那竟然是五百多名的倭国忍者！

　　看服装，赤玄门和修罗殿的都有，颇为有点儿倾巢而动的感觉。

　　他们所有人，持忍刀的持忍刀，持枪的持枪，齐齐处在山谷的制高线上，对着低矮的山谷当中猛烈地进攻着。

　　枪声如潮，喊杀声不断。

　　而被包围在那低矮山谷当中的人，则赫然是龙行天和冷霜凝，以及龙行天的其他护卫。

　　他们总共的人数，也才不过五十之数。

　　而且古武者方面，也就冷霜凝一个！

　　“怎么会被堵在那儿？难道那儿有什么宝贝吗？还是说，大哥大恰好来这边旅游，被倭国忍者把握到了行踪？”

　　“难怪今天，不见那些赤玄门和修罗殿的倭国忍者作怪，感情是有更重要的事情去做！”

　　念头到了这里，叶乘风哪里还敢迟疑？

　　他直接，御剑纵飞过去。

　　“小霜！这里敌人太多，我们得想个办法，通知人来增援！”

　　龙行天躲在山谷中，一块巨石的脚下，相当大声地喊道。

　　“龙叔！周围信号都被屏蔽，火箭信号弹也被敌人高手拦截，我们……彻底被困住了。”

　　冷霜凝，很是无奈地回道。

　　然后，她刚抬头想看一看，敌人究竟逼近到了什么地步。

　　却猛然，遭遇了一阵激烈的火蛇袭击。

　　于是，她只得连忙低矮下身子，继续和龙行天躲藏在巨石脚下。

　　噗噗噗！

　　那凶猛的火蛇，把巨石都给打得百孔千疮，石屑纷飞。

　　“不行！照这么下去，我们都会死在这儿！”

　　龙行天往侧旁挪动了几步距离，想看看哪个方位比较容易突围。

　　可是，那凶猛的火蛇，根本是照着巨石周围不停地扫射的。

　　所以，他刚一蹦起身，就陡然遭遇了一串火蛇。

　　噗噗噗！

　　“龙叔！”

　　冷霜凝陡然惊叫，却是想拉扯，都来不及。

　　不过，就在那凶猛火蛇，即将要打到龙行天胸膛的时候。

　　龙行天的身上，竟陡然荡漾出一道赤色光圈，汹汹将龙行天整个人，都给包裹在内。

　　然后，那凶猛的子弹，就全数被赤色光圈阻挡在外。

　　短短瞬间过后，就全数飞袭回去。

　　噗噗噗！

　　啊！

　　啊啊！

　　连续几道惨叫响起，赫然是敌人被反弹的子弹击杀。

　　“呼！还好乘风炼制的软甲强悍！要不然，这梭子弹打过来，十条命也不够死！”

　　龙行天，被吓得不轻。

　　于是，他连忙蹲在巨石脚下，不敢再起身分毫。

　　“龙行天！你还是束手就擒吧！”

　　突然一道狂笑的声音，自山谷上方袭来：“我忍者方，足足五百多人，就算你插翅也难飞！”

　　“我倒想看看，人多管不管用！”

　　在那狂笑声音，才刚刚落下的瞬间。

　　就有一道，更为洪亮的笑声，瞬间盖过全场。

　　咻！

　　一道赤色剑光，竟是眨眼间出现。

　　然后山谷的上空，就猛然出现了一道霸气的身影。

　　而在那霸气身影的手中，则出现了一把赤色巨剑。

　　看上去，犹若可以斩断山岳河流，斩破天地。

　　那摄人心魄的剑芒，着实让人看上一眼，便觉心儿发颤。

　　不过，那霸气身影的主人，显然没有那么多废话和那帮倭国忍者多说。

　　他直接，挥动手中赤红巨剑。

　　就这么，犹如开天战神般，汹汹往山谷西侧斩了下去。

　　轰！

　　可怕剑气，当真犹如泛滥的洪水，又若九天降落的惊雷。

　　竟是眨眼间，就将山谷西面，给硬生生地斩开。

　　恐怖的劲力，疯狂爆散，汹汹把山谷西面所埋伏的倭国忍者，给炸得漫天飞射。

　　啊！

　　啊啊啊啊啊！

　　那如麻的惨叫，简直叫人听了毛骨悚然。

　　“是谁？”

　　那狂笑声音的主人，突然惊恐大叫。

　　“请叫我，开天战神！”

　　叶乘风凌空虚立在山谷上空。

　　而在他的肩上，则扛着那变大后的赤红飞剑。

　　“龙叔！是乘风来了！”

　　冷霜凝仰头一看，登时不可置信地瞪大了动人美眸。

　　心中的惊骇，简直无与伦比。

　　虽然她，吃惊叶乘风是怎么遇到他们的。

　　但她更吃惊的，还是叶乘风的实力。

　　貌似距离上一次，叶乘风至少，都变强了四五倍！

　　那恐怖的一剑，着实让她差点儿窒息了起来。

　　“臭小子！来得正好！”

　　龙行天激动大叫。

　　“开天战神？哼！没听过！”

　　那狂笑声音的主人，很是愤怒道：“这是我赤玄门和修罗殿的事情，你要是识趣，最好别管！否则，可别怪我两派，请出超级高手来镇杀你！”

　　“好怕。”

　　叶乘风抖了抖身子，当即缓缓地降落在，龙行天和冷霜凝等人躲藏的巨石上。

　　“既然怕，就乖乖的滚蛋！”

　　那狂笑声音的主人哼了哼。

　　“你先滚一个蛋，给我看看。”

　　叶乘风手一松。

　　那赤红巨剑，便是霸气无比地飞了出去。


第592章 红日盟，炽焰护法！

　　噗噗噗噗！

　　啊！

　　啊啊啊啊！

　　庞大的飞剑剑身，本身就已经能够散发出可怕的剑芒。

　　更别说，在叶乘风眼下的操控之下，就更是剑芒暴涨。

　　于是，这么大一柄巨剑，沿着整个山谷飞行一圈下来，直接就跟绞肉机似的。

　　所过之处，摧枯拉朽。

　　血雨纷飞，惨叫如麻。

　　短短几秒钟的功夫而已，便是斩杀了两百多名实力较低的倭国忍者。

　　那飞溅的鲜血，着实让山谷底的冷霜凝和龙行天等人，感觉好像天空下起了猩红的血雨一般。

　　是那样的惊魂可怖。

　　“怎……怎么会这样！”

　　倭国忍者方。

　　那狂笑声音的主人，简直呆呆不可置信地，看着这修罗炼狱般的场景，只觉灵魂都颤栗了起来。

　　他还从未见过，这世上有人如此杀人。

　　居然，一把巨剑飞一圈下来，便要死上几百人。

　　哪怕电视报纸报道的那些杀人狂魔，也没有眼下这么凶残吧？

　　这简直，都可以叫屠夫了！

　　杀人就跟宰牲畜似的！

　　“限你们三秒内，全部缴械投降！要不然，没有人可以活着踏出山谷半步！”

　　叶乘风单手，执着那剑芒暴涌的赤色巨剑。

　　声如洪钟，震得人心儿发怵。

　　“别！别杀我啊！”

　　不少倭国忍者，当场就给跪了。

　　面对如此可怕的对手，他们哪里还有出手的勇气？

　　即便持枪的倭国忍者，都被差点儿吓尿。

　　“哼！我看谁敢投降！”

　　那狂笑声音的主人，陡然从山谷上方飞驰而下。

　　手中一柄长枪，绽放出银白色的可怕锋芒。

　　而雄浑的古武真气，则顷刻间散布全场。

　　“就凭你个，伪地级小圆满，也敢在我面前嚣张？”

　　叶乘风不屑地冷笑。

　　然后下一瞬间，他就轮动那赤红巨剑，相当粗暴地横扫而过。

　　嘭！

　　那狂笑声音的主人，区区一柄长枪，根本就抵挡不住叶乘风那赤红巨剑所夹带的惊天神威。

　　于是，当场就被剑身，给强势拍飞。

　　轰！

　　那狂笑声音的主人，直接一头砸落在了山谷坡度的中部位置。

　　将那地面，砸出了一个偌大深坑。

　　整个人，根本是灰头土脸。

　　噗！

　　在他刚刚站起身的时刻，就猛然喷出了一道刺目血箭。

　　然后，就又倒了下去。

　　这一刻，全场鸦雀无声。

　　所有人，都愣愣不可置信地，看着叶乘风那单手执着赤红巨剑的霸气身影。

　　而刚才，叶乘风用巨剑剑身，粗暴拍飞那狂笑声音主人的一幕幕情景，则在他们脑海萦绕。

　　久久挥洒不去。

　　老天！

　　这可是伪地级小圆满的强者啊！

　　竟然在叶乘风的面前，根本经不起一击。

　　他是有多可怕？

　　“好！”

　　龙行天看得热血沸腾。

　　于是，直接忍不住叫好。

　　而冷霜凝，则美眸异彩连连地，看着叶乘风那霸气身影。

　　一颗芳心，简直扑通急跳。

　　“小子，你过了！”

　　突然一道，古井不波的声音，自远方密林传出。

　　紧跟着，便是一道身着红色披风的身影，汹汹飞掠而来。

　　人虽未到。

　　但那恐怖的古武真气波动，却直接如同狂潮海啸一般，霎时席卷全场。

　　“不好，是敌人的超级高手来了。”

　　冷霜凝月眉一皱，声音不自觉地凝重了起来。

　　“乘风！有没有把握？”

　　龙行天猛然倒抽了一口凉气问道。

　　“区区大圆满而已，有什么了不起？”

　　叶乘风却不屑地冷笑，直把冷霜凝和龙行天两人，给惹得浑身大震。

　　区区大圆满，还而已！

　　难不成，叶乘风达到了恐怖的天级层次？

　　这，未免也太神速了吧？

　　貌似上一次见面的时候，他们才知道，叶乘风连地级小圆满都没到。

　　这才相隔多久？

　　“你是谁？乖乖报上名来！”

　　叶乘风见那赤红披风男子到场，便是气宇不凡，于是忍不住微微多打量了一下。

　　而心中，则在暗想。

　　这人实力如此强大，明显不是赤玄门和修罗殿的人。

　　毕竟，赤玄门和修罗殿的管理，也就是红日盟的那两位堂主，早就已经被叶乘风干掉了。

　　虽然红日盟，会再次派人接管赤玄门和修罗殿。

　　但照叶乘风估计，这接管的人，肯定不会太强。

　　而眼下这人，倒有点儿像是红日盟的更高层人员。

　　比方说，出自那专门训练地忍，也就是地级强者的圣天宫！

　　或者，干脆是那专门训练天忍的无上门？

　　照叶乘风猜，这赤红披风男子，来自红日盟旗下实力最强的无上门的可能性，要更大些。

　　毕竟，无上门是专门训练天级高手的。

　　而既然是训练，那被训练的人员，多半是即将接近天级的。

　　如果是达到了天级，那还训练个屁？

　　虽然不否认，无上门中会有不少天级高手，但训练的成分已经不大。

　　到了那个境界，没有人是可以被训练提升的。

　　都是自己修炼领悟。

　　“本座炽焰护法！”

　　那赤红披风男子，傲然地看着叶乘风。

　　“红日盟的护法？”

　　“看来，你知道的还不少！”

　　那赤红披风男子，微微挑了挑眉。

　　“自以为很保密，但其实，已经天下尽知。”

　　叶乘风毫不留情地打击：“我还知道，红日盟除了神农架的赤玄门和修罗殿外，还有九华山的赤龙府和追风教。而圣天宫，则是训练地忍的。至于无上门，则是训练天忍的，对还是不对？”

　　“你这是找死。”

　　赤红披风男子，眸光骤冷，就绽放出可怕的杀气。

　　“呵，在我华夏的国土上，如此嚣张，也不怕埋骨他乡！”

　　叶乘风冷然一笑。

　　却又一次地，把冷霜凝和龙行天两人，给惹得目瞪口呆。

　　他们没料到，叶乘风竟在如此短暂的时间之内，就挖出了倭国忍者训练基地的更多内幕。

　　“本座就是嚣张，你能奈我何？”

　　赤红披风男子，冷傲地哼了一声。

　　然后下一瞬间，抬手便拍出一掌。

　　竟然，是往那巨石旁边的龙行天拍去的。

　　“小心！”

　　冷霜凝惊呼一声，忙拉着龙行天要逃出赤红披风男子的可怕掌力范围。

　　“唳！”

　　叶乘风的手中，陡然出现了法宝残阳。

　　于是，随着奇异音符传荡，冷霜凝和龙行天等人周围，便是直接撑开了一道赤红光幕。

　　轰！

　　隆隆！

　　狂暴的真气，狠狠冲击着赤色光幕。

　　不过，却在真气消散之后，那赤色光幕依然没有损坏。

　　“这是什么手段？”

　　赤红披风男子，诧异地张了张嘴。

　　“当然是，杀你的手段！”

　　叶乘风手中残阳的音调，陡然剧变。

　　刹那间，漫天细小火雨，直接犹若绽放的烟火，一股脑儿往赤红披风男子袭去。

　　“呵！”

　　赤红披风男子不屑地冷笑，挥手便是一阵可怕的劲风。

　　居然，硬生生将那漫天火雨，给吹到了其他方向。

　　不过，由于山坡上的倭国忍者，实在太多。

　　所以，赤红披风男子这改变火雨方向的做法，直接惹得大片倭国忍者遭殃。

　　啊！

　　啊啊！

　　啊啊啊！

　　一阵如麻的惨叫落下。

　　只看见，整整三十多人，被那可怕的灵火吞没。

　　然后短短几个呼吸的功夫之后，就直接被烧成了飞灰。

　　“好可怕的火焰！”

　　龙行天和冷霜凝，当场瞪了瞪眼。

　　而那赤红披风男子，以及其他倭国忍者，则更是看得凉气倒抽。

　　“真想不到，你还有几下子。”

　　那赤红披风男子，微微欣赏地看着叶乘风道：“小子！你想不想晋级到天级？如果想的话，我可以让你进入无上门去深造！保证不出五年，必定让你迈入天级！不过前提，你必须为我红日盟效力。”

　　“五年？会不会太长了？”

　　叶乘风不屑地撇嘴。

　　然后，就煞有其事地数了数手指：“貌似，我最多五个月，就能跨入！”

　　“好！那就让本座，来领教领教你这还差五月便能迈入天级的强大实力！”

　　赤红披风男子，显然是觉得，叶乘风根本是谎话连篇。

　　于是，当即身形一闪，就到了叶乘风的面前。

　　然后，澎湃掌力和拳力，就犹若狂风暴雨一般，直接往叶乘风的身上挥洒轰击。

　　“妈的！怕你不成！”

　　叶乘风霎时火大。

　　又怎么不清楚，这赤红披风男子，其实是忌惮他的残阳？

　　所以，果断贴身近战，不让他吹奏残阳释放火焰。

　　不过，这对于叶乘风来说，其实并无什么影响。

　　于是，叶乘风陡然火灵力狂涌，当场就和这赤红披风男子硬碰硬了起来。

　　嘭！

　　砰砰！

　　砰砰砰砰！

　　啊——

　　随着一阵可怕的劲力激荡，那赤红披风男子，陡然由于真气蓄积速度不够，而被叶乘风给强势轰了一拳。

　　于是，赤红披风男子很快，犹如断线风筝一般地倒飞远远。

　　噗！

　　大口大口的鲜血，从赤红披风男子的口中喷洒。

　　“你……怎会如此之强？”

　　赤红披风男子，极其难以置信地惊呼。

　　那冷厉的目光中，闪过浓烈的震惊与骇然。

　　“没有啊，我还差五个月，才到天级呢。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　“少得意！”

　　赤红披风男子，差点儿被气得吐血。

　　不过气归气，他却不得不对叶乘风，重新下了定义。

　　所以，他看向叶乘风的目光，已经没有之前的轻蔑与轻视了。

　　取而代之的，是那浓烈的忌惮。

　　甚至，还有几分让人不易察觉的恐惧。


第593章 活捉！

　　“乘风！这个护法要抓活的！”

　　龙行天通过敌人高手这一系列的变化，已经对叶乘风的实力，充满了信心。

　　于是，他很是严肃地说道。

　　“必须的啊。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑地点头。

　　却惹得，那赤红披风男子，也就是红日盟的炽焰护法，简直是气得七窍冒烟。

　　古武实力到了他这地步，本就不太可能会败了。

　　毕竟，在他之上虽然有诸多天级高手。

　　但古武界那么大，哪那么容易遇上？

　　所以对他而言，即便是战死，也不愿被人俘虏。

　　否则，今后还有什么颜面在古武界立足？

　　毫无疑问，叶乘风这想将他生擒的打算，实在是令他震怒到了极点。

　　但无奈的是，他居然完全没有战胜叶乘风的自信。

　　于是念头闪烁之下，这红日盟的炽焰护法，居然立即转身就逃。

　　然后，大声下达了命令：“给我不惜一切代价，将这些人全数诛杀！事成之后，所有人将会得到S级奖励！”

　　“杀啊！”

　　“杀光他们！”

　　那些余下的两百多名倭国忍者闻言，简直个个发狂了起来。

　　竟是疯狂冲向了叶乘风和冷霜凝，以及龙行天一行人。

　　究其原因，则是红日盟的S级奖励，相当的诱人。

　　在红日盟，其实是有一套很系统的奖励标准的。

　　比如说，A级奖励，代表着一定范围内的金钱。

　　B级奖励，代表着一定范围内的实力。

　　等等。

　　而S级奖励，则是红日盟的最高级别奖励。

　　所有人不管是谁，但只要拿到了S级奖励，那么，就能向红日盟提出一个愿望。

　　只要在红日盟的能力范围之内，一概可以满足。

　　很显然，余下那些倭国忍者，几乎哪一个都不是什么不食人间烟火的存在。

　　他们对财富，或者对美色，对权势，对实力等等，都是有着强烈渴望的。

　　因此，尽管叶乘风刚才所展现的实力，着实已经震慑了他们的心。

　　但他们，却还是义无反顾地想拼搏一把。

　　尤其，是那些持枪的倭国忍者，就更是疯狂。

　　在他们看来，叶乘风再如何强大，可还是肉体凡胎，挨足了子弹或命中了要害会死。

　　所以，为了得到红日盟的S级奖励，他们个个都好像吃了豹子胆一般。

　　更何况，在场余下的倭国忍者数量，那可是两百之多。

　　兴许谁一个偷袭，直接一枪就把叶乘风打挂了呢？

　　于是，带着被S级奖励诱惑，以及几分侥幸，那些倭国忍者很快便士气高涨，斗志昂扬。

　　哒！

　　哒哒哒哒！

　　凶猛的火蛇，当场就在山谷之中狂舞咆哮。

　　散发出，摄人心魄的声响。

　　“怎么回事儿？这些人为了奖励，连命都不要了吗？”

　　龙行天被这可怕的火力，给惹得心惊肉跳。

　　他着实没有料到，这被叶乘风给斩杀大半的倭国忍者，居然还能发挥出如此凶猛的战斗力和士气。

　　貌似，对比之前的五百多人，也没有眼下两百多人这般恐怖。

　　他们一行人所呆的赤红防护罩，这都已经被凶猛的子弹，给颤抖不停。

　　看起来，似乎随时都有可能会崩碎一般。

　　“重赏之下，必有勇夫！这S级奖励，恐怕不简单！”

　　叶乘风微微皱眉之下，便陡然火灵力狂涌，忙把那六面鎏金阵旗的威力，生生加强了一倍。

　　随后，他挥动那赤红巨剑，直接往人多的地方汹汹斩落。

　　轰！

　　轰轰！

　　轰！

　　连续数剑之下，整个山谷都被斩得四分五裂。

　　犹如山崩地裂了一般，尘土飞扬。

　　那可怕的颤动，则好像发生了什么大地震一样，惹得人都有些难以站稳脚跟。

　　啊！

　　啊啊啊啊啊！

　　如麻的惨叫，根本是连绵不绝地响起。

　　那一道道被可怕剑气，给斩飞的倭国忍者，简直如同漫天爆碎的石屑，四散飞跌不停。

　　短短十余秒时间，原本两百多人的倭国忍者，就只剩下了寥寥三十人。

　　可谓震撼全场。

　　直到这一刻，那余下的三十名倭国忍者，才真正地明白。

　　有时候对付一个人，并不是人多势众就行的。

　　侥幸心理，永远都难成大事。

　　不过很显然，后悔已经迟了。

　　“这家伙，越来越可怕了。”

　　冷霜凝目瞪口呆地，看着那毁天灭地般的场景，心头已是震惊万分。

　　“为什么，会有种让人想拜他为师的冲动呢？”

　　龙行天哭笑不得地吐出一句。

　　虽然只是玩笑，但他却不得不承认，叶乘风今天所展现出来的实力，如果拍摄了视频散发出去，肯定会被人当成是特效大片。

　　居然几剑，就斩杀了好几百人！

　　就是一般的小炮弹，也没有这么强大的杀伤力吧？

　　谁会相信，人的力量，可以强大到这种地步？

　　“难怪那些古武者，个个都那么高傲，不肯为官方所用！”

　　龙行天露出了，几许恍然的神色。

　　不过，身为华夏的最高领导人，龙行天却不得不，为整个华夏的安全考虑。

　　如果那些身怀绝技的古武者，不能为官方所掌控，那么宁愿消灭。

　　否则整个华夏，就会因为古武者那想杀就杀，想抢就抢劫作风，而变得混乱不堪。

　　“剩下的这些，你们自己搞定哈！”

　　叶乘风见那几百倭国忍者，几乎被斩杀殆尽，便暂时将六面鎏金阵旗，留在巨石周围保护龙行天。

　　然后，他匆匆一脚点地，直接纵身飞起。

　　咻！

　　原本变大的赤红巨剑，忽然缩小飞向了叶乘风的脚下。

　　带着叶乘风，汹汹就往那逃走的炽焰护法追去。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　几个呼吸间的功夫而已，叶乘风便已经追到了炽焰护法的后方。

　　于是，叶乘风手握法宝残阳，陡然吹奏出一道奇异的音符。

　　“咯——”

　　漫天细微的火雨，霎时如同海啸一般，漫天飞射起来。

　　“啊！”

　　炽焰护法回眸一瞥，便惊呼大叫起来，连忙拍了一掌过去。

　　不过，也因为他这改变火雨方向的一掌拍出，却直接惹得，叶乘风驾着飞剑来到了他的前方。

　　“还是不肯束手就擒么？”

　　叶乘风森冷地哼道。

　　只一抬手之间，便是可怕地一掌拍出。

　　轰！

　　啊！

　　随着恐怖掌力倾泻，那炽焰护法当场惨叫了一声，汹汹喷血倒飞了回去。

　　“就算战死，也不当俘虏！”

　　炽焰护法狠狠一擦唇角血迹，便冷眸绽放出浓烈的恨意哼道。

　　然后下一瞬间，他竟再度挑选了一个方向，展开轻功飞掠而去。

　　“还逃？”

　　叶乘风嘴角一抽，差点儿一口血给喷了出来。

　　貌似，刚才这炽焰护法逃了有几十秒钟，都被他给追上了。

　　而现在，这都已经被追上的情况下，再逃还有什么意义？

　　还不是，迟早都要被追上的事儿？

　　难不成，这炽焰护法觉得，多逃跑几次就能成功了？

　　念头一闪之后，叶乘风不禁驾驭飞剑，汹汹拦截在炽焰护法前方。

　　然后，回身又是一掌。

　　嘭！

　　啊！

　　炽焰护法，再一次被打飞。

　　那刺目鲜血，从他嘴里狂喷而出。

　　“如果你，还想再逃的话，我不介意让你尝尝生不如死的滋味儿！”

　　叶乘风轻轻落地后，就这么负手而立在炽焰护法的面前。

　　虽然他，再也没有其他动作。

　　但整个人，却已然不怒自威。

　　“你……到底是龙行天的什么人？”

　　炽焰护法捂着胸口，强忍着可怕的内伤问道。

　　透过叶乘风救下龙行天这一举动，以及龙行天和叶乘风之间的互动，他显然可以看出，叶乘风和龙行天是认识的，而且关系还很好。

　　所以，他可不认为，叶乘风只是路见不平而拔刀相助的华夏古武者。

　　“在回答你的问题之前，你可以先回答我几个问题么？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“如果答得好，我满足你的一切好奇心！甚至说不定，我还会放你一条生路！”

　　“妄想！”

　　炽焰护法一听，根本想也不想地冷笑：“你想打听，我红日盟的机密！”

　　“不止是红日盟！还有红日盟旗下的赤龙府，追风教，圣天宫，以及无上门！”

　　叶乘风颇为傲然道：“我想知道，这些倭国忍者训练基地的全部细节情况！”

　　“你想太多了。”

　　炽焰护法冷冷大笑：“你以为，我区区护法职位，能知道多少？”

　　“圣天宫和无上门，具体位置在哪里，你应该知道吧？”

　　叶乘风眸光冷厉地看他：“你给我听好了，其实你不说，我也有渠道可以查清楚！所以，这是你活命的机会，别自己把性命丢了。”

　　“杀了我吧！”

　　炽焰护法，高傲地扬起了脖子：“我什么都不知道！”

　　“想死还不容易？”

　　叶乘风不屑地撇嘴：“不过，让你死了太可惜了，好歹也是红日盟的高层之一！如果你，不知道红日盟的一些机密事情，说什么我都不信！”

　　说着，叶乘风直接一道束缚法术下去。

　　然后，在炽焰护法没法动弹的时刻，很快将其打晕活捉。

　　短短两分钟后，叶乘风便与龙行天和冷霜凝等人汇合了。

　　“情况怎么样？那些倭国忍者，都消灭了吗？”

　　叶乘风丢下那，晕厥的炽焰护法道。

　　“都死了。”

　　冷霜凝微微娇喘地点头。

　　那动人目光，看了看叶乘风的侧脸才道：“乘风，你今天怎么突然出现在这儿？要不是你来了，我们……都不知道该怎么办！这帮倭国忍者算计太好了，居然事先连信号屏蔽器都准备了。”

　　“要杀华夏的大BOSS，能不准备周全么？”

　　叶乘风淡笑一声，便好奇道：“你们呢？为什么来这种地方？”


第594章 神秘科研基地！

　　“一直都在神农架办事儿。”

　　龙行天爽朗一笑。

　　然后，表情却凝重了起来：“早在帮你找到金蝉玄丝和紫阳参的时候，就有人在这边地下，发现了一个废弃的秘密科研基地！”

　　“地下基地？”

　　“是的！根据我们研究人员的勘察得知，这处科研基地是因为科研事故才导致的废弃，并且现场，还残留着不少我们现有科技都无法制造的材料。所以估计，这科研基地的建造方，手头上握有非常先进的科技。”

　　“有这种事儿？”

　　叶乘风诧异地张了张嘴。

　　不过心下间，却又是在暗想，难道这是给林紫薇，提供超能药剂研究资料的势力所留下的？

　　否则，叶乘风很难想象出。

　　在华夏的国土上，还有什么势力的科技，能敌得过华夏官方。

　　毕竟，国外势力是根本不用考虑的。

　　没有哪个国家，会把那拥有超高秘密科技的基地，建立在华夏的领土上。

　　要不然，只要一个小暴露，便会被华夏给吃得连渣都不剩。

　　什么高科技，都要被吞掉。

　　“事情的真相，远不止这些。”

　　冷霜凝补充了一句：“我们还发现，神农架的地下药田，其实是与这废弃的地下科研基地有关的。”

　　“照这么说来，神农架的古药田，都是那神秘科研势力所种植的？”

　　叶乘风听得心头大骇。

　　难不成，那神秘势力当中，还有个牛逼的修真者？

　　居然，走起了科技和修真结合的路线。

　　不过，话又说回来了。

　　修真者所用的灵药，其实对古武者有很大作用。

　　甚至对普通人，也会有强大作用。

　　所以，那神秘科研势力当中，也有可能不存在修真者。

　　他们只是，发现了灵药的作用强大。

　　所以，把各种灵药，当成了效果非常强的药材使用，不见得就是修真者用来提升实力的。

　　“可能性，在百分之八十以上！”

　　冷霜凝确信地点了点头：“因为在那废弃科研基地的通道当中，有一条是专门通向神农架各大古药田的。但只不过，通道年久失修，或者自然因素影响，有些地下古药田已经坍塌毁灭。”

　　“可以带我，去看看那个废弃基地么？”

　　叶乘风皱了皱眉道。

　　还记得从前，林紫薇就有用过灵药冰涎草，来进行超能药剂的研发实验。

　　所以，冷霜凝所说的话，叶乘风其实是认同的。

　　那些神农架的古药田，多半就是那神秘势力所种植的。

　　否则，叶乘风也难以想象，古代残留的灵药田，怎么可能到现在都保存得那么完好。

　　至于他，之前发现过一片灵药都枯死的古药田，则多半是那神秘势力的科研所致。

　　比方说，灵药药力都被什么机器，给一次性抽取了，所以才会干枯而死。

　　总之，叶乘风越来越怀疑，这处废弃科研基地的拥有方，其实就是把超能药剂研究资料，交给林紫薇来研究的神秘势力。

　　同时，也是到处威胁高科技研究人才，帮忙研究各种高科技的神秘势力。

　　“这有什么问题？我还怕你不愿意多干活！”

　　龙行天哈哈大笑。

　　叶乘风的实力，和打探情报的本领，早就让龙行天，恨不得把叶乘风给劈成好几个数量来用了。

　　所以，他一听叶乘风想去看看那废弃科研基地，便想也不想地答应了下来。

　　兴许说不好，以叶乘风的敏锐目光，还能比科研专家发现的更多呢？

　　“呃，多干活有什么？关键是大哥大，得给我加工资才行啊！”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“这次我，那么辛苦的将你们解救于危难之中，是不是得有什么嘉奖？”

　　“这个嘉奖嘛……我们还是稍后再谈！”

　　龙行天大笑一声，便忙转移了话题：“红日盟的事情，进行的怎么样了？”

　　“还行！古武交流大会的危机，已经清除。至于六个倭国忍者训练基地，已经有赤玄门和修罗殿被灭了，就是刚才包围你们的那些。”

　　叶乘风说着，便指了指，背后那血腥气息弥漫的山谷：“至于剩下的四个基地，有两个在九华山，过几天我就会去搞定。而另外的两个最高级基地，我暂时还没有打探清楚位置，看看审问这炽焰护法，能不能知道吧。”

　　说完，叶乘风特地踢了踢，脚下那晕厥的炽焰护法。

　　“行！我先让人，给你绑回去问问看。”

　　龙行天轻轻打了一个响指，很快就有两名护卫前来，把这晕过去的炽焰护法架走。

　　“带路吧。”

　　叶乘风点点头。

　　“这边！”

　　冷霜凝忙指了指方向。

　　她今天，穿了一身黑色紧身衣。

　　将她那，前凸后翘的诱惑娇躯，给紧紧地包裹了起来。

　　看上去，是那样的诱惑动人。

　　“大哥大，刚才我说的嘉奖……”

　　叶乘风没走几步，就忽然记起道：“您这转移话题的能力，可真是一绝啊！差点儿，我就忘记问了。”

　　“咳，不带你这么记性好的吧？”

　　龙行天的额头，可谓黑线连连。

　　不过，话又说回来了。

　　他这一次，确实是很感激叶乘风的及时出现。

　　所以最终，便大方地拍了拍胸膛：“放心！少不了你的！回头我就让人，给你准备二十株紫阳参！”

　　“别忘记，上回还欠了我的！”

　　叶乘风坏笑一声。

　　“好好好，加起来一百株给你总可以吧？”

　　龙行天一听，赶紧双手举起，做投降状。

　　“大哥大这次，居然这么大方，那一定是搜罗到了不少药材咯？”

　　叶乘风嘿嘿笑问。

　　“没有！绝对没有的事儿！”

　　龙行天浑身一震，连忙目不斜视，一本正经。

　　“呵呵，这么紧张干啥？我又不会抢劫您。”

　　叶乘风见状，不禁仰头大笑。

　　“真别说，我确实害怕。”

　　龙行天只要一想起，叶乘风那轻松几剑，便是霸气斩杀数百人的场面，便会不自觉地寒气直冒，背脊发凉。

　　“害怕就对了，记得给我加工资哈。”

　　叶乘风拍了拍龙行天的肩膀。

　　却直把，冷霜凝给惹得娇躯都忍不住颤了颤。

　　更别说，龙行天身后跟随的那些护卫。

　　要知道，龙行天可是华夏的一把手。

　　如此可怕的权势在手，居然被叶乘风拍着肩膀说话。

　　这要是传出去，谁敢相信？

　　不过，龙行天居然没有生气，而是半开玩笑地说道：“乘风啊，你这么厉害，有没有考虑过收徒？”

　　“干嘛？您想拜我为师吗？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“我是不行了，这都一大把年纪了，肯定练什么都练不成。”

　　龙行天苦笑地摇头摆手：“更何况，每天还有那么多事儿等着去处理，我哪儿有空？”

　　“那您这是……为谁投石问路来着？”

　　叶乘风玩味一笑。

　　然后那目光，就不自觉地瞟向了前面带路的冷霜凝：“别不会，是小霜霜吧？”

　　“别胡说！我才不会拜你为师！”

　　冷霜凝回眸一哼。

　　那动人美眸当中，可谓含着浓烈的嗔怪。

　　“那是谁？”

　　叶乘风好奇一笑。

　　龙行天的脾气，他可是非常了解的。

　　换句话说，龙行天既然问起叶乘风这个收徒的问题来了，那么，也就说明龙行天，要么是自己想拜师，要么，是想让什么人拜师。

　　既然现在，龙行天否认了他自己，那么剩下的，自然是其他人了。

　　“实不相瞒，其实是我家青鸾。”

　　龙行天干咳一声，就忽然音量陡降。

　　“真看不出，原来大哥大也会走关系。”

　　叶乘风一听，直接大笑不停。

　　他早听说，龙行天有个女儿，叫龙青鸾。

　　由于痴迷古武，所以连书也不读，老早就请了高手传授武学。

　　但只不过，对方碍于龙行天的职位，倒也不敢当龙青鸾的师傅。

　　只是很单纯地，传授龙青鸾武学。

　　“那你这师傅，当还是不当？”

　　龙行天有些小紧张地问道。

　　不知道怎么的，他下意识觉得，叶乘风的徒弟，可不是谁都能当的。

　　也许，她女儿还不够格。

　　“收徒弟这事儿，其实我真没想过。”

　　叶乘风忍不住苦笑了起来：“不过，如果大哥大，确实想让青鸾从我这儿学个一招半式，我可以给她当家教。”

　　“不！一定得拜师！”

　　龙行天笑着摇头：“拜师礼什么的，你尽管开口！该少的不会少！”

　　毕竟，家教哪有正儿八经的师徒关系来得靠谱？

　　前者是，上一节课，拿一节课的钱，教不教得好，完全没个定数。

　　但后者，却是不花钱的，关系更像是亲人。

　　或者更准确的说，徒弟更像是师傅一身功夫的传承者。

　　这当师傅的，当然会更用心地教徒弟。

　　否则将来老去，谁给你发扬光大？

　　“不愧是玩政治的，大哥大实在太奸诈了！”

　　叶乘风一听，直接虚手点了点龙行天。

　　“别跟我打马虎眼哈，我嘴皮子都快磨破了，你到底是答应不答应啊？”

　　龙行天不禁白眼直翻道：“我那女儿，可不好对付！”

　　“怎么就不好对付了？”

　　“之前嘛，我给她找的老师，已经被她比下去了。所以，她一直跟我嚷嚷着，要找一个全宇宙最强的人拜师！我是觉得，她没法超越你，才找上你的，要不然，再发生一次她把师傅比下去的情况，她非得闹腾死我不可。”


第595章 这脚感，不一般！

　　听了龙行天的这番话后，叶乘风当即哑然。

　　那原本含着笑容的唇角，可谓抽搐不停。

　　龙行天是何许人？

　　他可是，堂堂的华夏一把手啊！

　　什么大小国事，不是处理得井井有条？

　　可事实上倒好，龙行天竟奈何不了自己的女儿！

　　“看来这龙青鸾，不是盏省油的灯啊。天赋过人只是表象，真正麻烦的，可能是龙青鸾的性格。”

　　叶乘风心头暗道了一声。

　　不过，看在龙行天如此请求的份儿上，他叶乘风，又怎么能拉得下脸说，不收龙青鸾为徒？

　　当然，话又说回来了。

　　叶乘风向来，都觉得自己是一个无利不起早的人。

　　他的本领，哪能随便教给别人？

　　就好比，他得到了一种天下无敌的绝学。

　　哪能随便拜他为师之后，就能学走？

　　所以，他肯定得答应龙行天的请求。

　　但这拜师礼嘛，当然也不能简单马虎。

　　“那个……大哥大，您女儿拜师的事情呢，自然是没有问题的！毕竟，不管我多么不想收徒，但大哥大的面子，还是要给的嘛！”

　　叶乘风很快，就明摆出一副，我是奸商的表情。

　　那唇角的嘿嘿坏笑，简直要多浓烈，就有多么地浓烈。

　　直把前面带路的冷霜凝，给惹得眼刀频频。

　　“说吧！”

　　龙行天和叶乘风打过的交道，又岂止一次两次？

　　所以，他了解叶乘风的德行，于是便大方道：“你需要什么样的礼数，我尽全力满足就是！只要你不过分！”

　　说完，他别有深意地看了叶乘风一眼：“不过，我丑话可说在前头哈！如果我女儿，哪天超越了你的实力，我可是会把她的拜师礼，都给拿回来的，并且还要罚你！”

　　“不是吧？”

　　叶乘风听得目瞪口呆：“要是我，只拿了一袋巧克力做拜师礼，然后巧克力吃掉了，您是不是还要找人去茅坑里刨出来？”

　　说到这里，叶乘风哈哈大笑道：“至于处罚，我倒是比较能够接受！既然我答应收您女儿为师，那就一定会保证，永远不让她有击败我的一天。”

　　“我就问一句，要是她哪天，真的超越你了呢？”

　　龙行天伸出一根手指道。

　　“随你怎么处罚。”

　　叶乘风几乎是，拍着胸膛保证。

　　他自然，不会把自己的修真本领，传授给龙青鸾。

　　所以，不管龙青鸾的天赋再如何强大，也敌不过叶乘风的。

　　“好！等的就是你这句话！”

　　龙行天满意大笑：“假如你，哪一天被我女儿超越了，就罚你无偿为国家工作二十年吧！毕竟你是特殊人才，就连领的工资都是特殊的，想我堂堂华夏一把手的大老板，也差点儿付不起你的工资了。”

　　“得了，您就少在我面前哭穷。”

　　叶乘风摆了摆手。

　　全然一副，信你就有鬼的表情。

　　“其实我很好奇，你会要什么样的拜师礼？”

　　冷霜凝忍不住回眸，略显冰冷的天籁声线，徐徐传荡了开来。

　　“我的拜师礼，其实很简单的。”

　　叶乘风见她说话，便忍不住嘿嘿坏笑地对龙行天问了一句：“可以潜规则一下小霜霜么？”

　　“咳，这是你们年轻人之间的事儿，别问我这老头子。”

　　龙行天一听，就忙干咳一声，居然赶紧走在了最前面。

　　全然一副，我很识趣不当电灯泡的姿态。

　　“想找打，就明说！”

　　冷霜凝，被叶乘风这简单拜师礼的说法，给直接惹得俏颜绯红了起来。

　　于是，她恶狠狠地瞪了叶乘风一眼。

　　看上去杀气腾腾。

　　“小霜霜，你可别忘了，刚才是谁救的你。”

　　叶乘风得瑟无比道：“真要是打起来，你不是我的对手！何不乖乖从了我呢？那样的话，大哥大会感激你的！免了他去找寻拜师礼的麻烦。”

　　说完，叶乘风忍不住加大音量，冲龙行天问了一句：“是不是啊，大哥大？”

　　“咳，人老了，这听力也就差了，不知道你刚才说什么来着。”

　　龙行天一副装聋作哑的姿态。

　　“不肯帮我？大哥大，你惨了。”

　　叶乘风很快，就摆出了狮子大开口的架势：“现在我决定，潜规则一下大哥大的宝贝女儿！”

　　“你要是有那能耐，我不反对。”

　　龙行天嘿嘿一笑地耸肩。

　　那看向叶乘风的目光，就好像看见了什么宝贝似的。

　　“呃，我是不是中了某人的圈套？”

　　叶乘风本以为，龙行天会笑骂几声的。

　　可结果倒好，这丫的居然不反对！

　　难不成，这货早就有那将女儿嫁给他的心思？

　　在叶乘风看来，龙行天是个玩政治的高手，谁能从他身上占到便宜？

　　所以龙行天，如果真有那将女儿龙青鸾嫁给叶乘风的心思的话，恐怕叶乘风还是吃亏的一方。

　　“咳，小霜霜，怯怯跟你打听个事儿。”

　　叶乘风很快，就凑近了冷霜凝：“大哥大的女儿青鸾，到底长得怎么样？身材好不好？丰满不？”

　　“等见了之后，不就知道了？”

　　冷霜凝玩味一笑：“不过我劝你，还是死了这条心吧！大哥大都搞不定，更别说你。”

　　“那是大哥大太宠自己的女儿嘛！怎么能和我比？”

　　叶乘风一副，你太小看我的表情。

　　“乘风，今天青鸾会过来，你可以先带她走。”

　　龙行天忽然回头说道：“至于拜师典礼之类的事宜，他日等你有空的时候再补。”

　　“这倒不用。”

　　叶乘风摆了摆手：“我呢，只是孤家寡人一个，也没啥门派，不注重那些面子工程，只要大哥大，给我把拜师礼凑足了就行。”

　　“没问题，回头你列个清单，我马上让人准备。”

　　龙行天爽快地答应。

　　“恐怕一时半会儿，会凑不齐的哦。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑了一声。

　　他已经决定，要把飞行战船法宝所缺少的材料，都罗列出来。

　　看看龙行天能凑齐几件。

　　如果能全部圆满达成，那么，也就代表叶乘风的飞行战船法宝，有着落了。

　　皆大欢喜。

　　当然，如果龙行天，凑不齐他余下所需的飞行战船法宝材料，也没关系，肯定得拿些灵药来抵消。

　　“乘风，到了哦。”

　　冷霜凝忽然提醒一声，并且指了指前方那荒废的山洞入口：“这儿过去，废弃的科研基地了。”

　　“在山洞里？”

　　“准确说，是在山洞的底下。”

　　冷霜凝招呼了一声，在把叶乘风和龙行天等人，给带到近百米远的山洞尽头后，才在山洞石壁上按了一个按钮。

　　轰！

　　沉闷的石头移动声音，霎时传荡开来。

　　随后，山洞石壁当中，赫然有一扇石门被打开。

　　石门后，是一个充满了废弃和狼藉的地方。

　　“就是这儿了。”

　　冷霜凝努了努嘴：“看现场痕迹，应该是发生了强烈的爆炸所致，许多地方存在被炸毁和被烧毁的痕迹。”

　　“设备什么的，都被搬走了呢。”

　　叶乘风随意看了看。

　　“这肯定啊！别说设备了，就是被炸毁之后的残渣，都有百分之九十九被打包带走了。”

　　冷霜凝忍不住咋舌道：“这基地的拥有方，真的是相当谨慎保密！我们发现的残渣，还是在缝隙当中检测到的很微小部分。”

　　“残渣呢？给我看看。”

　　叶乘风伸出手道。

　　“已经被我们的科研人员，带回去分析和研究了。”

　　冷霜凝略显无奈地，耸了耸香肩。

　　“乘风，有察觉出，什么不同寻常的地方吗？”

　　龙行天，指了指这废弃研究基地问道。

　　“暂时还没。”

　　叶乘风微笑地摇头。

　　这里原有的各种研究设备，以及基础设施，甚至是毁灭后的残渣，都被收拾走了。

　　任凭他有通天的能耐，也没法光凭一个什么都没有的废弃基地，就发现什么有价值的线索。

　　“要不要，带你去看看古药田？”

　　龙行天笑道：“兴许，你会更有发现的灵感。”

　　“也好。”

　　叶乘风点点头，便很快示意冷霜凝带路。

　　短短五分钟左右。

　　冷霜凝就带着叶乘风和龙行天等人，穿过了废弃研究基地，来到了基地尽头。

　　然后，前方就乍现出了一条很简单的地下通道。

　　之所以说简单，是因为废弃研究基地当中，虽然被炸毁了，但好歹也能看出装修过的痕迹。

　　但这地下通道，则什么都没有，四周除了泥土沙石，还是泥土沙石。

　　看起来，完全像是天然通道一般。

　　“咦，这脚感，很不一般呐。”

　　叶乘风刚踏入通道走了几步，就忍不住轻轻跺了几脚。

　　“怎么说？”

　　龙行天眉头微皱地看他。

　　“好像……底下是空的。”

　　叶乘风说着，便猛然展开神识。

　　只下一瞬间，他就发现，脚下果然是另有玄机。

　　也就是说，这看起来像是天然形成的通道，其实是人为的。

　　在那厚厚泥土与沙石的底下，其实还隐藏着一层厚厚钢板。

　　而钢板下方，则是另外的地下空间。

　　一般人踩过去，完全感觉不出来。

　　但叶乘风，由于实力不同寻常，一踩上去就能透过脚感察觉出，地下有些微微的中空感。

　　这就是强者，最为可怕的敏锐感知力。

　　“挖开看看。”

　　龙行天试着跺了几脚，确实发现有点儿地下空空的感觉传来。


第596章 扑朔迷离的九龙！

　　“现在手头上，也没有工具啊！”

　　冷霜凝脚下微一用力，便扫开大量的脚底泥土与沙石。

　　露出了，一层非常之厚的钢板。

　　因此，冷霜凝很快为难地看了龙行天一眼。

　　她可不觉得，自己有这实力，可以将通道脚下泥土与沙石中埋藏的整块厚钢板，给翘起来。

　　“切开吧。”

　　叶乘风自信一笑。

　　然后，他就示意冷霜凝和龙行天等人，全部退回到废弃的科研基地。

　　呼！

　　随着一掌拍出，通道中的泥土与沙石，就一股脑儿被吹远了开来。

　　待到尘埃落定，众人就瞧见整条通道过去，居然是由一块完整的厚实钢板所铺设。

　　“不简单。”

　　龙行天凝重道：“区区一条过路的通道，就有如此手笔。”

　　“也许，钢板下层，会有什么秘密哦。”

　　叶乘风坏笑一声，便很快运指如刀，直接对着那厚实钢板切了起来。

　　随着可怕的火灵力翻涌，那厚实钢板，根本就跟纸做的一般。

　　就这么轻而易举地，被叶乘风轻松切开了一道大口子。

　　然后，露出了钢板层下的空间。

　　“这家伙，真的要逆天了。”

　　冷霜凝看得叶乘风这等手段，顿时震惊连连。

　　“不可思议啊。”

　　龙行天目光炙热地，盯着叶乘风的手指猛瞧。

　　“大哥大，您这目光可不好哦。”

　　叶乘风嘿嘿怪笑：“这么火辣辣地，盯着一个男人的手指猛瞧，莫非您想……”

　　“咳，别乱说。”

　　龙行天干咳一声，当场老脸都囧红了。

　　而他身后那些护卫，则纷纷憋着笑意，分毫不敢吭声。

　　“就没见过，你这么不正经的。”

　　冷霜凝显然，听出了叶乘风的话外之音。

　　于是，一双动人美眸，可谓含着浓烈的嗔怪。

　　看上去，却又是那么的诱惑动人。

　　“好了，可以下去看看了。”

　　叶乘风很快，就将那覆盖整条通道的厚实钢板，给切出了一个可供人进入的大口子。

　　“乘风，你先等等。”

　　龙行天见叶乘风，要第一个钻入，便很快将叶乘风拉住了。

　　然后，他对那些护卫努了努嘴：“你们先进去探探。”

　　“没事儿。”

　　叶乘风一看这情况，又怎会不知道，龙行天这是害怕会遇到什么突来的机关危险？

　　如果他第一个进去，那肯定要第一个遭殃。

　　在龙行天的心中，他叶乘风的价值，显然要胜过那些护卫。

　　不过，叶乘风可是修真者。

　　神识扫视之下，只要在神识范围之内的一切危险，统统都可以被察觉到。

　　因此，他直接纵身一跃，就前往了钢板层下方的空间。

　　“注意安全。”

　　冷霜凝叮嘱了一声，便紧随其后。

　　再跟着，才是龙行天和龙行天的那些护卫。

　　“我勒个去，这是两层的啊！”

　　叶乘风一进入钢板层，就猛然发现钢板层下，其实也是一个研究基地。

　　算得上，之前那废弃科研基地的更下层基地。

　　而且看上去，这处的研究基地保存完好，但只不过人去楼空罢了。

　　“可以通知人过来这边，进行新的勘察了。”

　　龙行天微一打量，便对一名护卫道。

　　“看样子，对方是来不及把这儿搬走。”

　　冷霜凝端详了一阵，便猜测道。

　　“但也许，是对方根本就没打算搬走这儿的一切呢？”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　相比之下，眼下这钢板层下的基地，可谓一切保存完好。

　　不论是仪器设备，还是电路以及各种装修，除了积攒了不少灰尘之外，俨然都是全新的。

　　所以照叶乘风估计，这神秘基地的拥有方，肯定没打算搬空这里。

　　毕竟上一层，还有一个废弃科研基地做掩饰。

　　而且，这钢板层下的完好科研基地，根本就是藏匿极其隐蔽。

　　要不是他叶乘风来了这儿，龙行天一方能发现？

　　“我认同乘风的观点。”

　　龙行天点点头，认真无比道：“看这完好的各种设施就知道，对方肯定以为别人发现不了这里，所以，想打算以后再安排人回来进行研究。”

　　“那我们，不是可以安排人在这儿守株待兔？”

　　冷霜凝美眸轻眨道。

　　“难说。”

　　叶乘风若有所思了一会儿道：“看这儿的灰尘，显然已经隔了至少五年以上，都没有人来过了，估计再安排人回来的可能性不大。”

　　“既不想回来研究，又不搬空这里，明显说不过去啊。”

　　冷霜凝不解道。

　　“确实。”

　　龙行天认同一笑：“如果是我控制这里，那么不想安排人回来研究的话，一定会把设备带走的。否则，岂不是会留下线索？”

　　“如果，不想搬空的原因，只是因为搬走的代价太大，或者说动静太大呢？”

　　叶乘风笑道：“看这基地建设方的风格，就知道是躲躲藏藏，见不得光的存在。所以，不管是搬走设备还是毁灭，并把毁灭后的残渣收拾走，都不是运小东西那么简单。上一层，之所以连残渣都被收拾走，无非是出事故了，迫不得已。”

　　“是啊！那么大批量的设备，如果毁灭后带走，或者说拆走，肯定得用运输机运很多次。”

　　龙行天微微恍然道：“如果是用车运，那更是大阵仗，极为容易被我华夏官方察觉。”

　　“好吧，分析了那么多，我觉得最有可能的一个原因，就是搬走的动静太大了。”

　　叶乘风最终道：“所以，基地的拥有方，更愿意让它完好无损地放置。毕竟，上头还有一个废弃的基地做掩饰，而且眼下这个完好基地，还是在那么厚的钢板层下，很难让人察觉。”

　　“不管怎么说，得赶紧让科研人员过来勘察勘察。”

　　龙行天道：“看看这处基地的那些设备，到底是研究什么的。”

　　“勘察是必须的。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“咦，这些设备机器上，都有统一的Logo标志。”

　　冷霜凝忽然指了一圈。

　　“九龙！”

　　叶乘风仔细一看，顿时目瞪口呆地张大了嘴巴。

　　这些研究设备和机器上的Logo标志，其实是九条交缠在一起的红色小龙，共同围成了一个圆圈。

　　就像印章一样。

　　而且，叶乘风还记得，当初看林紫薇那超能药剂研究资料的时候，其实在每一页文档的右下角，都有看到这样一种Logo图案。

　　但只不过，叶乘风当时以为，是林紫薇自己设计的独有标志。

　　不过现在对比一下，设备机器上的标志，与林紫薇那超能药剂研究资料上的标志，其实是一模一样的。

　　也就是说，眼下基地的拥有方，就是威胁林紫薇帮忙研究超能药剂的神秘势力。

　　“果然！他们来自同一个势力！”

　　叶乘风恍然大悟。

　　然后，他又忍不住低头，伸手握了握脖子上戴的九龙密钥。

　　“这九龙密钥上的九龙图案，虽然和眼下的不同，但都是九条龙，难道有所牵连？”

　　叶乘风越想，就越是觉得，整件事情更加地扑溯迷离。

　　如果古武界传说的九龙门，也是这九龙标志势力搞出来的，那这势力，也真是太可怕了。

　　“乘风是不是，在哪里见过这种标志？”

　　龙行天看了叶乘风这变化不停的表情，不禁问了一句。

　　“不瞒大哥大，我看过林紫薇的部分超能药剂研究资料。”

　　叶乘风微微苦笑了一句：“那资料上的标志，和这儿机器上的，其实是一模一样。”

　　“照这么说，林紫薇就是……这神秘势力的人？”

　　龙行天大惊。

　　“呃，她其实是个受害者。”

　　叶乘风不禁，想起林紫薇在告知他那件事情时的忧伤表情。

　　于是，心下暗暗叹了口气。

　　“怎么说？”

　　“超能药剂的研究资料，就是这九龙标志的神秘势力给她的。”

　　叶乘风道：“但只不过，神秘势力抓走了她的父母做要挟。所以，林紫薇才不得不研究超能药剂。”

　　“怎么可能？”

　　龙行天极难置信道：“超能药剂的传言，那么强大，神秘势力既然能拿得出资料，怎么不自己做研究？”

　　“这也是，我很迷糊的地方。”

　　叶乘风忍不住苦笑了一声：“虽然这个神秘势力，有要挟过很多科研人才，帮他们暗地里做研究。但实际上，超能药剂不一般，甚至说是重量级的项目也说不定，按理讲，神秘势力不可能交给外人来研究。”

　　“其中肯定有什么，我们不知道的原因吧。”

　　龙行天苦笑：“也许那神秘势力，存在比超能药剂更可怕的药剂。”

　　“不无可能。”

　　叶乘风点点头。

　　“现在怎么办？这九龙标志的神秘势力，好像越来越神秘可怕了。”

　　冷霜凝看了看龙行天和叶乘风的脸色。

　　“查！一定要查个水落石出！”

　　龙行天掷地有声道：“在我华夏的国土上，绝不允许那些家伙，在地下偷偷摸摸！否则，一旦当他们的实力强到一定程度，还不得造反？”

　　“恐怕，他们的目的不仅仅是华夏哦。”

　　叶乘风道：“一个科技如此发达的强大势力，又岂会觊觎一个国家？”

　　“你的意思……是说他们的目标，是称霸全球？”

　　“不无可能。”

　　叶乘风笑哈哈道：“虽然说起来，这个目标有些荒诞和不现实，但可能，只是我们不太了解对方！也许人家自己觉得，早就已经可以轻松干趴某个大国，所以有那个问鼎世界的潜力。”

　　“还是查吧。”

　　龙行天深深吸了一口气道：“就是不惜一切代价，也要把这个神秘势力的情况，给打探到。否则，我们将会非常被动。”


第597章 龙女青鸾！

　　“行！那这个事情，就劳烦大哥大派人去办哈。”

　　叶乘风笑了笑道：“我手头上的事情不少，抽不开身，也就不凑这热闹了。”

　　“乘风，这事儿要是少了你，你觉得能办成么？”

　　龙行天一副，你想太多的表情，看着叶乘风。

　　“可是，我事儿真多啊。”

　　叶乘风摊开双手，颇为有些无奈。

　　“不就是超能药剂和倭国忍者训练基地的事儿？”

　　龙行天笑道。

　　“大哥大，您这事情，忘得可真快哈。”

　　叶乘风一听，直接嘴角抽搐不已：“您可别忘了，您这宝贝女儿青鸾，还托付给我了呢？要是她太难搞定，我就更是没法办事儿了好吧？”

　　“咳，能者多劳嘛！”

　　龙行天尴尬一咳，就讪笑不已。

　　“行！”

　　叶乘风点点头，很快坏笑地搓着手指道：“不过这报酬，应该不能太低吧？”

　　事实上，林紫薇的超能药剂，就和那九龙标志的神秘势力有关。

　　不管他答不答应龙行天，这事儿都不能少了他的份儿。

　　所以，明面上的答应一下龙行天，又有什么关系呢？

　　他反而，可以当成多完成一个艰巨任务，从而多要一份报酬。

　　而且，九龙标志这神秘势力，肯定非同凡响。

　　于是这其中的报酬，又怎能不丰厚？

　　“这你放心！我还能亏待你不成？”

　　龙行天这一回，破天荒地没有小气，而是相当豪爽地道：“乘风，你这事儿要是办好了，今后要什么有什么。”

　　“那就先谢了。”

　　叶乘风嘿嘿笑着点头。

　　不过在心下间，他却忍不住腹诽了一句：“我要的东西，你不可能完全满足得了。”

　　毕竟，修真资源本就稀缺难找。

　　尤其，是那些极其珍贵的。

　　“好好干！”

　　龙行天一见叶乘风答应，当场就松了一口气。

　　于是心情愉悦之下，他便忍不住拍了拍叶乘风的肩膀说道：“回头随我到酒店，一起吃个饭怎么样？”

　　“这……可以先接了您女儿就走么？”

　　叶乘风为难道。

　　他刚得到饮灵刀，偏偏成为饮灵刀新主人的代价，又是那么的昂贵。

　　所以，他最近得花不少时间来想办法，如何将饮灵刀吸走的实力，给快速地补充回来。

　　他可接受不了，三五年甚至更长时间的等待。

　　他的最大限度，是要在半月之内，就能将饮灵刀吸走的实力，给补充回来。

　　否则，他绝不会轻易动用饮灵刀。

　　“行吧，既然你事务繁忙，我也就不久留你。”

　　龙行天理解地点点头。

　　然后，便下意识地看了看手腕上的时间道：“这会儿时间，我家青鸾也差不多来了，回头你和她见个面，聊聊就带她走。”

　　“好。”

　　叶乘风点头答应。

　　随后，便招呼龙行天和冷霜凝，一起离开了钢板层下的完好科研基地。

　　接着，又经过那因为科研事故而废弃的基地和山洞。

　　至于那些古药田，叶乘风也懒得去看了。

　　毕竟他已经知道，那些古药田都是九龙标志的神秘势力种植的。

　　而且，即便古药田中还有灵药，那也算是龙行天一行人发现的，他自然不好过去强抢。

　　短短五分钟左右。

　　叶乘风一行人便离开了山洞。

　　也正在这时候，天空一架直升机，刚巧降落在一百多米远的空地。

　　那高速旋转的螺旋桨，肆意搅动着周围空气，乍现出阵阵劲风，吹得周遭茅草都一阵左摇右摆。

　　“来了！”

　　龙行天一看，便是愉悦笑道：“乘风啊，我女儿来了。”

　　“我知道。”

　　叶乘风点头一笑。

　　很快的，他就瞧见那直升机上，走下一名身穿迷彩紧身长裤，脚踏黑色军靴的高挑女子。

　　她有着一头，火红长发。

　　发尾有小小的波浪卷，看上去相当妩媚。

　　不过，她却用发箍将那火红秀发给箍住了。

　　一副大大的棕色墨镜，根本是别在额头上。

　　看起来，又是那么的英气逼人。

　　“怎么样？青鸾漂亮么？身材好不好？”

　　冷霜凝戏谑地笑问。

　　“还行。”

　　叶乘风淡笑地耸了耸肩。

　　当然，他话虽说得这般轻描淡写，可心中的震惊，却也是相当的浓烈。

　　龙青鸾那前凸后翘的火爆身材，以及白嫩迷人的倾城俏颜，简直是相当惹火。

　　令人只看一眼，便要沦陷在她那汹涌澎湃的性感魅力之中。

　　“就这两个字？”

　　冷霜凝愕然地张了张性感红唇。

　　“不然呢？她还有我小霜霜那么美？”

　　叶乘风特地，凑到冷霜凝的耳边，小声说道。

　　虽然说，龙青鸾和冷霜凝，都是与东方雪林紫薇她们不相上下的绝色。

　　但叶乘风单独对冷霜凝说这话，无疑会让冷霜凝觉得，她真是最美的。

　　这不，叶乘风这话一出，冷霜凝那俏颜，就立马绽放出了灿烂的笑容。

　　看起来，是那样的动人心魄。

　　不过很快，冷霜凝就拉下了俏脸：“真想不到，你还会拍马屁。”

　　“哪能啊！我说的是真话。”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑。

　　就看见，那龙青鸾越走越近，最终来到龙行天面前，拉起龙行天的手臂摇了摇：“爸爸！我好想你！”

　　“乖！爸爸也想你！”

　　龙行天轻轻一笑。

　　“霜姐。”

　　龙青鸾很快，就给了冷霜凝一个轻轻的拥抱，声音天籁撩人：“最近过得还好吗？”

　　“挺好的。”

　　冷霜凝笑着点头。

　　“爸爸，这人是谁？怎么不会武功？”

　　龙青鸾与龙行天和冷霜凝，简单的叙了叙旧后，便对叶乘风努了努嘴。

　　“咳，他就是……爸爸给你新找的师傅。”

　　龙行天笑道：“你可别，光凭外表去看他哦，这小子的势力，恐怖得很哦。”

　　“我没有看他外表，而是查探了一下他的真气波动，根本就没有嘛！”

　　龙青鸾根本，忍不住地撇了撇红唇。

　　然后，就霸气无比道：“这么弱的师傅，我才不要。还有就是，他那么年轻，看起来比我大不了几岁，要是让我管他叫师傅，那多让我没面子？”

　　“龙小姐好。”

　　叶乘风笑眯眯地，冲龙青鸾打了个招呼。

　　“你谁啊？不许叫我小姐。”

　　龙青鸾陡然蹙眉。

　　“龙姑娘？”

　　叶乘风好笑道。

　　“臭小子，你叫什么？”

　　龙青鸾既没否认叶乘风更改后的称呼，也没有认同，只是自顾地问道。

　　“青鸾！别这么没大没小的！”

　　龙行天见状，很是不悦：“不管好歹说来，他都是你师傅！”

　　“打赢我再说。”

　　龙青鸾一听，直接一个翻身，就到了十几米开外。

　　然后，体内古武真气，就汹涌澎湃了起来。

　　惹得周围高深茅草，随风摆动不停。

　　“你确定？”

　　叶乘风见状，简直笑得不知有多浓烈。

　　这龙青鸾，确实是个可造之才，现在都已经有偶地级小圆满的实力了。

　　看起来，比于正浩还更有天赋。

　　不过，对上叶乘风这连准地级大圆满的强者都能打成狗的特殊存在，龙青鸾的地级小圆满，又有什么大不了的？

　　所以，叶乘风很快指了指龙行天，对那龙青鸾道：“龙姑娘，其实我觉得，你应该听你父亲的劝。”

　　“对！师傅就是长辈，你得尊重！哪能一口一个臭小子的？”

　　龙行天附和地点了点头。

　　“我不！”

　　龙青鸾倔强地摇头，很快就摆开架势道：“没有经过我亲自考验过的人，哪有资格当我师傅？”

　　说完，她很不服气地冲叶乘风勾了勾手：“臭小子，还不快出招？你若是连我都打不过，那就拜我为师！”

　　“咳，这不好吧？”

　　叶乘风尴尬一咳。

　　如果是其他什么人的女儿，叶乘风早就冲上去了。

　　但龙青鸾，毕竟是龙行天这堂堂华夏一把手的女儿。

　　叶乘风要是，当着龙行天的面，就这么把龙青鸾给暴扁一顿，那让龙行天会情何以堪呢？

　　所以，叶乘风很识趣。

　　能不和龙青鸾比，他就绝对不会比。

　　“没什么好不好的！你出招吧！”

　　龙青鸾那性感红唇，勾引一抹不屑的笑容道：“你要是不打，我可要来了哦！”

　　“青鸾！”

　　龙行天不禁眉头直皱：“不可无礼！”

　　“爸爸！您别管这事儿！我不会把这臭小子打伤的！”

　　龙青鸾说着，竟然脚下轻轻一点，直接往叶乘风纵飞而来。

　　滚滚真气，澎湃席卷。

　　“徒弟考验师傅？我头一次听说。”

　　叶乘风哭笑不得地说着，却也只能迎战。

　　于是，他掌心火灵力翻涌，霎时一掌拍了出去。

　　轰！

　　狂暴的劲力四射，当场就让飞身而来的龙青鸾，察觉到可怕的威力。

　　于是，龙青鸾只得翻身后退。

　　“看不出，你没有真气还能这么厉害！”

　　龙青鸾诧异地张了张那性感红唇。

　　“没见过吧？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“乖徒儿，还不快过来行拜师礼？”

　　“哼！你少得意，看本姑娘怎么教训你！”

　　龙青鸾娇斥一声。

　　那修长美腿，便陡然飞旋踢来。

　　快若闪电。

　　“呵。”

　　叶乘风轻描淡写地伸手，直接扣住龙青鸾的脚腕，令她一条美腿踢又踢不出来，抽也抽不回去。

　　“你……先放开！”

　　龙青鸾道：“我爸爸在这儿，不好施展！有胆的，咱们到大空地去打！”


第598章 师傅，咱是什么门派？

　　“青鸾！别闹了！”

　　龙行天着实，有些担心叶乘风一气之下，就不收龙青鸾为徒了。

　　毕竟，像叶乘风这等实力深不可测的高手，多半也会有点儿小脾气。

　　如果龙青鸾，执意这般高傲和目中无人，叶乘风即便碍于他龙行天的面子，收下了龙青鸾，想必也不会教什么真本事吧？

　　于是，龙行天很是不悦地数落道：“真正功夫好的高手，哪里会在意打斗的环境适不适合发挥？越是在不好施展的恶劣环境中强大的人，在开阔环境中就更是强大，难道这点你都不明白？”

　　“我才不信！”

　　龙青鸾哼了哼。

　　“没事儿，大哥大不用生气。”

　　叶乘风淡笑地，冲龙行天摆了摆手。

　　然后，就松开龙青鸾修长美腿说道：“既然龙姑娘，有心到开阔地方一战，那我就满足你。”

　　说着，叶乘风根本是脚不沾地，直接凌空虚度，来到了龙青鸾所说的空阔地带。

　　“这轻功……牛得一塌糊涂啊！”

　　龙青鸾看得一惊，诱人红唇大张。

　　于是，那瞥向叶乘风的目光，很快就没有了之前的不屑于顾和轻蔑了。

　　不过，要她忌惮叶乘风，甚至是认叶乘风做师傅，却远远不够。

　　因为在龙青鸾的心目中，一个人的势力强弱，虽然和轻功有几分关系，但却不是最主要的。

　　真正能让她心服口服的，是绝强的杀伤力。

　　所以，龙青鸾当下，也不甘示弱地猛点一脚，就纵身飞向了叶乘风，轻巧落在叶乘风的对面，高傲地扬起了下巴。

　　“开始吧！”

　　龙青鸾体内的古武真气，很快如同狂潮一般地翻涌。

　　“龙姑娘请！”

　　叶乘风负手而立。

　　宗师风范尽显。

　　“臭小子！你会知道本姑娘的厉害的！”

　　龙青鸾轻哼一声，就猛然一个连环退扫荡。

　　呼！

　　呼呼！

　　每一扫，就有一阵可怕的劲气迸射。

　　于是连扫之下，那可怕的劲气就好像滔天巨浪一般，冲着叶乘风是汹涌澎湃，连绵不绝。

　　“轰！”

　　叶乘风根本不闪不避，直接一掌拍出。

　　刹那间，狂暴的火灵力，就好像打开闸门的洪流，夹着奔腾气势而去。

　　所过之处，一路脆骨拉朽。

　　硬生生，就将龙青鸾挥洒的一道道可怕劲气，给轻松吞没。

　　那余威，还夹着滚滚气势，往龙青鸾呼啸而去。

　　嘭！

　　龙青鸾躲闪不及，直接被强横的劲力打飞。

　　落地后，根本是不自觉地爆退了七步，才堪堪稳住身形。

　　不过，由于叶乘风力度控制极好，却并未让龙青鸾受伤。

　　“真看不出来了，这一掌会这么强？”

　　龙青鸾诧异地惊呼了起来。

　　“想看看更强的吗？”

　　叶乘风戏谑一笑：“如果刚才我想杀你，一掌就够。”

　　“吹什么牛？”

　　龙青鸾斜眼看他。

　　然后，就忽然抖出了一条长鞭。

　　那细嫩而充满金属质感的银色，令人不免忌惮。

　　“这可是，高科技材料做的金属鞭子，我叫它小银龙！”

　　龙青鸾，一边将鞭子甩得啪啪作响，一边得意地笑道：“要是被抽中一下，可就不仅仅是留下一道血痕那么简单了！”

　　“虽然不是什么古武材料做的，但一鞭下来，却足够将人脑袋都切断。”

　　叶乘风微一打量，便认同地点了点头：“不愧是好鞭。”

　　“知道就好。”

　　龙青鸾轻轻一抖银鞭。

　　那诱人唇角，便弥漫了几分愉悦笑容。

　　“不过，为什么要叫小淫龙呢？”

　　叶乘风忽然问道。

　　“不是那个淫！”

　　龙青鸾当场，就听得美眸瞪圆。

　　同时俏丽无双的绝色玉颜，也有些迷人的绯红滋生。

　　“那是哪个淫？”

　　叶乘风坏笑。

　　“银色的银！”

　　龙青鸾重重一哼。

　　“我是说淫色的淫啊！”

　　叶乘风很无辜道。

　　“你……”

　　“怎样？”

　　“你找抽！”

　　龙青鸾说不过，也只能气怒交加地挥动那银色长鞭，汹汹往叶乘风抽去。

　　啪！

　　随着一声脆响晃荡，那银色长鞭，霎时就好像一条狂舞的银龙。

　　闪耀着，摄人心魄的寒芒与光泽。

　　“打不着。”

　　叶乘风脚下轻点，整个人就猛然往后倒飞。

　　轰！

　　随着一鞭落空。

　　叶乘风刚才所站定的位置，霎时就被抽得开裂。

　　就好像，被强大剑气给斩开了一般，直接乍现出一道深深裂缝。

　　尘土飞扬。

　　“有种别逃！”

　　龙青鸾见叶乘风闪避，便觉得叶乘风是害怕了。

　　于是，她就更是得势不饶人。

　　“你想太多了，我只是很单纯的，想见识见识你这鞭子的威力罢了。”

　　叶乘风坏笑道：“你是我徒弟，我这做师傅的，当然得判断判断，这条鞭子给你用到底能不能最大化地，发挥出你的实力。”

　　“少在这儿，一口一个我师傅的自称。”

　　龙青鸾深深吸了一口气，手中银色长鞭，再次抖动起来。

　　将那大地，给抽出了一道道深深裂缝。

　　“真想不到，青鸾的实力又有所提升了。”

　　冷霜凝看得微微惊叹。

　　“是啊！她这天赋着实让人蛮羡慕的。”

　　龙行天愉悦地笑道：“不过，要和乘风比，她显然嫩了太多。”

　　“那家伙，本事还行。”

　　冷霜凝微微转首，忍不住瞥了瞥龙行天的脸色：“不过，他就是太坏了，青鸾给他当徒弟，真的妥当么？”

　　“我相信青鸾，没有这么好欺负的。”

　　龙行天傲然地笑道。

　　“那可难说，乘风这家伙鬼点子多着呢。”

　　冷霜凝微微苦笑。

　　这不，她这话才刚刚说完。

　　就猛然瞧见，叶乘风忽地消失不见。

　　但下一刻，却出现在龙青鸾的身后。

　　于是，伸手轻轻一拍龙青鸾后，直接把龙青鸾给吓了个暴跳。

　　“你……刚才明明……怎么会……突然在我身后？”

　　龙青鸾转身后，就很是震惊地大叫。

　　一颗芳心，着实被吓得忐忑不已。

　　“龙小姐，你这对于惊吓的承受力，似乎远远不够啊。”

　　叶乘风忽然大笑：“你的武功，虽然不错，但就是太胆小了！我只是，小小的试探一下你，就把你吓得好像见鬼了似的。”

　　“见你妹！如果我突然消失不见，然后又突然出现在你身后，像鬼一样拍你肩膀，你不害怕吗？”

　　龙青鸾当场就火大了。

　　“不会啊，我有什么好害怕的？”

　　叶乘风纯粹是，气死人不偿命。

　　于是，很无辜地耸了耸肩道：“你现在，就是突然变成丧尸出现在我身后，我也不会皱一下眉头。”

　　“哼！我看你是纯粹找抽！”

　　龙青鸾气呼呼地，再一次挥动了手中长鞭。

　　不过，让她微微意外的是，叶乘风竟然不闪不避了起来，直接张开五指抓向了她的小银龙。

　　“唰！”

　　“唰唰唰！”

　　在叶乘风相当霸气的手法之下，龙青鸾的金属长鞭，直接就跟软绳似的。

　　几下子，就被叶乘风给抓住并缠绕在了手挽手。

　　于是，多缠绕了几圈过后，龙青鸾这持鞭主人，也不自觉地抵达了叶乘风面前。

　　“嗖！”

　　叶乘风奇快无比地探手，轻轻扣住了龙青鸾的粉嫩玉颈，坏笑道：“龙小姐，你输了哟。”

　　“放开！不许掐脖子！”

　　龙青鸾粉脸羞红道。

　　“这又是哪门子的规矩？”

　　叶乘风哭笑不得道：“你要明白，如果在对敌之时，敌人掐住了你的脖子，也就意味着你已经死了！”

　　“你……不许掐脖子！”

　　龙青鸾不禁，恶狠狠地重复了一句。

　　“好好好，别生气。”

　　叶乘风忙收回手。

　　“看打！”

　　龙青鸾得以脱身，便猛然舍弃了长鞭，直接扬起手掌，要往叶乘风拍去。

　　“束！”

　　叶乘风张口轻斥，当场就将龙青鸾给段时间的禁锢。

　　“我……”

　　龙青鸾彻底呆住了。

　　她有些不明白，为什么右掌突然不得动弹分毫。

　　“你败了！”

　　叶乘风以指代剑，再次指着龙青鸾。

　　略微三秒过后，龙青鸾才恢复了自由。

　　于是，她很是难以置信又好奇无比地看向叶乘风道：“臭小子，你刚才使的，是什么武功？隔空点穴么？”

　　“非也。”

　　叶乘风高深莫测道：“只有拜我为师之后，才能告诉你哦。”

　　“行！我拜！”

　　龙青鸾点了点头。

　　经历过这一系列的对打，她又怎会看不出，叶乘风虽然平平无奇，但实则深不可测？

　　所以，拜一个大不了自己几岁，却又比自己更强的人为师，倒也能让龙青鸾满意。

　　因此很快，她好奇地问了一句：“咱们是什么门派的？”

　　“无门，无派。”

　　叶乘风耸肩笑道。

　　“无门无派还收什么徒弟？”

　　龙青鸾目瞪口呆地看他。

　　“想知道原因么？”

　　叶乘风忽然，凑近龙青鸾的耳边，悄声说了一句：“是你爹，让我来教你的！要不然，你以为我乐意？”

　　说完，叶乘风就不给她分毫盘问的机会，很快走去了龙行天面前：“大哥大，幸不辱命，您女儿总算答应了。”

　　“真是难为你了。”

　　龙行天微微歉然地，拍了拍叶乘风的肩膀：“我家青鸾她……”

　　“没事儿，我不会在意。”

　　叶乘风笑着摇头：“而且事实上，青鸾她确实优秀。要是放到同龄人中，那可是一等一的天才。”

　　“那就拜托你了。”

　　龙行天笑着道：“拜师礼方面的事情，你稍后通知就好，我会让人按照你的要求去办。”

　　“行，那我就先走了哈。”

　　叶乘风说着，直接召唤出了飞剑。

　　然后，才对龙青鸾道：“乖徒弟，发什么呆啊，我们要走了。”

　　“去哪？”

　　“你都是我徒弟了，去哪里当然是我说了算。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，直接把龙青鸾给拽到了飞剑上。

　　然后，就在龙青鸾啊声尖叫的情况下，汹汹化作赤色流光，冲上了云霄。


第599章 野人谷的外来势力！

　　“这……这是什么东西啊？快放我下去，要摔死了！”

　　龙青鸾察觉到，整个人已经在极速地升空飞远后，当场就下意识地看了看。

　　就在，她发现脚踏的并非什么热气球，也并非什么高科技飞行器，只是一把稍大的剑后，立马尖声大叫了起来。

　　一张娇媚动人的俏颜，这都已经惨白。

　　要不是，叶乘风一直扶着她那性感小蛮腰，她都会直接从飞剑上一头栽倒下去。

　　“如你所见咯。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“原本我还以为，咱们的龙姑娘会很胆大呢！结果却没想，这就将你给吓到了。”

　　“我……我哪有被吓到？我才不怕！”

　　龙青鸾一听，就连忙将害怕给强压了下去，摆出了一副轻松姿态。

　　不过她的心下间，却仍然有些心惊胆颤。

　　着实害怕会摔下去。

　　“没有就好。”

　　叶乘风虽然知道，龙青鸾的强装镇定，但却没有点破，只是仰头大笑。

　　“那个……你叫什么名字啊？”

　　龙青鸾忽然好奇道：“我们脚下这把会飞的剑，是不是军方研发的最新飞行器？”

　　“科幻片看多了吧？”

　　叶乘风根本忍俊不禁：“剑虽是好剑，但却是为师法力催动才能飞起来的。”

　　“这么厉害？”

　　龙青鸾听得诱人红唇大张。

　　由于她，是面对着叶乘风站定的。

　　所以，那看向叶乘风的动人眸光，这都不知有多吃惊。

　　“想学么？”

　　叶乘风道。

　　“当然。”

　　龙青鸾想也不想地点头，以至脑后秀发甩动，涤荡出一阵诱人的发香。

　　“再练几百年吧。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“你才几岁？几百年太夸张了吧？”

　　龙青鸾霎时美眸一瞪。

　　全然一副，信你就有鬼的表情。

　　“首先，你得叫我师傅。其次，为师已经活了几百年了，没有分毫夸张。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“那不是老怪物？”

　　龙青鸾沉默了几秒钟，就忽然爆出了一句。

　　“咳，其实大你几岁而已。”

　　叶乘风见她抬出老怪物的说法，当场就不敢再瞎编下去了。

　　否则，天知道龙青鸾以后，会不会一口一个老怪物的喊他。

　　“就知道你是吹牛的。”

　　龙青鸾哼了哼，很快就道：“既然你是我师傅，那以后，就要教我这个催动宝剑飞行的本领吧？”

　　“等你实力到了那个地步，自然会教。”

　　叶乘风随口应付。

　　而心下间，却忽然胡思乱想了起来。

　　对于修真的本领，叶乘风自然是不会教给龙青鸾的。

　　毕竟，这算得上他，在所有人面前的一件绝密事情。

　　之所以答应龙青鸾，无非是给她一个盼头罢了。

　　反正以叶乘风的能力，要教龙青鸾修好古武，还是绰绰有余的。

　　“一言为定！我一定要学到！”

　　龙青鸾握了握粉拳，目露坚决。

　　“嗯，加油。”

　　叶乘风点头一笑。

　　不过心下间，却在暗自叹息。

　　想当初，他炼制脚下这把飞剑的时候，那材料多难寻？

　　即使他现在，实力变强了不知多少，储物戒指中的灵药也有很多很多，但依然没把握可以再炼制一把飞剑。

　　毕竟，俗话都说得好，巧妇难为无米之炊。

　　这没有足够的炼器材料，怎么去炼飞剑？

　　所以，即便他教了龙青鸾修真御剑，龙青鸾也没法真正的做到御剑飞行。

　　“对了师傅，咱们真的是无门无派吗？”

　　龙青鸾道。

　　“那还有假？”

　　叶乘风点点头。

　　“那你的功夫，又是谁教的？”

　　“当然是我的师傅啊！但只不过，他老人家已经仙游，就剩我一个了。”

　　“原来是这样。”

　　龙青鸾恍然。

　　“要不然，你以为我是从什么大门大派中出来的？”

　　叶乘风好笑道。

　　“看起来很像。”

　　龙青鸾美眸轻眨：“那些高手，不都是从名门大派中出来的？就像世俗界的学校，一般高级人才，都是从名校毕业的。”

　　“听起来很有道理，但凡事都有例外嘛！”

　　叶乘风愉悦地笑了笑道：“等会儿带你去见为师的几个朋友哈！过几天时间，我们要去九华山。”

　　事实上，他此次神农架之行，基本上已经圆满完成。

　　要不是，还差野人谷那九龙密钥没有拿到，他早就要动身去九华山了。

　　所以，今次把龙青鸾带回去后，他就得去野人谷，争取把九龙密钥拿到手。

　　“好啊，我跟师傅一起。”

　　龙青鸾一副乖巧的模样儿说道。

　　“这不科学。”

　　“什么？”

　　“呃，没啥。”

　　叶乘风忙摆了摆手，有些不好意思地笑了笑。

　　事实上，他透过龙行天的种种讲述，早就猜出这龙青鸾，是一个极为难缠的丫头。

　　什么野蛮啊，霸道啊，叛逆啊，娇纵等等性格，都脱不了身。

　　不过现在看来，龙青鸾似乎没有叶乘风想象的那般大小姐脾气。

　　起码眼下这件事情上面，龙青鸾就很乖巧。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁叮嘱了一句：“青鸾啊，等会儿带你去见的那些朋友呢，其实不知道为师在你爸面前的身份。所以，你也不可以暴露哦，只要单纯的当我徒弟就好。”

　　“为什么？”

　　“这事关，一个很重要又很绝密的任务，以后你就知道了，现在为师说什么，你就听什么，知道么？不要乱讲话。”

　　“行。”

　　龙青鸾略微想了想，便爽快地点了点头。

　　大约十来分钟左右。

　　叶乘风便带着龙青鸾，抵达了东方雪和林紫薇她们所住的总统套房。

　　“哥哥！你回来啦！”

　　这一次，开门的依旧是叶玉倩。

　　她那俏丽无双的面容，和那清纯动人的青春魅力，着实诱人不已。

　　“哥哥！这位姐姐……是谁啊？”

　　叶玉倩看见龙青鸾后，迟疑了几秒才道。

　　“我新收的徒弟。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，便为她们介绍了起来。

　　“师傅的妹妹，我应该叫啥？”

　　龙青鸾挠了挠头，有些不知所措。

　　“叫我名字，倩儿吧。”

　　叶玉倩大大方方地笑道。

　　“真漂亮。”

　　龙青鸾对着叶玉倩一端详，便是笑赞不已。

　　“怎么听到有其他女人的声音？”

　　东方雪的声音，从夫人房的方向传来：“倩儿，是不是你哥，又带些不三不四的女人回来了？”

　　“我？不三不四？”

　　龙青鸾环视了一圈，自然明白，东方雪所指的其他女人，就是她。

　　于是，她很迷糊地指了指自己。

　　“咳，别听她瞎说。”

　　叶乘风尴尬一咳，便带着龙青鸾去夫人房，见了见东方雪和林紫薇：“给大家介绍一下哈，这位呢，是我新收的徒弟，龙青鸾，你们以后叫她青鸾就好。”

　　说着，叶乘风分别指了指东方雪和林紫薇，简单介绍了一番。

　　“雪儿姐，紫薇姐，你们好。”

　　龙青鸾大方地说着，便美眸泛着几分难以置信的光芒，对叶乘风道：“师傅，你的人缘未免太好了吧？身边都是一顶一的大美女呢。”

　　“徒弟？你不是不收徒弟么？”

　　林紫薇诧异道。

　　“这不是没办法么？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“咱华夏的一把手，亲自开口，哪敢拒绝？”

　　“好多牛在天上飞。”

　　东方雪直接白眼一翻：“虽然都姓龙，但这谎话，也编得太假了吧？”

　　“爱信不信咯。”

　　叶乘风无所谓地耸了耸肩。

　　他之所以，要说龙青鸾是华夏一把手龙行天的女儿，其实是早就料到，东方雪她们会不信。

　　“我可怜的小表妹儿。”

　　林紫薇很快笑道：“她缠了你那么久，都没收她做徒弟，这回倒被别人抢先了。”

　　“以前没收她，主要是不想收徒，但现在……其实有点儿没办法。”

　　叶乘风苦笑地摊手：“不过没关系的，要是雪依汉子她还想拜我为师，那就将她也收下吧。”

　　“要不要回去一趟？”

　　林紫薇听他这么一说，顿时美眸放光道：“我想，雪依听到这个消息之后，一定会很开心。再说了，倩儿不是说不想去九华山么？你得把倩儿送回沪城。”

　　“行，那就回沪城和雪依汉子她们聚一聚，然后再动身。”

　　叶乘风想了想，便答应了下来。

　　“那我们，什么时候动身？”

　　东方雪问道。

　　“今天我，还要去办一件事情，就明天吧。”

　　“好。”

　　“那你们，就和青鸾先聊着，我去办事。”

　　叶乘风说着，便把龙青鸾留在了总统套房。

　　然后，直接御剑去了野人山古。

　　不过，让叶乘风感觉相当意外的是。

　　居然除了他，还有人知道当年那九龙密钥，其实是落到野人的手里了。

　　在叶乘风，才刚刚抵达野人谷的时候，就瞧见二十多名身穿藏青劲衣的高手，正和金毛野人首领等其他黑毛红毛野人对峙。

　　“童长老！这帮野人，是听不懂你的意思的。”

　　一名年轻人道：“不如我们，直接大开杀戒！灭了这帮落后的野人。”

　　“不可！”

　　被称作童长老的青发老者，很是凝重道：“如果惹怒了他们，万一把九龙密钥给丢了，咱们问谁要去？”

　　说完，童长老便直接亮出了一张图，对那金毛野人道：“你们可有见过这个东西？”

　　“啪啦呀呀！啪啦呀呀！”

　　金毛野人首领点点头，意思是见过，我见过。

　　然后下一瞬间，他就摊开那毛茸茸的大手掌，乍现出了一个九龙密钥。

　　“我去，他该不会，要把九龙密钥交给这帮人吧？”

　　叶乘风看得这情况，当场就瞪了瞪眼。

　　不过，让叶乘风大气陡松的，却是那童长老刚要伸手去拿九龙密钥的时候，金毛野人直接握住了手掌，把九龙密钥放到了身后，摇了摇脑袋：“嘛嘎啦咯。”

　　意思是，不能给你。


第600章 有点儿实力！

　　“混账！这九龙密钥，乃是我青云门先祖，交给你们暂时保管的！”

　　那童长老，虽然听不懂金毛野人首领的话。

　　但是，光看金毛野人把九龙密钥收到身后，以及摇头的动作，也能明白几分。

　　所以那童长老，也不管金毛野人能不能听懂，便怒哼地说了起来：“如果你们，这么不识相的话，我们可要不客气了。”

　　“头一次听说，送给别人的东西，还能厚颜无耻的要回去。”

　　叶乘风见他把话说到这里，便不再隐瞒，很快出现在金毛野人首领的身旁。

　　否则，万一这什么青云门的高手大开杀戒，以那些野人的战斗力，还是无法抵挡的。

　　所以，为了避免不必要的生命陨落，叶乘风只能及时现身。

　　“你是谁？”

　　童长老一帮人，目瞪口呆的盯着叶乘风。

　　看样子，这明显是一个世俗界的普通人，可却站在了野人一方，这到底什么情况？

　　“我？算是九龙密钥的新主人吧。”

　　叶乘风愉悦地笑了笑。

　　然后，那金毛野人首领，便主动把九龙密钥送到了叶乘风的手里。

　　“谢谢。”

　　叶乘风拍了拍金毛野人首领：“等我打发这帮人，再把肉给你们。”

　　“好。”

　　金毛野人首领点了点头。

　　“长老！这金毛野人居然……把九龙密钥给他了！”

　　刚才那青年，很是难以置信道。

　　“这不是正好？”

　　童长老冷厉一笑，就对叶乘风伸出手道：“小子！你大概，还不清楚状况吧？如果你识趣的话，最好把这本就属于我青云门的九龙密钥，给交出来！要不然，别说是你，就连这帮野人，都要遭殃。”

　　“你耳聋么？没听到我刚才说，我是这九龙密钥的新主人么？”

　　叶乘风不屑地撇嘴。

　　那唇角的冷笑，简直无与伦比的强烈。

　　“新主人？哼，你大概是做梦没睡醒吧？”

　　那童长老同样报以冷笑。

　　“小子！你最好交出九龙密钥！”

　　刚才那年轻人，很是咬牙切齿道：“要不然的话，你今天，将会死无葬身之地！”

　　“吓唬谁呢？”

　　叶乘风不屑地撇了撇嘴。

　　“给我拿下！”

　　那童长老，也是个暴躁脾气。

　　他一看，叶乘风这浑身上下没有分毫古武真气波动的世俗界普通人，也敢在他面前如此嚣张，便陡然震怒。

　　而且，那九龙密钥被叶乘风拿走，使得他很急躁，想早点儿拿回来。

　　所以，轻轻挥手之下，那原本和野人们对峙的二十二名青云门弟子，便一股脑儿将叶乘风给围绕了起来。

　　“喀撒莫纳？”

　　金毛野人首领，很是好心地问了一句，要不要帮忙。

　　“没事儿。”

　　叶乘风摆了摆手，唇角很快泛起了几分坏坏的笑容。

　　“上！”

　　刚才那年轻人的，可谓身先士卒。

　　第一时间古武真气翻涌，挥掌朝着叶乘风拍去。

　　“不过是玄级小圆满罢了，嚣张什么？”

　　叶乘风不屑一撇嘴，随手也是一掌。

　　嘭！

　　啊！

　　那青云门年轻人，当场惨叫着飞跌出去。

　　“咦！他会古武？”

　　青云门童长老一看，顿时目露吃惊。

　　在他看来，一般浑身上下没有分毫古武真气波动的人，百分之九十九都是世俗界普通人才对。

　　怎么会有古武者这般情况？

　　难不成，他已经达到了，返璞归真的层次？

　　“就许你们会了？”

　　叶乘风好笑一声道：“劝你们呢，最好别再打九龙密钥的主意了！要不然，可别怪我心狠手辣！”

　　“愣着做什么？给我上！”

　　那童长老，哪会管叶乘风的威胁话？

　　在他觉得，叶乘风即便是会古武，也必定没有那么可怕。

　　毕竟，叶乘风的年纪摆在这里。

　　就算再天才，也不会天才到这个年纪就有天级水准吧？

　　“杀！”

　　其余二十一名青云门弟子，当即就挥拳出击。

　　一道道身影，迅猛如电地往叶乘风袭来。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　劲风四起，杀气如麻。

　　不过，叶乘风紧紧只是脚下一点的功夫而已，就整个人飞天纵起。

　　轰！

　　随着升空，叶乘风陡然往下拍出一掌。

　　那可怕的火灵力，当即犹若狂潮般汹涌澎湃。

　　居然，还有肉眼可见的赤色光波，霎时一股脑儿倾泻下去，并以闪电般的速度向四周扩散。

　　砰砰砰砰！

　　啊！

　　啊啊！

　　整整二十一名青云门弟子，当场惨叫着飞跌。

　　噗！

　　噗噗！

　　一个个吐血不停。

　　“有点儿实力！”

　　青云门童长老见此，眸光微凛。

　　然后下一瞬间，他就暴掠而上，想在叶乘风还未落地之前，就将叶乘风给击伤。

　　毕竟，叶乘风刚刚纵身飞起后，已经发出了可怕一击，这会儿应该是无处借力要落地了。

　　他这时候出击，无疑非常恰当。

　　“老家伙，你会不会太卑鄙了？”

　　叶乘风见状，又怎会不明白这童长老的意图呢？

　　不过，童长老应该不会料到，他是一名修真者吧？

　　区区在滞空停留，对于叶乘风而言，根本不是什么难事儿。

　　因此，在发现童长老飞袭而来的瞬间，叶乘风就已经展开了御空术，霎时在半空稳住身形。

　　同时，那可怕的火灵力，也汹涌澎湃地蓄积。

　　轰！

　　随着童长老接近，叶乘风根本毫不客气，汹汹一掌就拍了过去。

　　嘭！

　　啊！

　　一声惨叫落下，堂堂地级小圆满势力的童长老，也吃不住。

　　于是，当即吐血坠落下去。

　　竟然将那地面，都给砸出了一个偌大深坑，以至尘土飞扬。

　　“怎么会这么强？难道你，已经到了返璞归真的地步？”

　　童长老轻轻一拭唇角，就瞪眼不已。

　　而心下间，则更是震惊不可置信。

　　他觉得，也只有叶乘风到了返璞归真的地步，才会让人探寻不到体内的古武真气波动。

　　否则，叶乘风怎么可能如此轻松地一掌，就叫他借助的机会都没有？

　　“识相的呢，现在就给我滚！越远越好！”

　　叶乘风轻描淡写地落地。

　　然后，他往前踏出三步，直接惹得那青年和其他二十一名青云门弟子，根本是不自觉地后退。

　　“哼！你以为，一掌占了上风，就能击败本长老？”

　　那童长老冷冷一哼，霎时双掌狂舞起来。

　　那澎湃的古武真气，直接形成了一个可怕的劲力旋窝。

　　然后，他拼命将劲力旋窝压缩，陡然轰向了叶乘风。

　　“唳！”

　　叶乘风的手中，突现法宝残阳。

　　于是刹那间，一道赤色防护罩，便在叶乘风的体外撑开。

　　将童长老那可怕一击，给轻轻松松地防住。

　　待到童长老的掌力消退，叶乘风的防护罩，也及时地撤去。

　　“怎么会？”

　　童长老惊骇无比地倒抽了一口凉气。

　　刚才那一掌，可是他的成名绝技，魁星掌。

　　凝聚压缩之后，内中会藏有一个可怕的劲力旋窝。

　　如果命中了对手，那么那劲力旋窝中蕴藏的狂暴劲力，就会喷薄而出，瞬间形成强大的伤害。

　　可事实上倒好，眼下这看起来毫无真气波动的年轻人，居然只是吹了一声笛子，便将他的成名绝技，给防住了。

　　而且看起来，还是那样的轻松。

　　“怎么又不会？”

　　叶乘风戏谑一笑。

　　然后下一瞬间，便猛然闪身。

　　咻！

　　犹若闪电惊雷一般，叶乘风紧紧一个眨眼间的功夫而已，就到了童长老的身前。

　　于是，铁拳直捣而出。

　　嘭！

　　啊！

　　童长老根本，连反应的余地都没有。

　　就直接，被叶乘风的狂暴全力，给轰得倒飞出去，惨叫着喷血。

　　“童长老！”

　　一群青云门弟子，纷纷大惊失色地跑了过去，将童长老给扶了起来。

　　一个个，看向叶乘风的目光，这都不知道有多惊骇和难以置信。

　　他们虽是青云门的普通弟子，可好歹，也有玄级后期的平均实力。

　　如果说，再加上童长老的准地级小圆满，那将能发挥出可怕的战斗力。

　　可实际上呢？

　　别说他们一行人了，即便实力高强的童长老，竟也一样被打败了。

　　“给我，杀了他！”

　　童长老眸中的杀意，简直疯狂闪烁。

　　到了他如今这实力和年纪，要是被一个年纪轻轻的年轻人，给打得狼狈不堪。

　　这对于他的威信和颜面而言，无疑是一个巨大的伤害。

　　更别说哦，叶乘风的身上还有九龙密钥。

　　所以，童长老就更是要尽快地击杀掉叶乘风。

　　“青云剑阵！”

　　那青年人陡然大喝。

　　然后，就汹汹和其他二十一名青云门弟子，拔出了腰间长剑，极速摆好了阵型。

　　“漏洞百出！”

　　叶乘风目光一扫，根本是冷笑连连。

　　虽然他，并不否认这青云剑阵，其实暗藏杀机。

　　要是对付一般的古武者，肯定是相当可怕。

　　不过，他可是修真者，单单阵法这一项，就可以当作一个科目来学了。

　　说简单点儿，他什么复杂和强大的阵法没学过？

　　区区青云剑阵，在他而言根本就是一个阵法笑料。

　　咻！

　　咻咻！

　　叶乘风很快以指尖代剑，汹汹挥洒出一道道可怕剑气。

　　噗！

　　噗噗！

　　啊！

　　啊啊！

　　随着狂暴的剑气挥洒，那由二十二名青云门弟子所组成了青云剑阵，当场就溃散。

　　于是，一道道人影，就这么四散飞摔了出去。

　　个个狼狈不堪。


第601章 天火草精的妙用！

　　“堂堂青云剑阵，就这么破了？”

　　童长老见状，根本是难以置信地瞪大了双眼，震惊非凡。

　　那凉气，可谓倒抽不停。

　　而那二十二名摆出青云剑阵的青云门弟子，则更是惊恐至极。

　　那看向叶乘风的目光，这都不知有多震撼和恐惧。

　　当初他们，在把青云剑阵练好之后，青云门中的地级高手，就曾入阵尝试过。

　　从地级初期，到地级中期，再到地级后期，乃至地级小圆满实力的强者。

　　全都无一例外地，被他们的青云剑阵给困住，然后沦为他们案板上的肥肉，可以任凭他们宰割。

　　这也是，他们此次一行二十三人中，为什么只有童长老一人带队的原因。

　　说白了，童长老带的不是人数，而是实力。

　　童长老本身的准地级小圆满实力，加上他们二十二人那，连准地级小圆满强者都可以困住的青云剑阵。

　　然而，事实上呢？

　　他们的青云剑阵，以及童长老本身的准地级小圆满实力，居然全都在叶乘风的面前，根本是不堪一击。

　　这叫原本自信满满的他们，简直备受打击。

　　“最后再问一次，滚还是不滚！”

　　叶乘风可没功夫，陪童长老一行人浪费时间。

　　于是，他眉头微皱地说道：“我的耐心，可是有限的！如果你们，执意要再唧唧歪歪，可别怪我，连同你们引以为豪的青云剑阵，都给彻底毁灭！”

　　“走！”

　　童长老面色难看地哼了哼，却也只能无奈地带人离开。

　　否则，叶乘风真要是一个动怒，直接斩杀他们的人，那他们哭都来不及。

　　毕竟，一个青云剑阵所需要的人数，是二十二人，缺一不可。

　　如果随便死了一个，那么就算替补过去，也需要很长时间才能磨合了。

　　这等损失，青云门自然不想。

　　“记住了！九龙密钥的事情，和野人谷没有关系！”

　　叶乘风忍不住警告：“如果哪一天，当我发现野人谷的人，遭到了你们青云门的袭击，那可别怪我将你整个青云门都连根拔起！”

　　“哼，你也就敢在这神农架嚣张！”

　　童长老临走前，不禁激将道：“有胆子，到九华山来！”

　　“这是在挑衅我么？”

　　叶乘风眸光骤冷。

　　直把童长老一行人，给吓得赶紧急跑起来。

　　就好像，生怕他会追上去来个大开杀戒似的。

　　“喀拉亚亚！”

　　童长老一行走后，金毛野人首领，不禁竖起一根毛茸茸的大拇指。

　　意思是，你太厉害了。

　　“哪里哪里，你们野人的体质，才是最强的。”

　　叶乘风谦虚一笑，便很快心神一动。

　　就从储物戒指中，取出了上次余下的鸡鸭猪等牲畜。

　　还有，那头血蟒的庞大尸体，也被他塞进了储物戒指，所以现在一股脑儿倒了出来。

　　毕竟，金毛野人首领这么够义气地，把九龙密钥留给他。

　　他当然得说话算话的，多给他们送一些肉。

　　“谢谢。”

　　金毛野人首领，相当生硬地吐出一句中文。

　　然后，便与他的子民们，围绕着那一大堆的肉，欢呼大叫。

　　又是唱歌，又是跳舞。

　　末了，他们还不忘留叶乘风，在他们山谷中吃了一顿香喷喷的烤肉，才肯让叶乘风离去。

　　“只差无极门的那把九龙密钥了。”

　　叶乘风在回到总统套房的时候，不禁有些兴奋地睡不着。

　　由于龙青鸾的到来，他已经把总统房让了出来，给龙青鸾和叶玉倩两人睡。

　　而东方雪和林紫薇，则在夫人房中。

　　所以，叶乘风一个人，独自在客厅的沙发将就。

　　但是，一想到九龙密钥只差一把，便能集齐的情况后，叶乘风又忍不住地有些激动和兴奋。

　　于是，他干脆地取出了那把饮灵刀，放在眼前仔细地打量。

　　“要是有一种丹药，吃下去就能直接恢复原先拥有的实力，就好了啊。”

　　叶乘风不禁感慨。

　　“大哥哥，你是在说还灵丹吗？”

　　突然一道嘻嘻娇笑的声音，在叶乘风的脑海传荡。

　　然后下一瞬间，火灵儿那小巧的身影，就从叶乘风的口袋飞出。

　　“还灵丹？”

　　叶乘风一愣。

　　“大哥哥没听过还灵丹？”

　　火灵儿奇怪极了。

　　“没有啊，这种丹药可以将原先拥有的实力，一次性恢复么？”

　　叶乘风摇了摇头。

　　“当然。”

　　火灵儿笃定道：“还灵丹就是用来做这个事情的。它第一步，会自动查探大哥哥的实力，并记忆下来。待到大哥哥的实力，骤降到一定程度后，就会将大哥哥的实力，给自行地还原。”

　　“那么牛？”

　　叶乘风听得很是难以置信。

　　“那当然！还灵丹可是至宝。”

　　火灵儿嘻嘻娇笑道。

　　“灵儿可有炼制的丹方？”

　　叶乘风忙问道。

　　“有是有，不过丹方上的药材，可能比较难寻哦。”

　　火灵儿神念一动，叶乘风就接受到了一张还灵丹的丹方。

　　不过，当叶乘风一看清那丹方之上，所需要用到的灵药后，整个人就呆住了。

　　“记忆草，还阳花，归墟叶……这上哪里去找！”

　　叶乘风喃喃不已。

　　“看运气咯。”

　　火灵儿咯咯娇笑道：“还灵丹，本来就很稀缺珍贵，可以一步让大哥哥的实力，回到记忆时的水准。否则，大哥哥只能一步步重新修练回来。”

　　“不管怎么样，我都得试上一试。”

　　叶乘风轻抚着饮灵刀，目录坚定。

　　毕竟，饮灵刀的作用，实在是太过特殊而强大。

　　如果叶乘风，遇上了比自己弱的对手，那么饮灵刀可有可无。

　　可要是，遇上了比自己更为强大许多的对手，那么饮灵刀的作用，就相当的恐怖了。

　　只要饮灵刀一吸，对方就得完蛋。

　　这完全，是越级挑战对手的神器。

　　“大哥哥，你的药材找得怎么样啦？”

　　火灵儿忽然问了一句：“上次那紫魅火种，可是有时间限制的哦。如果三月之内，没能让紫魅火种完成孕育，它是会越来越弱的。”

　　“只找到了一株。”

　　叶乘风一听，就更是苦笑了起来。

　　要让紫魅火种，完成孕育变成奇火供他灵火吸收炼化变强，他需要三味灵药。

　　第一，天雷草。

　　第二，忘忧草或绝情果。

　　第三，天火草。

　　第一和第三，倒比较容易，叶乘风曾经都得到过。

　　虽然都用掉了，但他刚得到了一株天火草精，同时还把天雷草生长的树苗，给封印在万茶山。

　　只要方法得当，还是可以得到天雷草的。

　　最最让叶乘风，感觉毫无头绪又无从找起的是，忘忧草或者绝情果。

　　“大哥哥找到哪种了？”

　　火灵儿好奇地问了一句。

　　“喏，就是这玩意儿。”

　　叶乘风说着，便取出了天火草精。

　　“呀！这可是天火草精啊！”

　　火灵儿惊呼了一声：“大哥哥，这下你发了。”

　　“再厉害，也就是天火草啊，这发达的说法，从哪里来？”

　　叶乘风迷糊道。

　　“你难道不知道，天火草精具备很强的催化能力？尤其是，是催化天地奇火的火种完成孕育，更是有着非比寻常的作用。”

　　“不是很懂。”

　　“简单说吧，这一株天火草精，足够你让那紫魅火种完成孕育了。”

　　“照这么说，就不需要天雷草和忘忧草了？”

　　“那当然。”

　　火灵儿笃定地点了点头：“之前我跟你说要三种，其实是没料到天火草精的存在。”

　　“那还等什么？果断让那紫魅孕育啊！”

　　叶乘风一听，就直接取出了天火草精，以及那团紫魅。

　　“大哥哥要小心哦，紫魅孕育出来之后，可是会散发出非常可怕的威力的，建议你到户外去。”

　　火灵儿嘻嘻娇笑道：“别到时候，弄得房子都烧掉了。”

　　“行，就去野外。”

　　叶乘风说着，便十分果断地把天火草精和紫魅，给收回了储物戒指。

　　不过，在叶乘风刚要召出飞剑离开的时候，一道轻盈的脚步声，却引起了叶乘风的注意。

　　抬头一看，赫然是龙青鸾。

　　只见她，穿着一套低胸而紧身的黑色瑜伽服，光着那白嫩玉足从总统房中出来。

　　那前凸后翘的火辣身段儿，着实叫人看了忍不住口水暗咽。

　　尤其，是那诱人的雪白深沟，则更是令人血脉贲张。

　　“这丫头，半夜跑出来勾引我么？”

　　叶乘风忙让火灵儿钻进了口袋。

　　然后，就盯着火灵儿那性感修长的美腿，以及堪堪一握的小蛮腰。

　　“师傅，你还没睡啊？”

　　龙青鸾奇怪道：“这都已经，午夜一两点了。”

　　“你呢？大半夜穿得这么诱惑，是来勾引为师的么？”

　　叶乘风坏坏一笑。

　　“你想太多了。”

　　龙青鸾面色微红，便娇嗔道：“我每天午夜两点，都要起来练功的。”

　　“我去！这也太辛苦了吧？”

　　叶乘风听得目瞪口呆。

　　“习惯就好。”

　　龙青鸾无所谓地耸了耸香肩：“在这个世界上，大多数人的智商都是不相上下的。如果你，不付出不别人更多的时间来学习，又谈什么去超越别人？”

　　“这话不假，但你这样子练功，实在是太累了啊。”

　　叶乘风道：“而且，午夜时分阴气很重，长期下来对你身体是不利的。”


第602章 紫魅出世，炼化！

　　“不会啊！我觉得很好。”

　　龙青鸾诧异地张了张性感红唇：“每次午夜练功，我的真气增长速度，就会变快。”

　　“手给我。”

　　叶乘风说着，也不待龙青鸾答应，便直接扣住了龙青鸾的皓腕。

　　轻轻把脉之下，叶乘风又一道灵力查探过去。

　　“怎么样？是不是我的身体，有什么问题？”

　　龙青鸾见叶乘风的眉头，越皱越深，不免有些担忧了起来。

　　“没，你的身体很好。”

　　叶乘风笑着摇头。

　　不过心下间，叶乘风却是微微有些吃惊。

　　龙青鸾的体质，居然是纯阴之体。

　　越是阴气逼人的地点和时间修炼，就越是功力增长变快。

　　这也能解释，龙青鸾为什么这般年轻，便拥有比于正浩都更强的实力。

　　不过，话又说回来了。

　　纯阴之体的修炼速度，虽然非常可怕。

　　但同时，纯阴之体对于其他古武者来说，又好像西游中那些妖怪对于唐僧的垂涎差不了多少。

　　尤其，是那些专修采阴补阳之功的古武者，就更是至宝级的存在。

　　如果，和这样的女人嘿咻一次，那得到的功力，将会是以十年为单位来计的。

　　“既然没有问题，师傅为什么还……紧紧抓着人家不放？”

　　龙青鸾不禁面颊绯红，目露羞嗔。

　　“呃，一时想事情忘记了嘛！”

　　叶乘风讪笑地，松开了她的皓腕。

　　“师傅在想什么？”

　　龙青鸾打着背手问道。

　　不过，她胸前那一抹诱人雪白，却着实令人口水直流。

　　“我在想，以后该教什么功夫给你。”

　　叶乘风微微笑道。

　　“是么？可师傅的眼神，好像看的位置不太对呢。”

　　龙青鸾轻轻一伸手，就护在了胸前。

　　“咳，谁让你穿低胸的？”

　　叶乘风瞪了她一眼。

　　然后，就忙转移了话题道：“你继续练功吧，为师有件事情去处理一下。”

　　说完，叶乘风便赶紧召出飞剑，直接化作一道赤色流光，从总统套房的窗户飞了出去。

　　短短几分钟时间，叶乘风便抵达了野外的一座高山之上。

　　“大哥哥，刚才那个姐姐，可是大补的宝贝哟。”

　　火灵儿嘻嘻娇笑地飞了出来。

　　“那又怎样？”

　　叶乘风哭笑不得道。

　　“大哥哥难道，就不想拿来练功？”

　　火灵儿眨了眨眼，就坏笑无比：“她那么漂亮。”

　　“那怎么行？如果单纯为了练功，就把一个女人给那个了，那还是人么？”

　　叶乘风瞪了瞪眼：“再说了，我还是她师傅！绝对不行！”

　　“现在都什么年代咯。”

　　火灵儿鄙视地笑道：“更何况，她不是还没正式行拜师礼么？所以按规矩说，她其实算不上大哥哥的徒弟。”

　　“行了，你个小鬼头，别在这儿怂恿我干坏事儿。”

　　叶乘风忙挥手阻止。

　　虽然他不否认，龙青鸾的纯阴之体，对于他来说，有着非比寻常的帮助作用。

　　不过，就像他之前的态度一样。

　　他绝对，不会单纯的为了练功，就把龙青鸾给啪啪啪了。

　　念头闪了闪后，叶乘风便赶紧取出了天火草精，开始了奇火紫魅的孕育。

　　唰！

　　随着灵力挥洒，那散发着紫光的紫魅，当即就被叶乘风给虚空锁住。

　　以至于，轻轻悬浮在叶乘风的面前，想挣脱却挣脱不开。

　　“灵儿，接下来该怎么做？”

　　叶乘风微微转首。

　　“直接把天火草精，喂给紫魅吃了。”

　　火灵儿轻轻说道。

　　“这么简单？”

　　叶乘风诧异地张了张嘴。

　　“那不然呢？”

　　火灵儿好笑道。

　　“我以为很难才对。”

　　叶乘风苦笑一声，便没有迟疑，很快就将天火草精，往那紫色光团丢了去。

　　唰！

　　啪啪！

　　唰唰唰！

　　随着天火草精的到来，那紫色光团，霎时就开始了吞噬。

　　一缕缕紫光线条，瞬间将那如同一团火球的天火草精，给完完全全地束缚和包裹。

　　没消几分钟时间。

　　一整株的天火草精，就完全被紫色光团给吞没了。

　　“成了，紫魅吞噬了天火草精！”

　　火灵儿欣喜说道：“等过一会儿时间，紫魅就会受天火草精的特殊妙用影响，从而完成孕育。”

　　“希望如此吧。”

　　叶乘风轻轻点头，便目不转睛地盯着紫魅的变化。

　　只看见，紫魅吞噬掉天火草精之后，整个体积都变大了一倍。

　　然后，才乍现出紫魅火种的本体。

　　那是一个，由片片紫光花瓣合拢的紫色光团，犹如花苞。

　　而在花苞顶部中央，则有一簇犹如烛火般大小的紫色焰心，正不断地跳动。

　　散发出，滚滚热度。

　　而且，随着时间推移，那紫色焰心竟然，在慢慢地变大，变长。

　　看上去，似乎要挣脱那紫色花苞的包裹而绽放一般。

　　只不过，这个过程相当缓慢罢了。

　　足足一个小时过去。

　　那紫色花苞，已经绽放了一大半。

　　内中紫色焰心，则变得更大更长。

　　同时散发出来的温度，也更加地可怕。

　　“快了，再等会儿。”

　　火灵儿在一旁，看得目不转睛。

　　“看样子，还要等上半小时呢。”

　　叶乘风微微苦笑。

　　不过，让他相当诧异的，居然是话音刚刚落下的瞬间，那包裹紫色焰心的花苞，就忽然完全绽开。

　　那是一片片，紫光花瓣。

　　内中紫色焰心，绝美无双。

　　唰！

　　唰唰唰唰！

　　仅仅一个呼吸的功夫而已。

　　那一片片紫光花瓣，就陡然变成了一瓣瓣紫色火焰。

　　就好像，全部被紫色焰心给燃烧了一般，当场就形成了一朵莲花状的紫色火焰。

　　绽放出，无与伦比的恐怖气息。

　　“大哥哥，紫魅孕育成功啦！”

　　火灵儿见此，便惊喜大叫。

　　“现在就可以炼化它吗？”

　　叶乘风道。

　　“可以是可以，不过大哥哥，它好像要逃走哦。”

　　火灵儿说着，那莲花状的紫魅，居然猛地化作一片云烟状的紫焰，直接将叶乘风的灵力封锁给烧毁。

　　然后下一瞬间，才现出紫色莲花本体，极速往天空飞去。

　　“把你喂饱之后，又等了你那么久，居然还想逃？”

　　叶乘风脚下一点，直接腾空追去。

　　“束！”

　　随着束缚术挥洒，那紫魅莲火，当场就被禁锢。

　　“收！”

　　叶乘风五指一掌，相当霸气地将这朵紫魅莲火，给纳入了掌心。

　　然后，狂暴的火灵力，直接就在身体还未降落的时候，喷涌而出。

　　“唰！”

　　“唰唰！”

　　只一下子，叶乘风的掌心，就乍现出了一簇跳动的赤色火焰。

　　那是叶乘风，用火灵力所凝聚出来的灵火。

　　具备非比寻常的破坏力。

　　焚天，焚地，焚烧万物。

　　这不，随着灵火乍现，那紫魅莲火，当场就好像遇到了可怕劲敌一般，居然陡地收缩。

　　一下子，就变成了还未孕育时的花苞模样儿。

　　“哼，跟我装？”

　　叶乘风微微冷笑，直接右手也张了开来。

　　刹那间，右手中也有一簇跳动的灵火乍现。

　　“合！”

　　叶乘风双掌并拢，两朵灵火合二为一，直接将那紫魅花苞，给放在灵火中焚烧。

　　渐渐地，紫魅莲火的花苞，被灵活给烧开。

　　于是，霸道而猛烈的灵火，根本是一股脑儿地钻入了进去，将那紫魅莲火的焰心，给瞬间包裹起来，不断地炼化。

　　“大哥哥加油！”

　　火灵儿在一旁打气。

　　“都到了这个地步，它还能逃？”

　　叶乘风不屑地撇嘴。

　　不过，叶乘风还是失算了。

　　尽管他的灵火，在开始炼化紫魅莲火，但毕竟只是刚开始，炼化力度还不够大。

　　所以，那紫魅莲火忽然绽放出一道紫气，直接让叶乘风有些眩晕了起来。

　　“大哥哥，那是紫魅的魅惑之力，小心。”

　　火灵儿赶忙提醒。

　　“清心诀！”

　　叶乘风不屑地冷笑了一声，直接口中念念有词。

　　保持着心中一片空明。

　　很快的，他脑海中的眩晕感消失了。

　　不过，一波刚平，一波又起。

　　在叶乘风，刚想松一口气的时候，那紫魅莲火，居然闪耀着可怕的紫电雷光。

　　劈啪！

　　叶乘风措不及防，当场被电得从半空摔落下来。

　　一身的狼狈。

　　“草！给我回来！”

　　叶乘风陡然翻身而起，双掌齐出。

　　呼！

　　狂暴的吸扯之力，再一次把那刚逃走的紫魅，给硬生生地吸扯回来。

　　然后，叶乘风就相当火大地，张口吐出了六面鎏金阵旗，直接把自己连同紫魅莲火，给封锁在一个很小的范围之内。

　　“这一回，你要是再敢逃，我就把你吃掉！”

　　叶乘风恶狠狠一瞪，双掌再度灵火乍现，继续那紫魅莲火的炼化。

　　短短五分钟后。

　　紫魅莲火的一片紫火花瓣，直接被叶乘风的火灵力渗透。

　　已经不再是，纯粹的紫色了，而是有大量的赤色充盈。

　　看上去，倒像是紫色与赤色的渐变色。

　　十分钟后。

　　第二片紫火花瓣，也被叶乘风炼化。

　　不过，在炼化第三片紫火花瓣的时候，异变陡生。

　　居然，是白天那青云门的童长老一行，出现了。

　　“是那小子！”

　　童长老看清情况之后，当场失声惊呼了起来。

　　他原本，只是路过这边附近。

　　但突然间，看到山顶有紫光冲天，所以才好奇地带人上来查探。

　　却没想到，居然碰见了叶乘风。

　　“长老！这小子好像在练功！”

　　那年轻人道：“不如我们，趁他练功杀了他，夺回九龙密钥！”


第603章 你，你有种！

　　瞧见此情此景，叶乘风不禁眉头直皱。

　　他万万没有料到，今儿晚上会那么倒霉的，碰上青云门的这帮人。

　　不过，话又说回来了。

　　他之前，为了防止那孕育成功后的紫魅逃走，所以用六面阵旗法宝，布置了一个围困阵法，将自己和紫魅给困在了阵法当中。

　　除了他自己，根本没有人可以随意进出。

　　实力比他低的不行。

　　哪怕实力比他高的，也不是说进就进，说出就出的。

　　对方的力量，必须非常强大，才可以用强力将阵法破开。

　　就像当初在天地阁。

　　那天地老祖，当时比叶乘风的实力强，所以一次性就将阵法给破开了。

　　但很显然，以青云门童长老一行人的实力总和，却依然没能超过叶乘风，所以还达不到那等能破开叶乘风阵法的境界。

　　因此，叶乘风皱过眉头之后，也就释然地冷笑了起来。

　　对于那童长老一行的各种唧唧歪歪和贪婪，根本理都没理，依旧淡定地炼化着奇火紫魅。

　　“上！”

　　青云门童长老，可不是什么心慈手软之辈。

　　他一行人，白天在野人谷被叶乘风暴扁一顿，并且九龙密钥还落入叶乘风手中的事情，还让他耿耿于怀，恼羞成怒。

　　所以，这会儿看叶乘风在专心修炼，就更是瞧见了找回场子的机会来临。

　　于是，在他挥手之下，那二十二名青云门弟子，便猛然展开了青云剑阵。

　　“杀！”

　　随着剑阵展开，当即就有七名青云门弟子，齐齐脚踏大地，势如惊雷闪电般地刺向了叶乘风。

　　劲力翻涌，剑气狂暴。

　　唰！

　　就在他们的古武劲气，即将接近叶乘风的瞬间。

　　那六面，看上去就好像单纯插在地上的鎏金阵旗，霎时如同发生了连锁反应一般，齐齐赤光大作。

　　然后下一瞬间，就在叶乘风的四周，形成了一个赤色光罩。

　　轰！

　　一道恐怖的赤色光波，当场如同水波一般，向着四面八方席卷而开。

　　砰砰砰砰！

　　啊！

　　连绵不绝的惨叫声音，一股脑儿落下。

　　别说那七名飞刺叶乘风的青云门弟子了。

　　就连其他十五名维持阵法，并给那七名飞刺叶乘风的弟子提供古武真气助力的弟子，也受到了赤色光波的恐怖威力侵袭。

　　于是，他们所有人都惨叫着飞跌出去。

　　个个惨叫吐血。

　　摔得满地都是。

　　“这……这是什么阵法？怎么会这么可怕？”

　　童长老看得目瞪口呆。

　　那无尽的凉气，根本是从他脚底升到了头顶。

　　而手心，则直冒冷汗。

　　“长老！他周身有……强大的阵法防护。”

　　一名青云门弟子，捂着那翻涌不息的胸膛说道。

　　那看向叶乘风，以及六面鎏金阵旗的目光，简直充满了惊骇。

　　“我就不信！他的阵法能抵挡住我们所有人！”

　　童长老不信邪地怒哼。

　　他觉得，如果眼下趁着叶乘风练功的时候，都没法奈何叶乘风分毫。

　　那等叶乘风收功后，还得了？

　　所谓机不可失，失不再来，难道不正是说的眼下？

　　念头闪了闪后，童长老直接招呼了起来：“大家听我号令，一起发力冲击他的阵法！只要阵法一破，他必定会受到损伤！”

　　“你确定？”

　　叶乘风一边炼化紫魅，一边森冷地坏笑：“我劝你，最好是带着你的人，乖乖滚蛋！要不然，你们没有第二次后悔的机会！”

　　“上！”

　　童长老，怎会被叶乘风给威胁到？

　　虽然他，不否认叶乘风很强。

　　强到他们一行人二十三人，根本就没法对付的地步。

　　但最关键的是，叶乘风这会儿在练功，短时间内好像没法收功。

　　如果这样的机会，他都要放过，那他之前遭受的暴打，岂不是没法报仇？

　　而且他此行的目的，就是为了九龙密钥。

　　如果就这样离开，便要空手而归了。

　　那样的话，他青云门堂堂长老，岂不是会显得很没有办事能力？

　　不论是颜面还是威严，都要收到极大打击。

　　“还是不死心么？”

　　叶乘风好笑至极。

　　“我死不死心，你不需要知道。”

　　童长老很快，浑身真气狂涌：“但我想让你知道的是，你很快就会死了！”

　　说完，他便陡然纵身飞到了半空。

　　然后，那二十二名青云门弟子，便极速地重振青云剑阵，与他一起向叶乘风齐齐攻来。

　　那狂暴的古武真气，直接惹得场中飞沙走石了起来。

　　“哼！真当我无暇发飙是吧？”

　　叶乘风见状，直接空出一手，飞快打出一道法诀。

　　唰！

　　唰唰唰唰！

　　六面阵旗法宝，霎时就金光大作。

　　咻咻咻咻！

　　一道道金光利刃，直接朝着四面八方迸射。

　　看上去，犹如一台朝着四面八方扫射的机枪。

　　可谓铺天盖地，攻势如潮。

　　噗！

　　噗噗！

　　啊！

　　啊啊！

　　这一回，那二十二名青云门弟子，就已经不再是被反震吐血那么简单了。

　　那一道道金光利刃虽小，但每一道，都藏着非比寻常的力量。

　　直接就将，那二十二名青云门弟子的身躯，给多处穿透了。

　　以至于，那刺目的鲜血，就好像雨水一般飞洒降落。

　　砰砰砰砰！

　　啊！

　　当场就有，整整十八名青云门弟子，惨死在那漫天的金光利刃之下。

　　变成了一具具尸体。

　　哪怕余下的四名青云门弟子，也都重伤在地，鲜血汩汩流淌。

　　“你……你是恶魔！”

　　童长老，也被那无尽的金光利刃命中。

　　但只不过，他是被贯穿了大腿，并未毙命。

　　于是，童长老看向叶乘风的目光，就已经不再是忌惮那么简单了。

　　他简直，就好像看见了索命阎王一般，当场心惊胆颤，全身发软。

　　“我劝过你！但你没有珍惜！”

　　叶乘风冷笑无比：“现在你满意了吧？好端端的青云剑阵，几乎是全军覆没！看你青云门，要再花多少时间和精力来重振！”

　　“你……你……你……”

　　童长老简直气极。

　　于是，他你个半天之后，直接被气得吐血。

　　“滚吧！”

　　叶乘风重重一哼：“我与你青云门，本就无怨无仇，今次就不想再与你们计较了！但是，事不过三！你青云门，如果下次再惹到我，绝对将你们连根拔起！”

　　“你……你有种！”

　　童长老又气又怒。

　　但很无奈，叶乘风在练功的时候，他都敌不过。

　　所以，到了现在这个地步，他又怎能不知进退？

　　于是最终，他只得带着余下四名重伤的青云门弟子，狼狈不堪地下山去了。

　　“大哥哥好棒！”

　　火灵儿很快飞了出来，嘻嘻娇笑地拍手道：“几下子就将那帮人，给打跑了。”

　　“一群小虾米罢了。”

　　叶乘风不屑地撇了撇嘴。

　　不过，他这话要是让青云门的其他人听到，指不定得吐血三升不可。

　　要知道，那准地级小圆满实力的童长老，在青云门可谓德高望重。

　　而青云剑阵，也算是青云门对敌的一大知名利器。

　　可如今倒好，叶乘风把童长老和青云门的青云剑阵，都看成了不堪一击的小虾米。

　　这要是被青云门的其他人听到，得有多情何以堪？

　　“大哥哥，紫魅的紫火花瓣，已经被炼化了。”

　　火灵儿提醒道：“现在就剩下，最后的焰心了，要加油哦。”

　　“放心！”

　　叶乘风轻轻点头，便全身心地投入到炼化当中去了。

　　大约在天色渐亮的时候，原本紫光大作的紫魅莲火，已然被叶乘风完完全全地炼化，变成了赤色与紫色渐变交融的色彩。

　　而且最重要的是，这朵新的奇火火焰，其实是受叶乘风控制的。

　　“收！”

　　叶乘风张口一吸。

　　那紫魅莲火，直接化作一道紫色与赤色交缠的光芒，消失在叶乘风的嘴里。

　　进入了，叶乘风的丹田。

　　“火！”

　　叶乘风五指一张，霎时就有一簇赤色中夹着紫色的灵活，从掌心绽放。

　　那火焰形状，赫然是紫魅的莲花形。

　　散发出，可怕的高温。

　　同时，也还有道道细微的紫光雷电，在火焰中不断翻涌。

　　“不错！总算是炼化了！”

　　叶乘风微一端详之后，就满意地收了回去。

　　然后，他看了看天色和时间，便收回六面鎏金阵旗，驾驭着飞剑返回了酒店。

　　再之后，叶乘风和东方雪她们收拾收拾了行囊，就直接退房，朝着沪城返回。

　　由于龙青鸾的介入，所以叶乘风这次除了自己，飞剑上还带了整整四个人。

　　叶乘风在中间，东方雪和林紫薇在叶乘风身后。

　　而叶玉倩和龙青鸾，则在叶乘风前方。

　　“乘风，你一次性带四个人，会不会吃不消啊？”

　　飞剑上，东方雪拥着叶乘风的腰际，那香软娇躯轻轻贴在叶乘风的后背。

　　“再多也吃得消。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　如果是在从前，他一次性带这么多人御剑，确实会很吃力的。

　　不过，随着实力的提升，他驾驭飞剑飞行，自然会变得轻松，而且飞行时间也可以很长。

　　只是，飞剑还是小了些，只能勉强站人，而不能自如地活动。

　　所以，他对于那飞行战船的炼制，还是充满了期盼的。

　　“去！又不正经了！”

　　东方雪一听叶乘风的回答，便当场嗔骂。

　　“小雪儿，我只是很单纯地告诉你，就是再多几个人也能飞得起来，怎么就不正经了？”

　　叶乘风好笑道。


第604章 极品好老师！

　　“胡说！你明明就不是这意思！”

　　东方雪一听叶乘风解释，就更是娇嗔无比。

　　虽然她，并不否认叶乘风的回答，表面上看起来其实是很单纯。

　　但问题是，她问的是叶乘风一次性带四个人，会不会吃不消！

　　以叶乘风的性子，来说出“再多也吃得消”的回答，难道不是暗指再多几个美女一起啪啪啪，也吃得消？

　　“既然小雪儿坚持认为，我很不正经，那你倒是说说，我究竟什么意思？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑地反问。

　　“你自己心里清楚。”

　　东方雪哼了哼。

　　那颠倒众生般的绝世俏颜，不自觉地爬上了一抹羞人的红晕。

　　看起来，是那样的美丽绝伦。

　　“说不出来了吧？就知道你会用这种话，来忽悠。”

　　“谁说的？你刚才那意思，难道不就是想说，再多几个美女也吃得消么？”

　　“对啊！”

　　“看，现在承认了吧？”

　　“怎么就不能承认？我们现在只是御剑飞行而已，再多几个美女，就是多点儿重量，有什么关系？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“难不成，小雪儿的意思，是说我希望再多几个美女一起啪啪啪么？这主意好。”

　　“难道你，不是那意思？”

　　东方雪娇嗔道。

　　“老天，我比窦娥还冤。”

　　叶乘风哭笑不得道：“我刚才，压根儿就没有想到这方面！”

　　说着，叶乘风便忍不住回眸，看了看东方雪那白嫩透红的绝色玉颜，继续道：“小雪儿的思想，果然很复杂啊！我觉得，我已经够色了，却没想，你比我还色！不过是御剑多加几个人的事情而已，你居然能想到一起啪啪啪，啧啧，好重的口味儿。”

　　“你……你……”

　　“雪儿，别跟这家伙瞎扯。”

　　林紫薇不禁，哭笑不得地提醒道：“你又不是不知道，这家伙嘴皮子厉害，再扯下去还不是你自己吃亏？”

　　“还是小薇薇聪明。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“师傅，什么是啪啪啪啊？”

　　龙青鸾不是很明白地回头。

　　“呃。”

　　叶乘风当场怔住。

　　他没料到，龙青鸾居然连啪啪啪，是啥意思都不明白。

　　“啪啪啪就是……鼓掌的意思。”

　　东方雪面颊羞红地解释了一句。

　　虽然她，明知道这样的解释是错误的。

　　但她，看到龙青鸾这么单纯，这么天真无邪，着实是不忍心让龙青鸾知道太多成年人的事情。

　　“鼓掌？”

　　龙青鸾若有所思了几秒钟：“雪儿姐和师傅鼓掌！紫薇姐和师傅鼓掌！倩儿和师傅鼓掌！我们一起和师傅鼓掌！怎么听起来，很拗口？”

　　“看你这老师当的。”

　　叶乘风一听，直接满头黑线。

　　于是，不自觉地回头，白了东方雪一眼。

　　“那个……青鸾啊，以后不能说啪啪啪知道么？”

　　林紫薇哭笑不得道：“你雪儿姐，刚才说的只是一个意思。啪啪啪呢，还有另外一个意思，其实是指男人和女人洞房时所发出的声音，现在引申来指那个。”

　　“洞房？”

　　龙青鸾一听，当场就面颊羞红了起来。

　　很显然，她想到了刚才说的那番话。

　　什么雪儿姐和师傅啪啪啪，她和师傅啪啪啪，大家和师傅啪啪啪……

　　这画面，着实是太美不敢看啊！

　　“怎么，小鸾鸾想跟师傅啪啪啪了？”

　　叶乘风坏笑地问了一句。

　　“才……才不是。”

　　龙青鸾更是面红赤耳。

　　羞得简直不能自己。

　　“刚才是谁说，大家一起啪啪啪来着？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“我……我那是……是不知道啪啪啪的意思。”

　　龙青鸾羞嗔不已。

　　说着，她还不忘威胁了一句：“师傅！你要是再敢这么欺负我，我就告诉我爸去！”

　　“这就叫欺负啊？”

　　叶乘风一听，根本就哭笑不得：“你们女人，怎么都这样？稍微打趣几句，就说欺负！轻轻牵一下手，也是欺负，那强吻一下，还不得告我强X？”

　　“必须的。”

　　东方雪咯咯娇笑地点头。

　　“那我，现在就强X你。”

　　叶乘风很快就道。

　　“你妹就在你前面，你强X她吧。”

　　东方雪嗔骂道。

　　“雪儿姐！我很无辜哎！”

　　叶玉倩一听，当场叫苦。

　　不过那清纯玉颜，却不自觉地有些诱人的绯红弥漫。

　　“谁让你有个这么坏的哥哥？”

　　东方雪笑道：“所以倩儿，没办法了，雪儿姐也是无奈。”

　　“卑鄙！”

　　叶玉倩嘟嚷着樱桃小嘴儿。

　　“确实，我也这么觉得。”

　　叶乘风点点头。

　　“我觉得，这时候你们应该啪啪啪一下。”

　　龙青鸾很快就道：“兄妹俩一条心。”

　　说完，她很快又补充了一句：“别误会，我是说拍掌的那个。”

　　“这话听起来，怎么还是怪怪的？”

　　叶乘风根本是哭笑不得。

　　虽然他知道，龙青鸾的意思，其实是说他和叶玉倩两人，一致说东方雪卑鄙，所以得拍个掌，小小的庆祝一下。

　　但龙青鸾的话听起来，却多多少少，还是会让人想歪。

　　“好老师教的。”

　　林紫薇咯咯娇笑道。

　　“小雪儿，你确实有误人子弟的能耐。”

　　叶乘风唇角一抽，忍不住道：“不管什么学生，只要被你一教，保证出名。”

　　“去！少埋汰人！”

　　东方雪不好意思地红了俏颜：“我刚才，还不是看青鸾很单纯，才不想让她知道真相么？”

　　“那也得，想个靠谱点儿的说法吧？”

　　叶乘风抹了一把冷汗：“要不然，她老是说你和我啪啪啪，大家一起啪啪啪，你能接受？”

　　“去！才不和你啪啪啪。”

　　东方雪直接嗔骂。

　　“来嘛，只是拍个掌而已，又不是造人运动，怕啥？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　“鬼知道你是说拍掌，还是那个。”

　　“你知道啊，因为这是你教的。”

　　“哼！不理你。”

　　东方雪说不过，便只能红唇一撅，以四十五度仰望天空。

　　但却惹得，林紫薇和叶玉倩，以及龙青鸾，可谓齐齐娇笑不停。

　　不知不觉，在叶乘风等人聊聊笑笑的情况下，沪城已经到了。

　　叶乘风第一时间，就将叶玉倩等人送到了丽水山庄。

　　一来，也只有丽水山庄那边房间多，适合多人住下。

　　至于二来，则刚好要送叶玉倩回去。

　　“倩儿！你回来啦！神农架好玩吗？”

　　林雪依和赵凌萱两人，一看叶乘风等人回来，便第一时间把叶玉倩给拉了过去。

　　“还行。”

　　叶玉倩勉强说了二字。

　　不过事实上呢？

　　她此次神农架，其实压根儿就没怎么玩。

　　“咦，这是谁？好漂亮啊。”

　　林雪依那动人眸光，很快看向了龙青鸾。

　　“我徒弟。”

　　叶乘风嘿嘿道：“刚收的。”

　　“那我……我呢？”

　　林雪依一听，不禁有些失落。

　　“收了！”

　　叶乘风笑道：“不过有一点，我想解释一下。”

　　“什么啊？”

　　“之前不收你当徒弟呢，其实是我真不想收徒弟，感觉太麻烦。”

　　叶乘风颇显无奈地耸了耸肩：“不过，青鸾的情况比较特殊。所以，既然破了收徒的例子，那就把你也收了吧！看你以前缠了那多次都没有成功，着实过意不去。”

　　“知道就好。”

　　林雪依惊喜地笑了起来。

　　虽然说，叶乘风收她的原因，其实是因为先收了龙青鸾。

　　不过对她来说，能拜叶乘风为师，就已经非常艰难了。

　　如今龙青鸾的存在，反而让她得偿所愿，她怎会再去计较其他的呢？

　　“既然你不生气就好。”

　　叶乘风说着，便看向了龙青鸾和林雪依：“你俩谁大呢？”

　　“当然是我。”

　　林雪依咯咯大笑：“难道，我这是要当师姐的节奏？”

　　“青鸾要是同意，我没意见哈。”

　　叶乘风看向了龙青鸾。

　　“没事儿，年长者居大，不论拜师先后。”

　　龙青鸾大方地笑了笑：“再说了，师傅也刚收我为徒，什么都还没教呢。”

　　“耶！我是师姐！”

　　林雪依一个高兴，就直接蹦达了起来。

　　“好了好了，别蹦了，赶紧收拾几间客房出来吧，我们住一晚上，就得去九华山了。”

　　叶乘风笑了笑道。

　　“去那儿干嘛？”

　　赵凌萱好奇地眨了眨美眸：“旅游吗？我也想去。”

　　“你要是想去玩，我没意见。”

　　叶乘风耸了耸肩：“而且，大家都可以去哦，如果有兴趣，还可以跟小雪儿和小薇薇学一学公司管理。”

　　“这主意不错，就当是提前实习。”

　　赵凌萱点点头。

　　“那我呢？我是不是要跟着师傅师姐啊？”

　　林雪依道。

　　“看你自己的想法了。”

　　叶乘风道：“如果你想一边上学，一边练功，也是可以的，反正我会提前教你所学内容。时不时，还会回来看看。”

　　“那行，我就不去了。”

　　林雪依见叶乘风这么说，便很快道：“九华山那边，实在是有够远的。”

　　“嗯。”

　　叶乘风点点头，然后对林紫薇道：“现在要回别墅看看么？正巧我也要去。”

　　“当然啊，紫蔷还在家呢。”

　　“那我，就先和小薇薇离开一下。”

　　叶乘风说着，便召唤出了飞剑。

　　“等等，送我一程呗。”

　　东方雪很快，踏上了飞剑：“我回一趟家里，稍后再来丽水山庄。”

　　“这么迫不及待的，要把我的绝版普洱金瓜贡茶，送给你爷爷了？”

　　叶乘风看她那雀跃的模样儿，便知道了她的想法。

　　“还有我们在神农架买的腊肉腊肠呢，待会儿分我一些。”

　　“行，一起走吧。”

　　叶乘风点点头，很快带着东方雪和林紫薇，一起飞向了东方雪的家。


第605章 古老残图！

　　在把东方雪送到家门口的时候。

　　叶乘风本想，分了腊肉等神农架特产给东方雪后，就带着林紫薇回别墅，看看那八株冰涎草幼苗种植的怎么样了。

　　不过，在他刚把腊肉等神农架特产给了东方雪的时候，东方武就恰好从屋里走出。

　　于是见面寒暄几句后，叶乘风和林紫薇，就被东方武给强拉硬拽地请到屋里去坐了。

　　“你这家伙，到了我家门口也不进来坐坐，实在太不够意思了。”

　　东方武入座后，顿时对着叶乘风笑骂不已。

　　“以为你不在来着。”

　　叶乘风嘿嘿大笑。

　　“说这个干什么？还不快去把我的上好龙井拿来？动不动待客之道？”

　　东方武的爷爷东方无极，直接就在东方武的脑门敲了一下。

　　然后，把东方武从沙发拽了起来，当场来了个取而代之。

　　惹得东方武是苦逼不已。

　　不过，他却只能乖乖的让位。

　　“爷爷，我这儿有更好的茶叶哦。”

　　东方雪嘻嘻娇笑地，取出了从叶乘风那儿A来的普洱金瓜贡茶。

　　“好孙女儿，又给爷爷带什么好东西了？”

　　东方无极见状，不由期盼地问道。

　　“您没喝过的宝贝。”

　　东方雪颇显得意道。

　　“我去！竟然是绝版的普洱金瓜贡茶！”

　　东方武接过包装看了看，当场就震惊了。

　　身为沪城家族大少，他这点儿见识还是有的。

　　换句话说，普洱金瓜贡茶，本来就是上贡级别的。

　　别说一般人了，即便一些省级的大官，也没有渠道弄到。

　　而绝版的贡茶，就更是珍贵如同至宝。

　　单单东方雪拿出的这一盒茶叶，完全可以达到拍卖级的资格了。

　　甚至说句毫不夸张的话，这种东西本来就不应该拿来喝的，而是要珍藏起来。

　　毕竟绝版嘛。

　　喝一两少一两，从此不会再有。

　　“雪儿从哪来的？”

　　东方无极凝重无比地，拿起茶叶端详不停：“这玩意儿，可精贵得很呐，根本是绝版珍藏级的，拿来喝掉实在可惜。”

　　“秘密。”

　　东方雪那动人美眸，瞟过叶乘风的脸颊，便神秘兮兮地笑道。

　　“雪儿这次去神农架，是不是结实了京城的什么大人物？”

　　东方武猜测道。

　　在他看来，绝版的普洱金瓜贡茶，其实就跟那限量版黄鹤楼1916差不了多少。

　　不是京城大人物，根本就拿不到。

　　甚至京城大人物，也不是谁都有。

　　“鬼知道那家伙，是什么来头呢。”

　　东方雪狡黠一笑道。

　　看上去，是那样的俏皮可爱。

　　不过，她这话却把叶乘风，给惹得两眼大瞪：“什么叫那家伙？人家没名字吗？”

　　“谁让他隐瞒了那么多？不屑叫他名字。”

　　东方雪那诱人红唇一撅，直接给了叶乘风一个白眼。

　　“我隐瞒什么了？”

　　叶乘风一听，不禁恶狠狠一瞪：“小雪儿，说话可要凭良心啊！我好心好意的把茶叶给你，没收你半毛钱，你这会儿还拐弯抹角的怪我啊？”

　　“乘风的茶叶？”

　　东方武一听，当场目瞪口呆。

　　他根本，不自觉地和东方无极对视了一眼，心头吃惊不小。

　　要知道，早先那限量版黄鹤楼1916香烟，就是从叶乘风那儿拿出来的。

　　这事儿，本来就让他们很吃惊了。

　　现在倒好，叶乘风不仅有限量版黄鹤楼1916，而还有绝版普洱金瓜贡茶。

　　如果说，叶乘风在京城没有点儿可怕背景，鬼都不会相信。

　　“都看着我干嘛？不就是茶叶么？”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“你……是真不识货还是假不识货？”

　　东方武瞪眼不已道：“这可是，绝版级别的贡茶啊！贡茶知道么？古代给皇帝喝的！而绝版贡茶，就更是珍品，按理讲是没几个人舍得喝掉的！”

　　“好东西放着不喝，那不是浪费？”

　　叶乘风笑道：“来来来，赶紧把茶泡起来。”

　　“好兄弟，快点儿跟我说说，你在京城是不是认识什么大人物？”

　　东方武说着，不禁坐到了叶乘风的身边，十分热情地搂着叶乘风的肩膀说道。

　　听了这话，东方雪和林紫薇，以及东方无极，简直个个竖起了耳朵，生怕错过什么关键字眼。

　　“我认识龙行天，算不算大人物？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“切！我还认识龙傲天呢。”

　　东方雪直接来了一个白眼。

　　同时，东方无极和东方武，也相当哭笑不得。

　　还有林紫薇，也是笑得灿烂，明显觉得叶乘风是在说大话了。

　　毕竟，龙行天可是华夏的一把手。

　　那等人物，又岂是随便什么人都可以认识的？

　　虽然他们，并不否认叶乘风相当厉害，但龙行天和其他大人物怎能一样？

　　即便是认识了，也不见得能把关系弄得很好。

　　像叶乘风得到的限量版黄鹤楼1916，绝版普洱金瓜贡茶，那绝对只有兄弟一样的关系，才会舍得送给他。

　　所以叶乘风这话，其实相当于在说，他和龙行天称兄道弟。

　　这叫东方雪一行人，该怎么相信？

　　“好吧，难怪这年头骗子那么多，原来说实话没人信啊。”

　　叶乘风耸了耸肩。

　　看上去，好像很无奈的样子。

　　不过实际上呢？

　　他其实在暗自偷笑。

　　对于东方雪等人的怀疑，他早就察觉到了。

　　所以，他干脆直接把龙行天给抬出来，以便制造极大的差距，造成一种根本不可信的效果。

　　“就你谎话最多了。”

　　东方雪娇嗔无比：“你要是和龙行天称兄道弟，我都能当国外女皇了。”

　　“开个玩笑，调节一下气氛不行啊？”

　　叶乘风哈哈一笑，忙把茶叶拆开，放了一小撮到茶壶。

　　然后，直接热水浇了过去。

　　“这……看起来着实肉疼啊。”

　　东方无极咬牙切齿：“说实话，这么个宝贝东西，真是舍不得喝掉。”

　　“您这是，打算传给子孙后代么？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　然后挥手之下，茶几上就出现了一盒新的绝版普洱金瓜贡茶：“您要是想收藏，我再给一盒吧，反正我也不是特别爱喝茶，当初也只是随便拿的。”

　　“我去！你到底有多少？”

　　东方武很是震惊：“原本有一盒，我就已经很吃惊了。”

　　“大概……拿了有四盒吧。”

　　叶乘风轻描淡写地笑道。

　　却直把，东方雪和林紫薇，以及东方武和东方无极等人，给惹得个个凉气倒抽。

　　差一点点，他们就觉得叶乘风是京城什么大人物的公子哥了。

　　像绝版普洱金瓜贡茶这种宝贝，居然一下子还能拿掉人家四盒。

　　要不是自己家里，谁有这么大方？

　　除非，对方实在多得没处放，根本不在意。

　　“黄鹤楼要吗？”

　　叶乘风扬了扬手，就出现了三条限量版1916。

　　“擦！你到底藏了多少好东西？”

　　东方武一看，直接在叶乘风的身上摸索了起来。

　　“我去，别乱摸。”

　　叶乘风赶紧起身。

　　然后，就走到对面，硬生生地挤在东方雪和林紫薇的中间，这才使得东方武不好贴过去。

　　“算了，看在你一口气拿出三条限量版1916的份儿上，就不跟你计较了。”

　　东方武嘿嘿笑着，居然拿起一条1916，立马跑得没影。

　　很显然，他觉得叶乘风既然拿了三条出来，那一定是他一条，他爹一条，还有东方无极一条。

　　所以，他得率先把他自己的那份，给藏起来。

　　免得被东方无极，给霸占了。

　　“臭小子！算你跑得快！”

　　东方无极笑骂一声，直接对东方雪道：“雪儿，剩下的两条是爷爷的了，你帮我藏起来，还是老地方。”

　　“那爸爸他……”

　　“堂堂市长，抽那么好的烟，影响不好的。”

　　东方无极义正言辞，当场把叶乘风和林紫薇，给惹得目瞪口呆。

　　很明显，东方无极这是要将东方霸的那条1916，给霸占掉。

　　“还是武哥机灵啊。”

　　叶乘风笑哈哈道。

　　“对了乘风，我上次在九华山执行任务的时候，偶然捡到了小半张古地图，不知道对你有没有用。”

　　正所谓，拿人手短。

　　叶乘风一口气送了他东方家三条限量版黄鹤楼，东方武自然想弄点儿好东西，也送送叶乘风。

　　不过，一般的东西，他根本就不好意思送出手。

　　而恰好的是，他上次在九华山执行任务的时候，捡到了小半张古地图，看起来好像很不一般，所以对于叶乘风这种古武厉害的角色来说，也许能起到几分作用。

　　“我看看。”

　　叶乘风点点头。

　　“喏，就是这个了。”

　　东方武打开一个小盒子，从中取出了小半张泛黄地图，轻轻摊开在叶乘风的面前。

　　“我当初，捡到这玩意儿的时候，特地找人看了看。”

　　东方武介绍道：“人家说，这是很久远的地图了，上面记录的地点，没有一个是现代的。”

　　“太少了，只有五分之一左右。”

　　叶乘风大概估算了一下，便苦笑无比：“这么点儿信息，真的很难发觉是哪里。而且，即便知道了，也不知道地图指向的是什么东西。”

　　“也许是宝藏吧。”

　　东方武哈哈笑道：“反正照我看，这多半是九华山的某个神秘地方吧。听说，那边古武门派挺多的，也许是什么门派的珍贵传承也不一定。”

　　“地图我收下了，回头查查资料。”

　　叶乘风点点头道。


第606章 暗藏的古武者！

　　就在和东方武聊了聊后，叶乘风便与林紫薇，离开了东方雪家，回到了别墅。

　　“姐！你什么时候回来的啊？怎么也不事先打个电话给我？”

　　林紫蔷轻轻给了林紫薇一个拥抱。

　　“就刚才。”

　　林紫薇笑了笑，轻抚林紫蔷的秀发道：“最近在家里都做了些什么？怎么没去丽水山庄住呢？”

　　“萱萱和表妹都要上学，没空陪我玩呢。”

　　林紫蔷颇显无奈地耸了耸肩：“所以我，就干脆回家住咯，看看书，上上网什么的，忒无聊了。”

　　“跟我去九华山吧。”

　　林紫薇道：“我和雪儿，还有乘风，打算在九华山组建一个集产品生产和销售为一体的医药公司，你来帮忙，正好锻炼锻炼。”

　　“好啊。”

　　林紫蔷一听，当即就答应了下来。

　　“对了，我有个沪城的朋友，也在做这个，回头我去问问她，要不要参与进来。”

　　叶乘风忽然道。

　　“什么朋友？”

　　“你见过。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“她是龙凤堂的大姐头！她在这边沪城，已经组建了一个连锁性质的销售网络，如果并入我们的新公司，相信会省去不少功夫来拓展销售渠道。”

　　“这个好啊。”

　　林紫薇一听，便想了想道：“雪儿在飞虹市的公司，也可以并入进来。到时候，沪城和飞虹市两地，我们就直接用现成的销售网络。”

　　“行，我回头到她那儿跟她说说，谈妥了之后，具体股份分配你们自己商量。”

　　叶乘风道：“之前我们商量好的比例，也是可以更改的，既然大家一起创造新的事业，就没必要让我独占最大的份额，大家一起平分比较好。”

　　“既然你没意见，我和雪儿就更没意见了。”

　　林紫薇听他这么一说，顿时灿烂地笑了。

　　看上去，美丽绝伦。

　　“你的林氏集团，要不要也并入进来呢？或者说，将新公司并入你的林氏集团？”

　　叶乘风嘿嘿笑问。

　　“不好吧？”

　　林紫薇摇了摇头。

　　“我觉得很好。”

　　叶乘风说着，就看了看林紫蔷。

　　然后，直接丢下一句：“我和你姐商量点儿事情。”

　　说完，叶乘风便把林紫薇，拉到了房间里头。

　　在看到房门，被反锁的时候，林紫薇那俏颜，根本是不自觉地红了起来。

　　她以为，叶乘风迫不及待地要和她做那个事情。

　　不过，让林紫薇感觉相当尴尬的是，叶乘风并未有任何坏动作。

　　只是很小声道：“我们可以，把新公司和小雪儿的销售网络，以及我朋友的销售网络，全都并入到林氏集团的旗下！到时候，如果开发出来的新产品，能够在短时间内火爆起来，林氏集团自然会名震各地。说不定，那给你超能药剂研究资料的势力，会主动来找你。”

　　面对那个九龙标志的神秘势力，叶乘风其实很头疼。

　　当然，这倒不是他，害怕对方实力太过强大。

　　而是，他连对方的分毫底细都摸不到，根本就无从对付。

　　所以，他想借助林氏集团与那神秘势力的牵连，来一招引蛇出洞。

　　如果成功了。

　　那么叶乘风，就有足够的信心可以顺藤摸瓜，让这个九龙标志的神秘势力，乖乖地浮出水面。

　　“办法不错，但那神秘势力，似乎没有那么容易上钩才对。”

　　林紫薇担忧道。

　　“不试怎么知道结果呢？”

　　叶乘风笑了：“如果猜测不错，那个神秘势力，肯定有派人一直盯着你的举动。但只不过，你不知道是谁盯着你而已。”

　　“那就……试试吧。”

　　林紫薇见叶乘风这么说，便银牙轻轻一咬道：“等林氏集团的名头，更为响亮之后，我就直接泄漏一个假消息出去，说是超能药剂被研发出来了。”

　　“那不行。”

　　叶乘风摇了摇头：“如果超能药剂研发成功的假消息泄露，弊端绝对要大过利。毕竟，觊觎你超能药剂的势力，简直数都数不过来。你要是说研发成功了，我们怎么招架得住那么多势力的抢夺？”

　　“也对。”

　　林紫薇俏皮一吐香舌，颇为不好意思道：“我想的太天真了。”

　　“就按我说的做吧，先将林氏集团的名头打响，然后再静观其变。”

　　叶乘风笑了笑。

　　“嗯，听你的。”

　　林紫薇轻轻一点头，发香宜人。

　　“那……今儿晚上呢？是不是也要听我的？”

　　叶乘风说完了正事儿，很快就不安分了起来。

　　于是，一边嘿嘿笑着，一边将林紫薇那前凸后翘的火辣娇躯，给紧紧地搂在怀中。

　　然后，一步一步地，将林紫薇给压倒在床。

　　最近神农架之行，叶乘风每天都忙得很，而且即便是晚上，也很不方便。

　　所以，他倒没什么机会和林紫薇亲热来着。

　　现在回到了沪城，别墅里除了林紫蔷之外，也就叶乘风和林紫薇两人，这当然会让叶乘风心猿意马。

　　“乘风！你别……别这样儿。”

　　林紫薇面颊羞红：“紫蔷还在房外呢。”

　　“我又没说现在。”

　　叶乘风坏笑道：“等晚上吧。”

　　“再……再看吧，万一有事情要做呢？”

　　林紫薇狡黠一笑。

　　“那就现在！咱们速战速决。”

　　叶乘风说着，直接大手伸向了林紫薇的衣扣。

　　“不！不行啊！”

　　林紫薇忙按住，羞嗔不已。

　　“吓你的，起来吧。”

　　叶乘风好笑地翻身，微微不舍得地从她娇躯起来：“既然已经商量妥当，那我肯定要去联络一下火凤凰，敲定这个事情。”

　　“嗯，那你赶快去吧，中午记得回家吃饭。”

　　林紫薇起身，红着俏颜整了整衣服。

　　“好。”

　　叶乘风说着，便拉开了房门。

　　“车神哥，你刚才和我姐，悄悄到房间里说什么啊？”

　　林紫蔷那动人而狐疑的目光，在叶乘风和林紫薇两人的脸上扫视。

　　“开公司的事情。”

　　“切！开公司还要对我隐瞒？”

　　林紫蔷满脸不屑。

　　“机密嘛！”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“你又不是股东。”

　　“我也可以投资啊。”

　　“不需要，你就过去当个打工的吧。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　然后，就拿出东方武所给的地图，递给林紫蔷道：“帮我个忙，回头帮我到网上找找资料，看看这张残破地图，是标记哪里的，有没有指向什么。”

　　“好臭。”

　　“年代久了点儿，有气味很正常。”

　　叶乘风说着，就跑到后花园看了看那八株冰涎草幼苗。

　　发觉长势极好之后，叶乘风才去了车库，取了他的劳斯莱斯幻影敞篷。

　　不过，叶乘风在离开林紫薇的十二号别墅后，却没有直接去找火凤凰。

　　而是，悄悄停在了九号别墅旁，到九号别墅去找颜怡月了。

　　去了神农架那么久，想必一直监控着十二号别墅和林氏集团动静的颜怡月，应该有点儿收获了吧？

　　“叶首长！您总算回沪城来了。”

　　颜怡月一看叶乘风出现，就很是幽怨道：“我差点儿以为，您这是乐不思蜀，忘记有任务在身了。”

　　“小月月，你一定是想我了。”

　　叶乘风笑哈哈地，拥住颜怡月那火爆娇躯。

　　“才没有。”

　　颜怡月哼了哼。

　　“没有？那你为什么用力的，抱我腰？”

　　“我……我那是害怕摔倒。”

　　颜怡月松开手，就忙挣扎了开来。

　　不过，她那绝色无双的倾城俏颜，却羞红如血，美丽而勾魂。

　　“最近有什么异常情况？”

　　叶乘风笑了笑，也没点破。

　　“你一定，会头疼的。”

　　颜怡月道：“在你去神农架的那段时间，前后一共有三十几个不同势力的人，到这里转悠过。其中，古武势力十五个，各国军方势力八个，其他佣兵啊，杀手啊，还有一些三教九流的，也有不少。”

　　“这么多？”

　　叶乘风一听，直接瞪大了双眼。

　　“那当然，超能药剂可不普通，谁不觊觎？”

　　颜怡月陡然翻了个白眼。

　　“说的也是。”

　　叶乘风认同地点了点头：“我马上，就要去九华山做事情了，林紫薇也回去。”

　　“那我……”

　　“继续留在沪城监控吧。”

　　叶乘风道：“往后一段时间，我会想办法让林氏集团更加瞩目，到时候，那个给林紫薇超能药剂研究资料的神秘势力，极有可能会浮出水面，你注意观察。”

　　“那其他势力……”

　　“都是小虾米，不用理会。”

　　叶乘风自信一笑，便好奇问了一句：“小月月的古武，练得怎么样了？”

　　“咱俩比划比划？”

　　颜怡月笑道。

　　“给你几颗丹药吧。”

　　叶乘风摇了摇头，就从储物戒指拿出了十枚赤阳丹，以及三枚武玄丹：“这两种丹药，霸道非凡，你先从药力弱的开始吃，提升稳固之后再吃第二颗，不可一次性全部吃掉。”

　　“嗯。”

　　颜怡月认真点了点头。

　　“那我走了，希望下次回来，能看到你变成高手。”

　　叶乘风哈哈笑道。

　　“小心点儿。”

　　“会的。”

　　叶乘风点点头，这才开车去了火凤凰的别墅。

　　不过，让叶乘风一下子就眉头直皱的是，火凤凰的别墅周围，居然有五道不弱的古武真气波动。

　　“难道，小凤儿出事了？”

　　叶乘风忍不住神识一扫，很快就发现火凤凰，此刻正慵懒地躺在客厅的沙发，颇为无聊地看着电视。

　　“没出事，那那些暗藏的古武者，究竟是为了啥？”

　　叶乘风眉头再皱，暗想这该不会，是天极门的人吧？

　　要知道，早先在火凤凰的别墅地底，叶乘风可是得到过九龙密钥，当时就有天极门的人介入。

　　如果猜测不错，这天极门根本就没有死心，一直派人暗守在这边等他出现。


第607章 紫魅之威！

　　随着念头闪过脑海，叶乘风当下，也没有理会。

　　他只当，没有发现那五名暗藏的古武者，很快如常地停车下车，步入了火凤凰的家中。

　　毕竟，他刚才也只是猜测，并不确定那五名暗藏的古武者，到底是不是天极门的人。

　　同时也不知道，对方的目的何在。

　　所以，并不想打草惊蛇。

　　“小凤儿，在干嘛呢？”

　　叶乘风一进屋，便吊儿郎当地笑了起来。

　　“乘风！你……你什么时候回来的啊？”

　　火凤凰抬眸一看，当场就诱人红唇大张，显得很是意外。

　　“想我了没？”

　　叶乘风笑着张开双臂。

　　“嗯。”

　　火凤凰惊喜地从沙发蹦了起来，直接飞扑进了叶乘风的怀中。

　　然后，埋首在叶乘风的胸膛，紧紧拥着叶乘风的腰际。

　　“你这阵子，又跑到哪里去了？事先也不知道，和我说一声，害我到处找你都找不到。”

　　火凤凰颇为幽怨道。

　　“找我干嘛？啪啪啪吗？”

　　叶乘风戏谑一笑：“小凤儿今天，总该没有来大姨妈吧？”

　　“讨厌！不拿这个开我玩笑，会死吗？”

　　火凤凰一听，直接面颊飞起了两朵红霞。

　　看上去，是那样的娇媚动人。

　　“我没有开玩笑啊。”

　　叶乘风耸了耸肩，就深深闻了一口从她娇躯散开的诱人芬芳，嘿嘿坏笑道：“我的打算很简单，你要是大姨妈没有来，咱俩就可以啪啪啪了，这是老早就说好的事情嘛。”

　　“少跟我耍嘴皮子，这次突然找我，是不是有别的什么事情？”

　　火凤凰一副，我会相信就有鬼的表情。

　　“呃，这你都能猜得出来？”

　　叶乘风微微诧异道。

　　“正所谓，无事不登三宝殿。”

　　火凤凰哼了哼：“反正平时，我是没见你来过这儿。”

　　“好好好，是我的错。”

　　叶乘风见她这般幽怨，直接举起了双手。

　　“当然是你的错！人家那么想你！”

　　火凤凰娇嗔地，捏起粉拳在叶乘风的胸膛，轻轻捶了几下。

　　“最近期间，有没有什么人跟踪你，或者说监视你？”

　　叶乘风趁着拥抱火凤凰的机会，凑在火凤凰的耳边轻道。

　　“没有啊。”

　　火凤凰迷糊地摇了摇头。

　　“那就怪了。”

　　叶乘风疑惑地皱了皱眉。

　　“怎么啦？”

　　“我刚才到你家门口的时候，发现有五个古武者暗藏。”

　　“有这种事情？”

　　火凤凰震惊地瞪大了美眸。

　　不过，就在她转身刚到屋外，要去查看查看的时候，叶乘风却及时将她拉住了。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　随着叶乘风和火凤凰两人抵达屋外，那暗藏的五道古武真气波动，霎时就汹涌澎湃起来。

　　竟是直接，从五个不同的方向，掠出了五名古武者。

　　将叶乘风和火凤凰两人，给包围了起来。

　　“几位有何赐教？”

　　叶乘风拉着火凤凰，眉头微皱道。

　　“小子，你的记性，可不是一般的差呢，这么快就忘记了天极门的事儿么？”

　　为首一名古武者，留着浓密的山羊胡。

　　但在他的左脸上，却有一道狰狞的刀疤。

　　“真是不太记得。”

　　叶乘风装傻道。

　　“少废话！给我把九龙密钥，交出来！”

　　另一名身着红衣的古武者，很是恼怒道：“我们几个，可是等了你好一阵时间了！不过，总算是功夫不负有心人，可让我们逮着你出现了。”

　　“九龙密钥？”

　　叶乘风相当故作诧异地张了张嘴。

　　然后，就试探性地问了一句：“那不是在你天极门？我记得，你天极门的人有说过这事儿。”

　　事实上，他只是想确认一下，最后一把九龙密钥，到底还在不在天极门。

　　“那是另外一把。”

　　红衣古武者道：“我们要的，是这别墅位置，从前法华寺的！上次我们的人，汇报说是你抢走的！”

　　“胡说八道。”

　　叶乘风义正言辞地否认。

　　虽然他，确实是在火凤凰的别墅底下，找到了法华寺的那把九龙密钥。

　　但他当时，可是在别墅地底之下，才找到的。

　　天极门的人，貌似连摸都没有摸过吧？

　　到底是谁给他们的自信，敢说是叶乘风抢走的？

　　“胡说？你看看你脖子上，戴的是什么！”

　　那刀疤古武者，很是冷笑地指了指。

　　“那是我自己的。”

　　叶乘风低头一看，便同样冷笑了起来。

　　“不管谁的，你给我交出来！”

　　红衣古武者，很是嚣张道：“要不然，我会让你们两个知道，后悔的滋味儿。”

　　“那不是抢劫吗？好怕啊！”

　　叶乘风故意抖了抖身子。

　　然后下一瞬间，他就陡然话锋一转：“奉劝你们，识趣的最好乖乖滚蛋！要不然，等我生气了，连我自己都会害怕。”

　　“看来，要是不给你一点儿颜色看看，你是不会知道我天极门的厉害。”

　　那红衣古武者，直接身形一闪，就汹汹往叶乘风袭来。

　　人虽未到，可那凌厉的掌风，却是犹若狂潮，汹涌澎湃。

　　“天极门算个球，你这是找死！”

　　叶乘风怒声一哼，根本是牵着火凤凰的柔荑，缓慢地扬起了手掌。

　　嘭！

　　啊！

　　一声惨叫落下。

　　只见那红衣古武者，直接喷血倒飞。

　　重重摔落在地。

　　“你……是古武者？”

　　为首那刀疤古武者，相当诧异地瞪了瞪眼。

　　他们之前，在见到叶乘风的时候，根本就没有从叶乘风的身上，察觉到半分古武真气波动。

　　所以，还以为叶乘风，只是世俗界的普通高手。

　　但他没有料到，叶乘风竟然一掌，就把他这地级初期的同伴，给打得喷血倒飞。

　　“最后再说一次，给我滚！”

　　叶乘风重重哼了一声。

　　“上！”

　　刀疤古武者，哪里会服软？

　　他很快，招呼另外三名同伴，齐齐往叶乘风袭去。

　　刹那间，四道可怕的身影，犹若鬼魅一般，闪烁不熄。

　　那恐怖的古武真气，在场中迸射席卷，劲力逼人。

　　“以为合力，就能对付我了？”

　　叶乘风冷笑连连。

　　只下一瞬间，便揽住火凤凰的性感腰肢，纵身飞上了半空。

　　呼！

　　他翻手间，就有一道紫气，汹汹往下倾泻。

　　吓得那四名地级古武者，纷纷作鸟兽散。

　　“咦，没有攻击力！”

　　刀疤古武者，虽然有些头晕目眩的感觉，但却并不认为，这是叶乘风的攻击。

　　不过下一瞬间，让他及其难以置信的是，他的另外三个同伴，居然很快出现了一些不同寻常的怪异举动。

　　“好香的烤羊腿。”

　　只见一人，直接照着自己的手臂，就狂啃了起来。

　　咬得鲜血淋漓。

　　“哈哈哈哈，我终于找到你了，受死吧！”

　　另外一人，则更是挥掌，朝着自己的同伴打了起来。

　　“这……这是什么情况？你们都醒醒！”

　　刀疤古武者，根本是看得凉气倒抽。

　　不过很快，他自己也有些神志不清了起来。

　　“我……我怎么陷入沼泽了？”

　　刀疤古武者呢喃地说着，竟是两腿艰难地迈动。

　　看起来，就好像他真的陷入了泥潭沼泽一般。

　　不过实际上，他却是站在原地。

　　“你……你们都怎么了？”

　　那被叶乘风，给率先打飞的红衣古武者，由于没有收到紫魅那魅惑之力的影响，所以看得相当惊骇。

　　他知道，一定是叶乘风刚才挥洒出来的那道紫气，才让他的同伴变成了眼下这个样子。

　　“效果不错。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　然后下一瞬间，就猛然挥出了一掌。

　　轰！

　　砰砰砰！

　　啊！

　　啊啊！

　　随着可怕掌力倾泻，那刀疤古武者四人，当场就被叶乘风的恐怖掌力，给打得喷血纷飞。

　　个个重伤在地。

　　“你……卑鄙！”

　　由于紫魅的魅惑之力，有着时效的限制。

　　所以，经过叶乘风的掌力一打，刀疤古武者四人，倒忽然清醒了过来。

　　于是，当他们发现，个个都已经重伤的情况之后，简直被气了个半死！

　　“我还可以更卑鄙一点儿。”

　　叶乘风带着火凤凰，轻飘飘地落地。

　　然后扬手间，便有大片赤红中透着紫光的火焰，汹汹往他们席卷。

　　轰！

　　劈啪劈啪！

　　啊！

　　啊啊！

　　几声惨叫之后，刀疤古武者一行四人，直接就被烧成了灰烬。

　　残渣都不剩下。

　　“你……你会邪恶妖术！”

　　那红衣古武者，根本是看得心惊胆颤。

　　于是，他一边魂飞魄散地大叫，一边浑身发软地仓皇而逃。

　　“现在才知道要逃，会不会太晚了？”

　　叶乘风一指点出，立马就有一道食指粗细的紫魅灵火，汹汹将红衣古武者给命中。

　　然后短短两秒时间，就将红衣古武者给烧成了虚无。

　　“这……太可怕了吧？”

　　火凤凰凉气倒抽，极其不可置信地看着叶乘风道：“你刚才那火……到底是什么东西？魔法吗？”

　　“一点点怒火罢了。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“我怕他们的血腥死状，会惹你做噩梦，所以干脆，让他们变成了灰，死得干干净净。”

　　“天极门，听起来似乎是一个古武门派。”

　　火凤凰担忧道：“你刚才，把他们五个人都杀了，会不会很麻烦？”

　　“我正要，找他们算算总账呢，怎么会怕麻烦？”

　　叶乘风嘿嘿大笑。

　　透过刚才，那红衣古武者的回答。

　　叶乘风已经可以肯定，早先天极门的那把九龙密钥，依然在天极门的手中保管。

　　所以，他到了九华山后，势必要尽早夺走天极门手中的九龙密钥，免得产生什么异变！


第608章 九天龙图！

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁，轻轻搂着火凤凰的性感蛮腰，踏入屋内说道：“小凤儿，你最近的医药公司，做得怎么样了？”

　　“还好。”

　　火凤凰点点头：“毕竟龙凤堂的名头在，资金和宣传方面又很到位。”

　　“那就好。”

　　叶乘风笑赞了一声，便道：“我最近要和林氏集团的总裁林紫薇，搞一个研发新药品和保健类产品的公司，打算放到林氏集团旗下，不知道你有没有兴趣，把你的销售网络并入林氏集团？”

　　“并入？”

　　“对，并入！”

　　叶乘风肯定地点了点头：“我们的新公司，会做减肥和美白之类的产品，而且我能保证，产品出来后可以快速火爆起来。为了统一管理，以及合理利用资源做好做大，整合才是王道。”

　　“你们……就这么自信能快速火爆？”

　　火凤凰讶然地张了张诱人红唇。

　　“那当然，因为研发者是我嘛！”

　　叶乘风嘿嘿大笑。

　　“既然有你的份儿，我就加入。”

　　火凤凰听到这里，根本想也不想地同意了。

　　“小凤儿，你就不怕，我是要骗你这富婆的钱么？”

　　叶乘风见她，忽然爽快地答应，不禁戏谑地笑了起来。

　　“姐有钱，就是任性，骗了就骗了吧。”

　　火凤凰咯咯娇笑起来。

　　美艳不可方物。

　　她其实，还有一句话没有说：“在这个世界上，也就只有你一个能骗我，而且就算明知你是欺骗，也会心甘情愿上当。”

　　“果然是一个妖精。”

　　叶乘风紧紧地抱住她，深深呼吸她娇躯散开的诱人芬芳道：“真让人，有一种把你扒光，狠狠啪啪啪一顿的冲动。”

　　“那你来咯。”

　　火凤凰妩媚一笑。

　　那动人水眸，还煞有其事地眨了眨，可谓千娇百媚。

　　“真的？”

　　叶乘风当场双眸陡亮。

　　不过，他却觉得，火凤凰应该没有这么痛快才对。

　　毕竟这种事情，女人本来就很矜持。

　　早先那一次，火凤凰如此火辣和主动，只是因为吃了媚药。

　　但现在，她早就清醒得不能再清醒，当然会很害羞。

　　哪里会主动提及这个事情？

　　“当然是假的。”

　　火凤凰灿烂大笑：“你怎么，就这么经受不起诱惑呢？要是别的什么美女勾引你，那不是一勾一个准？”

　　“话可不能这么说。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“别的什么美女，哪能有我的小凤儿好？”

　　“林紫薇没有吗？”

　　“你们差不多。”

　　“那要是，她勾引你呢？你上不上？”

　　“咳，这就扯远了哈。”

　　叶乘风大笑，很快转移了话题：“既然你答应，那么现在就让人去整理整理资料，咱们明天就去九华山开辟新公司，建立产品研发基地。”

　　“这种整合方面的事情，我让青龙头去做就好。”

　　火凤凰嫣然一笑。

　　“那你……要不要和他商量一下？”

　　“不用，他如果听到是你的产业，叫他过来给你打白工都愿意，这合作拿股份有什么好拒绝的？”

　　火凤凰自信一笑地摇头。

　　“那行吧，你在家收拾收拾，交代一下沪城的事情。”

　　叶乘风道：“我明天出发的时候，到这儿来接你。”

　　“会不会，放我鸽子啊？”

　　火凤凰忽然问了一句。

　　她感觉，叶乘风这次，来得实在有些突然。

　　“我就这么没有信誉么？”

　　叶乘风差点儿，被自己的口水给呛到了。

　　“没，只是随口问问。”

　　火凤凰咯咯娇笑了起来。

　　“那我先走了，明天见。”

　　叶乘风摆了摆手，就开上劳斯莱斯敞篷回去。

　　和林紫薇林紫蔷姐妹俩，一起吃了一顿温馨的午餐。

　　到了下午的时候，叶乘风不禁，稍稍规划了一下此次九华山之行的人数。

　　除了他之外。

　　还有东方雪，林紫薇，林紫蔷，龙青鸾，火凤凰……

　　“六个人搭一把飞剑，会不会太挤了？”

　　叶乘风忍不住皱了皱眉。

　　然后，就干脆取出了那一大截的血色飞龙木。

　　“如果炼制一艘飞船法宝，就不存在人多不好搭载飞剑的问题了吧？”

　　叶乘风想到这里，很快大笑了起来。

　　反正现在，他的战船法宝材料，也没有搜集齐全。

　　所以，还不如先拿来炼制飞船。

　　到时候，如果战船法宝材料真的找齐，他大可以将飞船改造成战船。

　　“就这么愉快的决定了。”

　　叶乘风想到就做，立马将那一大截的血色飞龙木，用飞剑切割成一块块不同尺寸的木板。

　　然后，将木板拼接整合成船。

　　并在船身，刻画出密密麻麻的飞行阵法。

　　然后，紫魅灵火轻轻一拂。

　　一艘简单的飞船，就炼制好了。

　　“主要还是，血色飞龙木本身，就拥有飞行能力，不需要用灵活剔除什么杂质。要不然，真不知要炼制多久。”

　　叶乘风微微一笑后，很快展开法诀，将飞船变小纳入紫府丹田，用那火灵力温养。

　　大概下午的时候，叶乘风才取出。

　　随着血色飞船出现，它便自行漂浮了起来。

　　“不错。”

　　叶乘风微一打量，直接挑上了飞船，率先驾驭着飞了几圈。

　　“虽然飞船的体积，比飞剑大了许多。但感觉起来，比御剑飞行所消耗的灵力，也不会多多少。”

　　叶乘风仔细衡量了一番，就果断利用这新炼制的简单飞船，作为今后的主要交通工具了。

　　反正他现在，实力已经得到提升，这点儿灵力消耗，还是撑得住的。

　　“车神哥，你让我找的地图，已经有眉目啦。”

　　在叶乘风，刚刚回到房间的时候，林紫蔷就嘻嘻娇笑地拿着那残缺地图跑了过来。

　　“不错嘛！这么快就找到线索了？”

　　叶乘风讶然地张了张嘴。

　　那看向林紫蔷俏颜的目光中，有着一丝欣赏之色。

　　“那当然，我很厉害的。”

　　林紫蔷颇为得意道：“其实你这张残图，它是有名字的。”

　　“什么名字？”

　　“它叫九天龙图。”

　　“你自己起的吗？”

　　“胡说，我才不会干这种事情。”

　　林紫蔷听得白眼直翻，很快小跑着，回房间把笔记本电脑给搬到了叶乘风的面前，指着屏幕说道：“你看！这儿有写。”

　　“尼玛，这是完整的地图啊。”

　　叶乘风眯眼一看，果然发现他的残图，是电脑上那张完整图片的一角，大概五分之一的样子。

　　而在完整地图上面，赫然有四个小字：九天龙图。

　　不过坑爹的是，纵然叶乘风眼力过人，也仅能看出两点信息。

　　第一，就是这张残图所属的完整地图，名叫九天龙图。

　　第二，则是残图是完整地图的五分之一。

　　至于其他更多的信息，他看不出来。

　　那地图的像素，实在是太小了。

　　放大后又模糊，原始尺寸看又看不清楚。

　　只能隐约地分辨出，完整图片上的地图，可以拼凑出一条龙的形状。

　　换句话说，九天龙图余下的五分之四，加上他现在持有的五分之一，也能拼凑出一张龙形地图。

　　“怎么样？我说得没错吧？”

　　林紫蔷颇为自豪道。

　　“错是没错，但你能不能……找到更清晰的图片？”

　　叶乘风哭笑不得道：“眼下的这张，实在看不清全图的细节。”

　　“我找过了啦，就这一张小小的。”

　　林紫蔷耸了耸肩，颇显无奈：“要不是，我拿放大镜看了那么久，我还不知道这残图是属于九天龙图部分的呢。”

　　“坑爹啊！”

　　叶乘风嘴角抽搐无比。

　　他觉得，没有什么比眼下更坑爹的了。

　　原本他以为，林紫蔷既然找到了地图全貌，那就不需要再找余下的五分之四，便能知晓地图所记载的所有区域了。

　　但事实倒好，地图全貌只能隐约看到整体是龙形，细节地名一个也看不清。

　　“要不，我再帮你找找？”

　　林紫蔷咯咯娇笑道。

　　“我这残图上记载的区域，你找过是什么地方了没？”

　　“一个个都查过，完全没有。”

　　林紫蔷摇了摇头：“就好像，不是我们地球的一样。”

　　“不可能。”

　　“真的，没骗你啊，残图上的地名，我挨个的搜过，根本没有记载。”

　　“行，我知道了，你再帮我做一件事情吧。”

　　叶乘风笑道。

　　而心下间，他却在想，这九天龙图所记载的地名，会不会是内隐宗的呢？

　　也只有这个解释，才能说得过去。

　　否则，即便是古代的地名，在网络上还是可以搜得出来的。

　　所以，叶乘风觉得，可以去找他父亲问问看，或许会有新的收获。

　　毕竟，他父亲就是从内隐宗出来的，对于内隐宗的各个地名，显然知道的比他更多。

　　“还要我做什么啊？”

　　林紫蔷揉了揉后颈：“你知不知道，我帮你找了大半天，脖子都酸了，眼睛也看花了。”

　　“你那么厉害，就帮帮我嘛！”

　　叶乘风笑着伸手，在她香肩轻轻地按摩着道。

　　“好吧，不过你得帮我揉揉肩。”

　　“这不是在揉着么？”

　　“时间长一点儿。”

　　“必须的啊，因为我要在旁边告诉你怎么做。”

　　叶乘风说着，便示意她新建了一个word文档，然后在文档中，建立表格。

　　“这是干什么？怎么成办公的了？”

　　林紫蔷迷糊不已。

　　“其实很简单，就是记录一些药材的名称，以及特性。”

　　叶乘风笑道：“不过唯一遗憾的地方，就是我不会画图，要不然还可以配上图案。”

　　“我会啊！”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑：“想当初，本小姐可是专业级的画手。”

　　“那这件事情，真的要非你莫属了。”

　　叶乘风哈哈大笑，便示意道：“开始吧，小蔷蔷！这事儿要是做完了，我一定会送你件礼物。”

　　“可是……我的手绘板……早就没了。”

　　林紫蔷忽然苦笑：“虽说用鼠标也可以画，但我不习惯。”

　　“没事儿，你先记录药材的名称和特性，手绘板回头买一个。”

　　叶乘风笑道。

　　他得早点儿，把灵药收购的宣传册子，给做出来发给于正浩。

　　到时候，让轩辕盟散发到各派手中，他才能早点儿展开灵药的收购。


第609章 内隐宗的绝密！

　　“说吧，表格要分几行几列，具体都填些什么？”

　　林紫蔷切换好输入法后，就微微偏头地问道。

　　她眸光动人，那精致白嫩中透着淡淡绯红的绝色俏颜，看上去吹弹可破，诱惑非凡。

　　着实令人，很想啃咬一口。

　　“行数不定，列数嘛，就五列吧。”

　　叶乘风想了想，便笑道：“第一列是药材编号，第二列是药材名称，第三列是药材的外观与特性，第四列是参照图，最后一列是兑换价格。”

　　“兑换？”

　　林紫蔷一边按照叶乘风的要求输入表格，一边奇怪地问道：“你要兑换什么？”

　　“是别人用药材，跟我兑换丹药。”

　　叶乘风微微解释了一句，便口述了起来：“第一种，名称阳元草，外观如建兰的叶子，通体翠绿，叶子表面有微弱的麝香气味，参照图暂时省略，兑换价格为一百株阳元草换一枚赤阳丹，或者一千株换一枚武玄丹。”

　　当然，由于叶乘风收购的，都是灵药。

　　所以灵药的真正用处，叶乘风是不可能会告知那些古武者的。

　　因此也就自然，没有必要写的一清二楚。

　　他制作这份灵药册子的目的，只不过是让那些古武者有一个参照。

　　就在林紫蔷的帮助之下，叶乘风到下午六点左右的时候，便已经在表格中罗列出了上百种灵药。

　　“算了，不用参照图片。”

　　叶乘风看了看后，就说道：“画起来太麻烦了，直接就这样吧。”

　　虽然林紫蔷懂绘画，如果给灵药册子上的每一味灵药，都配上相应的图片，那自然更好。

　　但最关键的是，林紫蔷其实没见过那些灵药，单凭叶乘风口述很难达到要求。

　　所以，倒不如直接用名称和特性，外观描述以及气味等属性来让古武者们自行去判断。

　　“真想不到，车神哥对于药材的了解，居然会这么深。”

　　林紫蔷在保存好文档之后，不禁对着叶乘风，竖起了一个大拇指道：“这可是，上百种的药材，你居然连名称特性等所有属性都记得一清二楚，好厉害的说。”

　　“小意思。”

　　叶乘风轻描淡写地笑了笑，便把文档发去了于正浩的电子邮箱。

　　至于剩下那些让人印刷与派发的事情，自然是交给至尊盟去办了。

　　“你们两个，到底要不要吃饭啊？杵在房间干嘛呢？”

　　林紫薇系着围裙，在房门口探头。

　　她刚才，在楼下喊了好几声吃饭了吃饭了，结果叶乘风和林紫蔷都没吭声，所以她特地跑上楼来看看。

　　就在，她瞧见叶乘风那双手，放在林紫蔷双肩轻轻揉捏的时候，她差点儿还以为，叶乘风这是把林紫蔷给勾引到了，这会儿正打算做坏事。

　　不过很快，林紫薇就发觉，叶乘风只是单纯的给林紫蔷按摩放松。

　　于是一张俏颜，不自觉地红了起来。

　　“小薇薇偷看了那么久，终于肯出声了？”

　　叶乘风戏谑一笑道。

　　事实上，林紫薇上来的时候，他就察觉到了。

　　但只不过，他忙着口述灵药的相关信息，让林紫蔷输入文档，所以才没有主动和林紫薇打招呼。

　　“我……我刚到的。”

　　林紫薇摆出一副，你看花眼的架势。

　　但那颠倒众生般的倾城俏颜，却是越发绯红诱人了起来。

　　“刚到就刚到，你脸红啥？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑一声，就对林紫蔷道：“小蔷蔷，刚才你姐肯定以为，我给你按摩是欺负你，信不信？”

　　“别胡说了啦，快去吃饭。”

　　林紫蔷娇嗔一声，就快步跑去了林紫薇的身边。

　　不过在下楼之前，林紫蔷却忍不住回眸对叶乘风说了一句：“车神哥，记得别忘记答应过我的事情哦！你欠我一个礼物！”

　　“什么礼物？”

　　林紫薇好奇道：“今儿下午，你们杵在一起干嘛了？”

　　“没干嘛呀，车神哥让我帮他做一份药材表格，然后要给我礼物当报酬。”

　　“具体什么礼物，有问清么？那家伙鬼点子多着呢，小心他骗你。”

　　“我……有什么好被骗的吗？”

　　“怎么没有？你这么漂亮的脸蛋儿，这么性感的身材，最让这家伙流口水了。”

　　林紫薇白了林紫蔷一眼道。

　　“难道，姐姐你吃过亏？”

　　林紫蔷一听，就嘻嘻娇笑道。

　　“没，他怎么骗得了我？”

　　林紫薇面色一红，就忙转移了话题：“快点儿下楼去吧，要不饭菜都该冷了。”

　　“嗯，好。”

　　林紫蔷轻轻颔首，便迅速跑下了楼梯，来到了餐厅。

　　就在一顿温馨的晚餐后，叶乘风将林紫薇姐妹俩安顿好，便直接御剑去了飞虹市的秘密训练基地。

　　打算向他父亲叶正阳，打听打听那九天龙图的事情。

　　顺便，也看看古武兵王战队的修炼情况。

　　貌似，叶乘风上次就放了古武兵王战队的鸽子，说什么验收古武兵王战队的成功，结果都一两月过去了，也没来过。

　　要是云老知道这事儿，非得扣叶乘风的工资不可。

　　喝！

　　砰砰！

　　哈！

　　嘭！

　　在叶乘风，刚踏入秘密基地那军绿色背景的演练大厅时。

　　就陡然瞧见，叶正阳夫妇和郑北山，这会儿正处于休息当中。

　　大厅的擂台上，是两名古武兵王战队的成员，在那儿打得热火朝天。

　　“老大！”

　　“老大来了！”

　　不知是谁，陡然吼了一嗓子。

　　于是，下一瞬间。

　　那些古武兵王战队成员，简直个个浑身大震，直接以神一样的速度，在演练大厅排好了队。

　　“风儿！”

　　叶正阳三人，在见到叶乘风的时候，也是颇为的惊喜。

　　“继续练，回头再找你们哈。”

　　叶乘风笑哈哈地，冲那些古武兵王战队成员丢下一句话。

　　便直接，把叶正阳夫妇和郑北山，给招呼了出去。

　　“风儿，你到底……是什么身份啊？”

　　叶正阳根本是第一时间，就忍不住心头的好奇问道。

　　他原本以为，郑北山只是在一处很安静的地方修养。

　　可到了这处秘密基地之后，他才发现，事实根本超出了他的意料之外。

　　虽然他，只是古武界的人。

　　但对于世俗界的了解，也颇为的深刻。

　　换句话说，他根本就想像不出，叶乘风到底是什么厉害角色，居然能有权利统领这么一个驻扎着数千秘密军队的偌大基地。

　　还有那十几名，被他和郑北山传授的军人，哪一个都算得上世俗界的强者级军人。

　　如果加上强大的古武支撑，那将会变得非常可怕。

　　而叶乘风让郑北山，在这儿当古武教练，就是在做这样的事情。

　　“怎么啦？这儿住着不习惯么？”

　　叶乘风没有回答，只是微笑地反问。

　　顺便，也扫了扫郑北山和叶正阳夫妇的实力。

　　由于他给了不少丹药，所以这会儿，郑北山和叶正阳夫妇，齐齐都提升到了地级后期的水准。

　　效果相当不错。

　　不过，叶乘风想要的，可不仅仅是这么一点点。

　　待他准备好充足之后，一定会让父母变得更强。

　　“那倒没有，只是很好奇你在世俗界的身份，到底高到了一个什么样的层次。”

　　叶正阳笑了笑道。

　　“我只能说，这算得上国家机密，不能透露。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　“好吧，那我不问了。”

　　叶正阳一听国家机密，便陡然浑身剧震。

　　于是，他震撼之极地看了叶乘风一眼后，就深深吸了一口气道：“风儿这次来，恐怕不是单纯的看望我们吧？是不是，还有别的什么事情？”

　　“在内隐宗，是不是有九天龙图的说法？”

　　叶乘风也没拐弯抹角，更没有对郑北山隐瞒，直接就说了起来。

　　“九天龙图？风儿见过了？”

　　叶正阳一听，当场倒抽了一口凉气。

　　“这么说，我的猜测是正确的咯？”

　　叶乘风看了看叶正阳的表情，便愉悦地笑了起来：“其实我这儿，有五分之一张的残图。”

　　“原来，那张图是残缺不全的啊。”

　　叶正阳听到这里，不禁恍然。

　　“到底九天龙图，代表着什么？”

　　叶乘风好奇道：“这残图，是我好朋友在九华山附近找到送我的！如果从前，是内隐宗的东西，那么多半，已经被人带到了外隐宗，即便残缺也有机会凑齐。我看过残图的材质，是用一种比较特殊的羊皮纸做的，不容易毁坏。”

　　“九天龙图……那是内隐宗的绝密。”

　　叶正阳抬头，仰望着头顶蓝天，深邃目光带着几分回忆的色彩道：“其实具体代表什么，我也不清楚。还记得小时候，我就听叶家大人说起，得九天龙图者，可得天下。”

　　“天下？有这么夸张？”

　　叶乘风不禁笑了。

　　像这种说法，一般都只存在于世俗界的影视剧本当中吧？

　　叶乘风更相信，事在人为。

　　顶多而言，那九天龙图会指引人去找到一大批宝藏，或者一件强力兵器，或者一门强大功法等等。

　　但要说得到图，就能得天下，肯定夸张了些。

　　“也许有夸张的成分吧，但不可否认，这张图很重要，指引的东西也必定不同凡响。”

　　叶正阳认真道：“我还在内隐宗的时候，就知道有不少天级高手，在到处打探九天龙图的消息了。所以，这消息肯定不会是子虚乌有的谣传。”

　　“看来，只有凑齐了全图，才有机会知道真相。”

　　叶乘风苦笑地摊了摊手：“现在我手上，也只有五分之一，还有五分之四不知道在哪里呢！”


第610章 要逆天了吗？

　　“没事儿，先把九龙密钥集齐了再说，九天龙图不急。”

　　叶正阳轻轻拍了拍叶乘风的肩膀说道。

　　“只差最后，天极门手上的那把九龙密钥了。”

　　叶乘风道：“上次碧霞山的那把，我已经拿到了。”

　　“有没有其他人，知道这个消息？”

　　叶正阳一听，就忙问道。

　　“没有。”

　　“那就好！”

　　叶正阳郑重地叮嘱道：“九华山那边，高手云集，天级高手都有许多，势必不能走漏了半点儿九龙密钥集齐的消息！否则，当年九华山的血雨腥风，势必会再现。一来，对古武界不利，二来，对我们开启九龙神藏，也同样不利。”

　　“明白。”

　　叶乘风认真地点了点头。

　　然后，就指了指演练大厅的方向说道：“最近这帮家伙，有没有很调皮的为难你们？”

　　“他们敢么？”

　　郑北山笑道：“我跟他们说，这是你爹娘，他们就跟老鼠见了猫儿似的，屁都不敢放一个，说什么做什么。”

　　“还是风儿威风。”

　　邱婉容那动人眸光，乍现出浓烈的自豪之色。

　　“那当然，也不看看是谁的儿子！”

　　叶正阳得意地笑道。

　　“还说呢，你这当爹的，都没自己儿子有出息。”

　　邱婉容娇嗔了一句。

　　“我说你……怎么就知道揭人短啊？”

　　叶正阳瞪了瞪眼。

　　“呵呵，你们先聊会儿，我去看看那帮家伙。”

　　叶乘风说着，就打着背手，回了演武大厅。

　　只看见，那些古武兵王战队的成员，这会儿依然昂首挺胸地站在队列。

　　个个朝气蓬勃，精神头十足。

　　“不错嘛！”

　　叶乘风逐一检查了他们的实力，便笑赞了起来：“个个都有黄级后期的实力了。”

　　“老大，差远了好吧。”

　　那后脑勺留着一撮短发，形成一个“王”字的老虎，很是情绪低落道：“北山大叔才厉害，他都是地级强者了，我们算个屁，人家一个手指头全秒。”

　　“知道就好！”

　　叶乘风突然暴喝。

　　却直把，古武兵王战队的那些成员，给吓得小心肝儿直跳。

　　他们万万没有料到，他们的老大前一秒钟还在夸奖，可这后一秒钟，却突然来了一个暴喝。

　　这不是，明显要批评他们了吗？

　　“现在的你们，真的是算个屁！”

　　叶乘风毫不留情地打击道：“虽然不否认，在军界你们牛逼，但在古武界，你们就是战斗力不足五的渣！”

　　“老大，我们接触古武时间太晚了啦。”

　　一名女队员，颇为无奈地说道。

　　“我明白。”

　　叶乘风道：“但这不是你们不够强的借口和理由！”

　　“是！老大！”

　　“好了，现在轮流过来，到我这儿领取丹药。”

　　叶乘风挥了挥手，就出现了一把赤阳丹。

　　然后，分别发给了古武兵王战队的每一人。

　　“都听好了，这个是赤阳丹，对于眼下的你们来说，一次性能提升好几个层次，开始吃了炼化吧，我坐等你们的成果。”

　　说完，叶乘风就直接找了个地方坐了下来。

　　“老大！我一定会要突破到玄级！”

　　老虎坚定地大喝了一声。

　　“别说大话，专心炼化。”

　　叶乘风点起一支香烟，就这么慢悠悠地抽着。

　　就在，所有人的丹药都被炼化之后。

　　叶乘风这都还没发问，老虎他们就兴致勃勃地大叫了起来。

　　“老大，我已经玄级初期了！”

　　“我玄级中期！”

　　“哈哈，我也是，玄级中期！”

　　“不错。”

　　叶乘风轻笑着拍手：“看来，你们每一个人的天赋都不错！”

　　“谢谢老大。”

　　老虎激动地笑道。

　　对于叶乘风，他简直崇拜的不得了。

　　他早就听郑北山说过，古武者修行，那速度是十分缓慢的。

　　一般刚接触古武的人，至少得好几年，才能到玄级。

　　可他们呢？

　　直接在叶乘风的一颗丹药之下，冲到了玄级中期的平均实力。

　　“加油稳固实力吧！”

　　叶乘风很快掐灭了烟头：“回头，我会把余下赤阳丹交给你们的北山大叔，待你们稳固差不多的时候再度服下，希望你们，每一个人都认真努力，打好基础。”

　　“老大，听说那什么武玄丹更牛逼，你那儿有没有啊？搞几颗给我们吃吃怎么样？”

　　老虎双眼放光地笑道。

　　看起来，着实很猥琐。

　　“有啊！不过你实力太低，吃了直接会像气球被针刺了一样，嘭！爆掉！”

　　叶乘风嘿嘿笑着比划了一番，直接把老虎，给吓得浑身发抖。

　　同时，其他原本充满希翼的古武兵王战队成员，也在这时候缩了缩脖子。

　　很显然，他们被吓到了。

　　“好了，我得走了，希望下次再见到你们的时候，你们都会有一个质变。”

　　叶乘风说完，直接转身就往外走去。

　　“等等，老大，您别每次就跟应付一下的可以吗？兄弟们很想你的。”

　　老虎见状，连忙大叫：“再说，您还没有教我们武学招式呢。”

　　“你们的北山大叔会教，我等下把秘笈给他。”

　　叶乘风说着，便唉声叹气了起来：“虽然我知道，你们很想我，但我有很多事情要忙，你们又帮不上，只能操劳我自己了。”

　　“老大！我们会加油变强，争取能帮到您的。”

　　老虎听罢，那双铁拳都紧紧地握了起来。

　　“希望会有那么一天吧。”

　　叶乘风点点头，就留给了古武兵王战队成员一道伟岸的背影。

　　不过实际上呢？

　　叶乘风其实在偷笑。

　　古武兵王战队这帮人，由于都是兵王，个个都有傲气。

　　所以，叶乘风必须得残酷点儿操练他们，打击他们，不能让他们骄傲。

　　就在离开了演练大厅后，叶乘风再度找上了郑北山和叶正阳夫妇。

　　然后，取出了四十枚赤阳丹，以及十枚武玄丹，还有储物戒指中早先挑选出来的打量古武秘笈，一股脑儿都交给了叶正阳和郑北山。

　　让他们，按照古武兵王战队的实际情况，给与传授秘籍，以及分发丹药。

　　“风儿这一次，是要去九华山了么？”

　　邱婉容，见叶乘风这甩手掌柜的做法，便忍不住问了一句。

　　“嗯，九龙密钥只差最后一把，必须得尽早拿到才安心。”

　　叶乘风认真点了点头：“至于什么时候去开启九龙密藏，倒是不着急。”

　　“务必要注意安全。”

　　叶正阳表情凝重道：“上次在碧霞山，你将叶家七叔一行暴打，他们肯定不会善罢甘休，兴许会拍天级高手前来捉你。”

　　“天级么？”

　　叶乘风微微冷笑了一声，便很快问道：“叶家天级高手多吗？”

　　“当然。”

　　叶正阳重重一点头：“你可别忘了，天级可分了许多小层次呢，有天级初期中期后期，还有小圆满大圆满。甚至，更细致的划分还有伪小圆满和伪大圆满。”

　　“天级强者之间，相差一个小层次，便足以形成秒杀的局面。”

　　郑北山凝重地附和了一句。

　　“如果说，我让叶家损失许多的天级高手，叶家人会不会气疯掉？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑地说道。

　　“这个自然啊。”

　　邱婉容笑道：“天级强者，不管对于内隐宗还是外隐宗，每一个都是一笔非常昂贵的财富。损失一个，从某方面来讲，都要胜过世俗界的富豪损失几百亿。”

　　“天级强者的价值，至今难以衡量。”

　　叶正阳道：“不过，爹爹还是不建议你那么做的。内隐宗叶家的底蕴，是非常可怕的，一旦触怒了叶家底线，叶家绝对会疯狂的报复。”

　　“等到有一天，我一人之力足够将内隐宗叶家覆灭的时候，他们就不敢嚣张了。”

　　叶乘风眸光微冷。

　　“不管怎么样，风儿一切都要小心。”

　　郑北山重重一拍叶乘风的肩膀：“无论遇到什么样的困难，我和你爹娘，随时都会站在你这一边的。”

　　“放心，我自有分寸。”

　　叶乘风说着，就直接在郑北山和叶正阳夫妇的瞪眼之下，召唤出飞剑，化作赤色流光消失在夜色之中。

　　第二天，早餐过后。

　　叶乘风先是，用飞剑把东方雪和龙青鸾，以及火凤凰，给分别接到了林紫薇的别墅。

　　然后，他才亮出了新炼制的血色飞龙船，招呼东方雪和林紫薇一行上去。

　　“乘风，你这是要逆天了吗？”

　　东方雪难以置信地，瞪大着动人美眸，吃惊无比道：“这到底是什么木头啊？怎么红红的还能自动悬浮？”

　　“这不就是，人造飞船么？”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑道：“车神哥好厉害！”

　　“看上去，怪玄乎的。”

　　龙青鸾道。

　　“玄不玄乎，我不清楚，但我知道，我们不用挤在一起了。”

　　林紫薇颇为放松地笑道。

　　然后，她竟第一个登上了飞龙船。

　　“姐！快拉我一把。”

　　林紫蔷连忙举起手。

　　“都上去吧。”

　　叶乘风轻轻挥手，直接用一道柔和劲力，将东方雪和龙青鸾，以及火凤凰和林紫蔷，给送上了飞龙船。

　　“车神哥，你这飞船，中途会不会坠毁？”

　　林紫蔷忽然问了一句。

　　“不相信我的能耐？那你自己搭飞机。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“不过我要提醒你的是，最近各种国际航班遭挟持和失联坠毁什么的，好像更恐怖来着。”


第611章 剑指九华山！

　　“你这丫头，胡思乱想什么啊？”

　　林紫薇不禁，数落了林紫蔷一句：“乘风那么厉害，怎么会拿大家的性命开玩笑？他肯定，有事成的把握嘛。”

　　“人家只是看这船那么大，人又那么多，有点儿小担心罢了。”

　　林紫蔷很快，嘟嚷着那诱人樱桃小嘴儿道：“加起船的重量，至少也有五百斤吧？”

　　“没事儿，担心是正常的。”

　　叶乘风不禁笑了笑。

　　然后驾驭飞龙船，化作一道血色光芒，直冲云霄。

　　没消一分钟，大家都飞上了天空。

　　船外，是那呼啸而过的劲风，以及蓝天白云和万千美景。

　　“要是有个防护罩，就再好不过了。”

　　东方雪大声道：“飞的那么快，风吹得脸好疼啊。”

　　“这个简单。”

　　叶乘风灿烂一笑，挥手便围绕着整艘飞船，临时刻画了一个防护阵法，并在阵法中心，滴入了两滴压缩灵液。

　　于是，不一会儿时间。

　　就有一道赤色的防护光罩，将整艘飞船的上部空间，给防护了起来。

　　“好神奇啊，劲风没有了。”

　　龙青鸾看得双眸陡亮。

　　她原本，那随风乱舞的秀发，一下子就自然地垂落了下来。

　　说话的时候，也不用原先那么大声了。

　　“感觉少了风，就少了几分刺激。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“现在这样，不就像是坐在飞机舱里一样？”

　　“那也总好过，一直吹大风吧？”

　　东方雪道：“而且相比之下，你的飞船可比飞机快多了，视野也好。”

　　“挺不错的。”

　　火凤凰那动人眸光，在叶乘风的脸上徘徊：“乘风这手段，真要赶得上仙人了，实在好神奇啊。”

　　“师傅，以后能教我么？”

　　龙青鸾很快，就带着希翼的目光说道。

　　“必须的啊。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“那太好了。”

　　龙青鸾一听，当场灿烂地大笑了起来。

　　看上去，是那样的绝美动人。

　　大约四十分钟左右。

　　叶乘风等人，就在有说有笑的聊天声中，跨越了上千公里，直抵池州青阳县的九华山。

　　在古代，九华山被称为陵阳山，九子山。

　　因有九峰，形似莲花而得名，是上古学仙修道圣地之一。

　　同时，还是华夏首批重点风景名胜区，著名的游览避暑圣地，全国闻名风景旅游示范点。

　　与山西五台山，浙江普陀山，四川峨眉山，并称为华夏佛教四大名山。

　　就在偏僻无人的地方，叶乘风的血色飞龙船，缓缓降落。

　　“我们这次来建药厂，什么都没有安排好，是不是得先找个酒店住下？”

　　叶乘风的目光，逐一扫过东方雪和林紫薇她们那一张张各具特色的倾城俏颜。

　　在这一刻，被众女包围，他的心情格外愉悦。

　　“必须的啊。”

　　东方雪点了点头，眸光动人：“不过要说安排，其实我们可以捡现成的，这样能省去不少时间和功夫。”

　　“现成的？”

　　叶乘风疑惑。

　　“这青阳县，早年有一个倒闭的药厂。”

　　林紫薇笑道：“此前在我和雪儿做好打算的时候，就有联系过这倒闭药厂的主人，只是还没谈妥购买价钱而已，打算住下后去面谈。”

　　“那行，先住下。”

　　叶乘风点点头：“我这几天，会尽快研发，赶紧整几个产品出来。到时候，根据产品制造过程，才能安排设备收购原料等等事情。另外，各种手续和证件之类的东西，也得赶紧办。”

　　“好，先去酒店。”

　　火凤凰几人，纷纷认同。

　　于是五分钟后，她们就随着叶乘风，住进了青阳县的九华山中心酒店。

　　虽然人多，加上叶乘风有六个。

　　但东方雪和林紫薇她们，却还是选择了各种设施齐全的总统套房。

　　不过，睡床的资格，叶乘风是没有了。

　　东方雪和林紫薇她们五个，直接就把总统房和夫人房给分了，而且还嫌有三个人一间的会很挤。

　　“你们就知足吧。”

　　叶乘风哭笑不得道：“发现我每次，和你们住总统套房都很吃亏，老是一个人睡沙发。”

　　“想睡床，也不是不可以啊。”

　　东方雪咯咯娇笑道：“你徒弟青鸾和凤凰，只是两人睡总统房，你敢去蹭么？”

　　“有啥不敢的？都到了晚上，我就蹭。”

　　叶乘风哼哼地说着。

　　却直接，惹得龙青鸾和火凤凰两人，眼刀频频。

　　“咳，你们整理床铺，我回我的客厅沙发。”

　　叶乘风见状，却也只得识趣地，退出了东方雪和林紫薇她们几个女人的圈子。

　　毕竟，俗话说得好。

　　三个女人一台戏。

　　东方雪林紫薇她们，这都整整五个人，他一个男的也不好在她们聚齐的时候放肆。

　　否则，铁定会遭到她们的联合对付。

　　不过，话又说回来了。

　　东方雪和林紫薇她们都在整理行礼，叶乘风一个人呆在客厅，未免无聊。

　　所以，叶乘风在客厅沙发坐着抽了一根烟后，就开始数起了他在碧霞山中得到的那些灵药。

　　“阳元草……黄泉花……为毛这两种灵药，没有记载在奇花宝典当中呢？”

　　叶乘风数着数着，就忽然醒悟了过来。

　　一脸的郁闷。

　　他本想，这次在碧霞山得到了海量灵药，完全可以参照奇花宝典上的方法，培育出一些灵药幼苗呢。

　　结果仔细回忆过奇花宝典的内容之后，叶乘风才发现奇花宝典当中，冰没有阳元草和黄泉花的记载。

　　于是，也就自然没有培育幼苗的思绪。

　　“算了，看机缘吧，也许往后得到更多品种的灵药之后，才能利用奇花宝典。”

　　叶乘风想了想后，便吃了三颗武玄丹，稍稍修炼了一番。

　　在还灵丹所需的灵药，还没有凑齐之前，叶乘风也不会去想用那饮灵刀的事情。

　　但开启九龙密藏，却需要至少天级的实力，才能在诸多虎视眈眈的天级高手当中保全自己。

　　所以，叶乘风眼下这地级小圆满的实力，也是该冲刺一下的时候了。

　　早些到天级，他就完全有自信，可以把所有天级初期的古武者比下去。

　　“乘风！我们已经整理好行礼了，要不要出去逛一逛？”

　　东方雪和林紫薇五人，带着一阵浓郁的幽香走来。

　　她们一个个，都是身材高挑的顶级美女。

　　面容俏丽无双，身材性感勾魂。

　　那站在一起的架势，光是看上几眼，便能令人赏心悦目。

　　于是一时间，叶乘风不禁看得有些呆了。

　　然后，脑海里就胡思乱想了起来。

　　要是有一天，他把这五个绝顶美女，给齐刷刷地弄上床，那该是何等的香艳？

　　古皇帝都没他性福！

　　“嘿嘿！这个真不错！”

　　叶乘风想到欢愉的时候，不禁笑出了声。

　　“姐，车神哥笑得好猥琐啊。”

　　林紫蔷一看，顿时咋舌了起来。

　　“啥？我猥琐？”

　　叶乘风立马瞪眼。

　　“这家伙，铁定没想好事儿。”

　　东方雪哼了哼。

　　“不就是出去逛么？我听见了。”

　　叶乘风站起身，忍不住白了东方雪一眼道：“小雪儿也会笑，难道你笑的时候也没想好事儿么？”

　　“不用狡辩了，你的性格大家都清楚。”

　　东方雪撅起那诱人红唇，双手酷酷地插在衣兜，第一个踏出了总统套房。

　　“好吧，不想跟你争，落单再收拾你。”

　　叶乘风嘿嘿笑了起来。

　　不过这话，却直把东方雪，给惹得面颊绯红了起来。

　　很明显，东方雪听出了叶乘风那落单之后收拾的潜台词。

　　于是，东方雪直接转身过来，动人美眸瞪着叶乘风道：“你再威胁我，我就把你妹拐过来卖了！”

　　“小雪儿，你这是想找抽吗？”

　　叶乘风不禁，走到东方雪的身旁，悄声对她一个人道：“信不信，我会在你一个人独处的时候，把你扒光了？”

　　“你敢！”

　　“我就敢。”

　　“臭流氓！”

　　“谢谢夸奖。”

　　叶乘风嘿嘿大笑。

　　“你们两个，别斗来斗去的了，赶紧出去熟悉一下地形吧。”

　　林紫薇哭笑不得道：“咱们这次，可不是特地来九华山旅游的。所以，要办的事情很多，到时候肯定得分头行动，要是不熟悉地形，被人卖了都不知道。”

　　“既然要在这边，呆一段比较长的时间，要不要去买几辆车？”

　　叶乘风忽然道：“好歹都是新公司管理层的，要是外出还得打的，那得多掉价？”

　　“不要这么铺张吧？”

　　林紫薇苦笑道：“大不了我们叫人，把车从沪城开过来。”

　　“那多麻烦？买新车。”

　　叶乘风拍了拍胸膛：“都算我的。”

　　“好吧，有钱就是任性。”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑：“车神哥那几十亿，确实需要有人帮他花。”

　　“师傅，我忽然有点儿搞不懂了，你那么有钱，干嘛还要做事业？”

　　龙青鸾，有些不明所以道。

　　那动人美眸，闪烁着浓烈的疑惑和不解。

　　“谁会嫌自己钱多？”

　　叶乘风忍不住，白了她一眼：“好了，先出去找找美食吧，熟悉地形之后再买车。”

　　“走走走，吃货大行动。”

　　火凤凰娇笑无比。

　　于是，一行人便说说笑笑地，踏出了九华山中心酒店的大堂。

　　不过，就在刚巧踏出大堂门口的时候，叶乘风居然，迎面撞见了内隐宗叶家的七叔！

　　但只不过，那七叔是一个人，而且步履匆匆地低头看着手机，倒没有发现混在东方雪和林紫薇这一堆绝色美女当中的叶乘风。


第612章 赤龙府的阴谋！

　　“这个家伙，看样子好像比我更早一步，入住这酒店。”

　　叶乘风一边随着东方雪她们离开酒店，一边眉头直皱。

　　也不知道，七叔有没有回内隐宗叶家？

　　如果没有，那七叔身边，也就叶弦几个人。

　　叶乘风自然不惧。

　　不过，要是七叔已经回了内隐宗再次出来，怕是这酒店当中，还住着其他的叶家高手。

　　偏偏叶乘风一行，又刚到九华山，日后肯定要在酒店住一段很长的时间。

　　这同一个屋檐下，难保不会撞见。

　　“师傅，你怎么一直皱着眉头啊？”

　　龙青鸾奇怪地，看了叶乘风一眼。

　　“哦，没什么，我只是在想一件重要事情。”

　　叶乘风随口一笑。

　　“有人跟踪我们吗？”

　　林紫薇猜测道。

　　“没有，只是碰到了一个很讨厌的敌人，也住在这酒店。”

　　“那我们……要不要换地方？”

　　东方雪道。

　　“就住这儿，哪里都不去。”

　　叶乘风微微冷哼了一声。

　　本来呢，他还想着，为了东方雪和林紫薇她们的安全考虑，最好是换个酒店住。

　　可是这样一来，岂不是显得，他怕了内隐宗叶家？

　　虽然不否认，内隐宗叶家的底蕴丰厚，高手强者众多，他现在还没有那个将内隐宗叶家给踩在脚下的实力。

　　但是现在，七叔都没发现他，又有什么好躲躲藏藏的？

　　而且，即便是发现了，他也不能躲藏。

　　否则，就是显得他怕了内隐宗叶家。

　　“师傅放心，你的敌人就是我的敌人。”

　　龙青鸾颇为坚决道。

　　“果然没收错徒弟。”

　　叶乘风一听，立马愉悦地大笑。

　　虽然他，并不需要龙青鸾的助力，但听了龙青鸾这样的话后，还是会觉得很欣慰的。

　　“师傅，我好像……感觉有人在盯着我们。”

　　龙青鸾忽然道。

　　“正常。”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑道：“五个绝顶大美女，就这么并肩出行，不惹人侧目就有鬼了。”

　　“咱们……会不会太高调了？”

　　火凤凰哭笑不得。

　　“不对！那是试探的古武真气波动！”

　　龙青鸾月眉一皱。

　　“没事儿，小虾米。”

　　叶乘风展开神识后，直接找到了古武真气波动的源头。

　　那是两名年轻人，玄级水准。

　　一人长得高高瘦瘦，一人长得矮矮胖胖，很有对比。

　　而且看样子，他们的真正目的，并不是特地跟踪林紫薇，也不是特地跟踪叶乘风。

　　倒像是，专程拐卖极品美女的人贩子，突然遇见了绝色的东方雪一行人一样，当然会有种发现了猎物般的惊喜。

　　毕竟，叶乘风透过神识，可以很清晰地发现那两名年轻古武者的目光，一直都在东方雪和林紫薇她们的身材上游移。

　　但却没有露出那种炙热的垂涎之色。

　　而是有点儿，像是看到了许多财富的味道，相当冷静的目光。

　　“师傅，他们过来了。”

　　龙青鸾不经意间的回眸，立马发现那两名年轻古武者，正快步接近。

　　“不用理会。”

　　叶乘风微微冷笑地撇嘴。

　　而心中，则在暗想。

　　这九华山，果然是鱼龙混杂。

　　虽然古武门派众多，高手强者如云，但同时，也是三教九流混迹的地方。

　　“嗨，几位美女。”

　　两名年轻古武者，走到东方雪一行人的前头。

　　然后，由一名高瘦青年问道：“你们是来九华山旅游的吗？”

　　“关你什么事情？”

　　东方雪冷冷道。

　　“别误会，我们不是骗子。”

　　另一名矮胖青年，忙举起双手笑道：“我们也是来九华山旅游的，但由于不知道路线，所以特地想找你们请教请教的。”

　　说着，他指了指东面方向：“那边有一家咖啡厅，要是几位美女肯赏脸的话，我们请你们喝咖啡，咱们坐下慢慢儿谈。”

　　“不知道路线还出来混？”

　　叶乘风好笑道：“不怕被卖了么？”

　　“别把人吓走了，这两个卖相挺好。”

　　龙青鸾表面怪罪，但实则是在附和叶乘风。

　　“卖相？”

　　矮胖青年目瞪口呆地张了张嘴。

　　“啊！没有啦！”

　　龙青鸾做出一副，说漏嘴的模样儿，很快就道：“我是说，那边咖啡厅的招牌，其实卖相挺好。”

　　“该不会，碰上骗子团伙了吧？”

　　高瘦青年，相当狐疑地扫过叶乘风几人。

　　要知道，叶乘风几人实在太惹人注意了。

　　除了叶乘风这男的，其他女的个个绝色无双，身材火辣，倒很像是那种专程勾引宅男的美女骗子团伙。

　　毕竟，这等勾魂的极品美女搭讪宅男，还不得手到擒来？

　　“既然有人请客，那我们就先喝杯咖啡吧！”

　　林紫蔷，会意叶乘风和龙青鸾的意图，便贼笑地附和了一句。

　　“你们去吧，老九那边还有几个器官没有找到买主，我要过去帮忙。”

　　叶乘风点起一支烟，很是无奈地说道。

　　然后，他特地看了看那两名，已经有些面色发白的青年：“别误会，我是说猪肝猪肺，不是人体器官哈，我朋友卖猪肉的。”

　　“卖猪肉？”

　　两名古武青年对视一眼。

　　而心下，却已然有些发寒。

　　“当然。”

　　龙青鸾微微冷笑地点头。

　　然后不经意间，她还特地展露出几分地级强者的古武真气波动。

　　“那个……不好意思啊，今天不能请你们喝咖啡了。”

　　高瘦青年，一察觉到龙青鸾的可怕古武真气波动，便猛然倒抽了一口凉气。

　　于是，他忙拉着矮胖青年，对叶乘风等人道：“刚刚我们，突然忘记了一件很重要的事情没做，所以咱们……还是改下次吧。”

　　说完，他们就想开溜了。

　　毕竟，龙青鸾的可怕气息，根本就让他们心惊胆颤。

　　再一个，叶乘风和龙青鸾所说的一些字眼，着实让他们害怕。

　　虽然叶乘风解释过，那朋友老九是卖猪肉的。

　　但这两名古武青年，却觉得叶乘风是有意要掩饰，实际就是美女骗子团伙，一起合谋骗年轻人上当，然后好偷走器官去卖的。

　　所以，他们能不中途逃走么？

　　“下次也好啊，你们留个联络号码再走嘛！”

　　龙青鸾笑眯眯地，闪身到了那两名古武青年前方，将他们去路挡住。

　　然后，就很是玩味地补充了一句：“当然了，如果你们可以把住的地方告诉我们，那就最好了，我们五姐妹，可是会一起到你们的住处来做客的哟。”

　　“我……我看还是不用了。”

　　高瘦青年，忙把脑袋摇得如同波浪。

　　而心头，却是惊吓不小。

　　龙青鸾这打探住处的说法，着实让他更没有安全感。

　　他觉得，自己已经被这个贩卖人体器官的美女骗子团伙，给瞄上了。

　　如果把住处说出来，搞不好还会在半夜睡着的时候，被偷偷抓走。

　　“还装！”

　　龙青鸾忽然道：“老实交代，刚才一直跟着我们做什么？要是不说，回头一个个都拉去割肾！”

　　“你……你们真是盗窃人体器官的骗子团伙！”

　　矮胖男子，狠狠咽下一口唾沫。

　　眼中闪烁着浓烈的恐惧之色。

　　虽然事实上，他们也是贩子。

　　但他觉得，他们贩的是毫发无损的人，没有叶乘风几个贩卖人体器官那么血淋淋的可怕。

　　“看来，我们只能杀人灭口了。”

　　龙青鸾看了叶乘风一眼，就故意阴森森地笑道：“师傅，你说呢？”

　　“嗯，果断的宰了，不然后果不堪设想。”

　　叶乘风坏笑地点头。

　　“别！大侠不要啊！”

　　高瘦青年一听，居然直接扑通跪倒：“我……我们之前……其实……其实是要……要和几位美女做朋友的。”

　　“然后呢？”

　　“然……然后骗去卖掉。”

　　“卖哪里？”

　　“赤……赤龙府。”

　　“你们是什么人？”

　　叶乘风一听赤龙府，直接就眉头大皱了起来。

　　如果他记性不是太差的话，应该没有记错，赤龙府是倭国忍者训练基地之一！

　　他们要漂亮的女人做什么？

　　“我……我们是天极门的。”

　　高手青年忙道。

　　“你们卖过几个漂亮女人，给赤龙府了？”

　　叶乘风眯了眯眼，就森冷无比道：“赤龙府会给你们什么好处？”

　　“赤……赤龙府的叶公子，会给我们赤阳丹。”

　　高瘦青年摇了摇头道：“大侠饶命啊，我哥俩也只是初次，到目前为止，还没有卖过谁给赤龙府啊。”

　　“叶公子？赤阳丹？”

　　叶乘风越听，就越发的迷糊和哭笑不得。

　　在这个世界上，能拿得出赤阳丹的叶公子，除了他一人之外，还能有谁？

　　这尼玛，赤龙府居然冒充他！

　　而且，还借着他的名头，招摇撞骗！

　　明明就没有赤阳丹，居然还敢骗人帮忙做事会给赤阳丹！

　　“还好应该只是刚开始，暂时没有搞臭我名声。”

　　叶乘风暗暗松了一口气。

　　然后下一瞬间，他就故意拍了拍那两名古武青年的脸颊：“算你们命好啊，没有卖过一个漂亮女人给赤龙府！要不然，我非得宰了你们不可！”

　　在说话的时候，叶乘风还特地，不着痕迹地在这两名古武青年的身上，留下的了追踪阵法。

　　他倒是要看看，这赤龙府到底在搞什么飞机！

　　他还没有主动找上门去，居然赤龙府就已经在招惹他了！


第613章 九华山素斋！

　　“师傅，你就这样放过他们了吗？”

　　龙青鸾，见那两名无极们的弟子，被叶乘风给放跑后，便相当难以置信道。

　　“是啊！像这种人，就应该蹲班房。”

　　东方雪认同地点了点头：“不给他们一点儿教训，他们肯定还会为非作歹。”

　　“也许，乘风有他的打算吧。”

　　林紫薇那动人美眸之中，闪烁着睿智的光芒。

　　“哈哈，还是小薇薇最了解我啊。”

　　叶乘风一听，当即大笑。

　　然后，他便没有隐瞒地说道：“其实那两个意图拐卖漂亮女人的天极门弟子，只不过是两颗小棋罢了。正所谓，放长线，钓大鱼，如果我现在就让他们品尝恶果，又怎么来揪出幕后更大的黑手呢？”

　　“难怪。”

　　火凤凰恍然一笑。

　　“走吧，我们继续找吃的去。”

　　叶乘风笑着招呼道：“最近这几天，建药厂的相关事情，就交给你们处理了，我一边研发产品，一边调查调查这赤龙府的事情。”

　　“好。”

　　东方雪和林紫薇一行，纷纷认同地点了点头。

　　随后，她们一行人就和叶乘风一起，进入了一家名为三元的食府。

　　稍稍问服务员打听了一番，叶乘风等人才得知，九华山的素斋极富盛名。

　　于是，几番商量过后，她们直接点了一个全素的素宴。

　　“我这会儿，其实既忐忑，又期待。”

　　林紫蔷在包间入座后，便搓了搓手道：“刚才听那服务员说得好听，也不知待会儿的素宴吃起来，会不会淡出鸟来！”

　　“小蔷蔷，你这是无肉不欢么？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“也不是了啦。”

　　林紫蔷轻笑地摇头：“我只是觉得，荤素搭配才是最完美的。但我们刚才，点的可是全素的素宴，要是少了荤腥岂不是没味道？”

　　“放心，保证好吃。”

　　东方雪轻笑地扬了扬手机：“我刚才到网上查了一下！人家说，九华山的素斋原料，可是取于九华山本身出产的竹笋、百合、木耳、地心菜，配以豆腐、素油和新鲜蔬菜等制作的菜品，以清淡为本色，青丝绿叶，间色分明，香脆鲜嫩齐聚，营养丰富，食而不腻。”

　　“那不还是素？”

　　林紫蔷哭笑不得。

　　“不一样的。”

　　东方雪认真地摇了摇头：“与其他素斋不同的是，九华山素斋在造型艺术上，可是以荤托素的，既达到了形似，也有神似。而且，所有原料都是绿色无污染，体现了重返自然，返璞归真的神韵。”

　　“得，你就别念百科了，吃过才知道好不好吃。”

　　叶乘风笑着给众女倒了饮料。

　　约莫五分钟左右的等待，服务员就开始上菜了。

　　第一道，赫然是一只趴在盘子里的全鸡！

　　那金黄的外表，肥壮的鸡翅与鸡腿，看上去相当诱人。

　　而且事实上，闻起来也有一股浓烈的鸡香。

　　“哇塞！是鸡！”

　　林紫蔷看得食指大动。

　　“别激动哈。”

　　林紫薇不禁笑道：“这道菜名，虽然叫素鸡，但不是真正的鸡肉。”

　　“好吃！”

　　火凤凰试了一筷子，便是赞口不绝：“这以素仿荤的功夫，果然厉害啊！口感与味道，和鸡肉几乎没有区别。”

　　“不然怎么能出名呢？”

　　叶乘风笑着吃了几下。

　　然后，当服务员把第二道菜端上来的时候，他便很快笑道：“红烧全鱼来了！”

　　“这叫素鱼吧？”

　　林紫蔷嘻嘻娇笑：“用料一样，只不过外形不同。”

　　“第三道，素螃蟹。”

　　服务员忍不住笑着介绍。

　　“哇！看起来真像螃蟹！”

　　林紫薇讶然地张了张红唇。

　　“牛了！”

　　叶乘风看得也是大赞。

　　这道素螃蟹，虽然一盘只有八只。

　　但每一只螃蟹，都跟活灵活现的螃蟹似的，相当耐看。

　　“这是什么做的啊？”

　　林紫蔷好奇道。

　　“沾了酱的金针菇，还有黑木耳！”

　　叶乘风笑道：“螃蟹的脚，是一根根的金针菇。而螃蟹的身子，则是用黑木耳塑的形。”

　　“盘子边上，还有一只用青瓜片做的青瓜螃蟹呢。”

　　火凤凰用筷子指了指。

　　“果断拍一张。”

　　东方雪嘻嘻娇笑：“青瓜表面有褶皱，看起来就像螃蟹外壳表面的褶皱差不多，实在绝了。”

　　“形是似了，但味道嘛……还是有些差距的。”

　　林紫蔷试吃了一只，便很快说道：“现在我，被这几盘以假乱真的素菜，给弄得超级想吃肉！”

　　“你这不是犯贱么？”

　　林紫薇不禁嗔骂：“平常餐餐有肉你不吃，这会儿吃全素的你就想吃肉。”

　　“哈哈，物以稀为贵。”

　　叶乘风大笑：“没有肉的时候，的确是会想吃肉。”

　　“得了吧，这素宴挺好，就别吃什么肉了。”

　　东方雪道：“味道像荤菜，但热量和脂肪又没有肉类那么，要是天天有这个词，我都不吃荤了。”

　　“这么害怕变成胖子啊？”

　　叶乘风一听，便坏笑无比地打量着东方雪上下：“我真好奇，小雪儿要是有一天变成胖子的时候，究竟会是什么模样儿？”

　　“永远不会有那么一天的。”

　　东方雪哼了哼：“要不然，我干脆去自杀算了。”

　　“至于么？照你这么说，人家胖子还不用活了？”

　　叶乘风听得哭笑不得。

　　“人家是人家，我是我。”

　　东方雪道：“而且最关键的是，我原本身材那么好，突然变成了胖子，谁接受得了？”

　　“是啊，就像一个漂亮的人，突然有一天被毁容了，这种巨大的落差是很让人难以接受的。”

　　火凤凰认同地点了点头。

　　“好吧，我只是说到肥胖的问题而已，你们就上升到了毁容层次。”

　　叶乘风苦笑地耸肩，然后便道：“既然肥胖问题那么让你们担忧，那我，就优先研发一款高效减肥产品吧！”

　　“这个好。”

　　东方雪点点头，很快端起饮料说道：“先祝你成功！”

　　“干杯！”

　　叶乘风笑着与她碰了碰杯，就一饮而尽。

　　约莫一小时左右，叶乘风一行的午餐结束。

　　于是，东方雪和林紫薇她们五人，直接去找那废弃药厂的拥有者，商谈购买事宜了。

　　至于叶乘风，则单独回了总统套房，开始研发药厂需要的新产品。

　　虽然说，减肥美容之类的产品，如果有这一类作用的灵药来做主药，出来的效果绝对逆天。

　　但叶乘风一来，没有减肥和美容作用的灵药。

　　二来，他还需要大批量的量产。

　　所以，利用灵药研发的情况，自动被他过滤掉了。

　　他借助，各种常规草药的作用，然后利用他非凡的配药能耐，直接配置了起来。

　　短短一个小时左右。

　　叶乘风就做出了两款产品。

　　第一款，是减肥的。

　　合理的利用药材属性，和精准无比的份量配置，然后通过相对复杂的流程熬制出来的药汤。

　　喝下后，便能自行燃烧体内多余的脂肪。

　　只不过，这种燃烧体内多余脂肪的速度和效率，显然不能喝下见效。

　　它需要，根据适用对象的肥瘦而定。

　　照叶乘风估计，微胖的三到七天，中胖的七天半月，大胖子则要至少一个月。

　　超级胖子的话，如果本身没有其他疾病影响，至少要一个半月。

　　总而言之，对于世俗界普通人来讲，这款产品的减肥效果，绝对是惊人的，神速的。

　　只不过，对于叶乘风这种，希望喝下就能在半个小时之内奏效的来说，显然药效还是差的。

　　第二款产品。

　　叶乘风做了除疤痕的。

　　也是纯天然的中草药配方。

　　只要将药水，每天涂抹在有疤痕的位置，就能够将疤痕逐渐地消除。

　　当然了，由于去除疤痕和治疗皮外伤有些类似，都是对肌肤进行疗伤。

　　但只不过，皮外伤是新鲜的伤。

　　而疤痕，则是皮外伤好了之后所留下的痕迹。

　　从某种角度来讲，这是皮外伤还没有完全好的表现。

　　所以，叶乘风加入了极其微量的灵药成分，可以拥有更快的效果。

　　根据疤痕深浅来算，一般三天见效，慢的七天。

　　“好了，剩下的事情她们搞定。”

　　叶乘风用神识，仔细查探过两款药水的作用，确信无误之后，便把药水所需的药材和药材比例，以及详细制作流程记录了下来。

　　至于收购原料，配置生产设备，为产品设计包装，命名之类的，叶乘风不想再操心，打算丢给东方雪和林紫薇她们去忙活。

　　“也不知，那两名天极门的弟子，有没有回天极门去？”

　　叶乘风见东方雪和林紫薇她们，还没有谈判回来，便来到走廊，点上了一支烟抽着。

　　随后，他将烟头掐灭，直接驾驭飞剑离开了总统套房。

　　且不管，那赤龙府为什么要冒充他叶乘风，为什么又要漂亮的女孩子。

　　但那天极门手中的最后一把九龙密钥，却是叶乘风最为急切的东西。

　　所以，他不想再等。

　　直接就展开法诀，放出了灵力千纸鹤，打算先摸到天极门的门派驻地去，将九龙密钥给全部集齐了再说。

　　大概五分钟左右。

　　叶乘风放出去的灵力千纸鹤，就飞回了叶乘风手中。

　　于是，神识感应过千纸鹤所带来的消息后，叶乘风的唇角，很快泛起了几分愉悦的笑容。

　　然后下一瞬间，他就调整好方向，全速前进！


第614章 天魔冢，内外通！

　　短短几分钟后。

　　叶乘风就在九华山中，找到了天极门的门派驻地。

　　那是一座，高耸入云的山峰，名为天极峰。

　　在天极峰的山脚下，有一条一路蜿蜒环绕而上的小石梯，直通天极峰顶。

　　而且，最让叶乘风意外的是，这天极门居然，在九华山一带挺有名气。

　　当然，这种名气并不是古武界的。

　　而是世俗界的名。

　　究其原因，则是在天极峰上，有一座道观。

　　表面上，普通人可以上去旅游观景，求签解惑，清修小住，或是请道观中的道士下山作法。

　　但实际上，道观中的那些道士，其实就是天极门弟子。

　　他们不像飞雪门那样，自己种自己吃。

　　天极门的一切生活物质和享受，都来源于有钱信徒的馈赠。

　　以及，时不时高价售卖的一些毫无作用的法器。

　　在叶乘风，降落到天极峰顶的时候，道观区域还有不少游客，以及上百名穿着道士服在演武场上练剑的弟子。

　　那整齐一致的动作，轻巧无比的身姿，再配上潇洒飘逸的剑招，看上去确实壮观。

　　令人有一种，投身到其中共同练剑的冲动。

　　“这多半，只是天极门中的炮灰弟子吧？”

　　叶乘风虽然发现，这些练剑弟子的体内，其实个个都有古武真气波动。

　　放到普通人面前，都是武林高手。

　　不过实际上，他们的人均实力，其实只有黄级中后期。

　　如果猜测不错，应该只是拿来做样子给游客看的，教的都是粗浅剑招，不怕人学去。

　　所以，叶乘风稍微看了看后，就直接离开了道观区域。

　　从而在天极峰的其他区域，闲庭信步地走着。

　　表面上看，叶乘风只是一个散步的游客。

　　不过实际上，叶乘风却是边走边用神识扫视，搜寻着九龙密钥的踪迹。

　　他这一回，并不想惊动天极门的人。

　　最好是，神不知鬼不觉地偷走。

　　毕竟，九华山这一带，本来就驻扎着许多垂涎九龙密藏的门派和高手。

　　如果惊动了天极门的人，万一传出消息让其他门派知道，那其他门派还不得和打了鸡血一样？

　　肯定会各种猜想。

　　比方说，猜想到有人可能集齐了九龙密钥之类的事情。

　　那到时候，叶乘风还开个毛线的宝藏。

　　“这位小友，还请留步。”

　　就在叶乘风，走到一处名为“青水雅苑”的区域时，一名年约三十的道士，礼貌拦住了叶乘风。

　　“这里是什么地方啊？怎么不能进？”

　　叶乘风一副很疑惑的样子问道。

　　不过心下间，他却猜测，这边可能是天极门核心弟子的生活地带。

　　毕竟，这里距离刚才的道观区域，其实相隔了挺远。

　　核心弟子们，要是在这儿做些见不得人的勾当，也没人知道。

　　“此乃天极道观重地，没有道观内弟子带领，不能进入，还请小友见谅。”

　　道士礼貌地解释。

　　“哦，实在不好意思，那打扰了。”

　　叶乘风笑了笑，转身就走。

　　不过，在他刚走到那道士看不见的位置后，就直接展开了一道隐身术，大摇大摆地从道士身边，踏入了青水雅苑。

　　“九龙密钥啊九龙密钥，最后一个的你，到底会在哪里呢？”

　　叶乘风一边用神识扫视，一边猜想。

　　在他看来，九龙密钥这么重要的东西，按理说天极门不会放在弟子们的手中吧？

　　要么，是天极门的什么长老掌管。

　　要么，是由天极门的掌教或者护法掌管。

　　总之，绝对是在领导层的人物手中。

　　“咦！那间大殿当中，怎么那么多道士在开会？”

　　叶乘风走着走着，就脱离了隐身时间。

　　同时他的神识，也透过前方两栋建筑的阻挡，发现了一座颇为古朴而宏伟的大殿中，有十几名道士围绕而坐。

　　看上去，明显是在商量什么事情。

　　对此，叶乘风哪里会错过？

　　直接悄无声息地贴了过去。

　　“掌教！此次天魔冢的开启时间，就剩下一个月了，我们得早些做好打算才是。”

　　一名持着拂尘的老者，声音洪亮地说道。

　　“此事不急。”

　　那端坐在大殿上首的中年男子，轻轻摆手道：“沪城那枚九龙密钥，我们还没有消息，不能把人都派去天魔冢。”

　　“可是，天魔冢对于所有古武者来说，真的是一个修炼寻宝的绝世宝地，三十年才开启一次，机会难得，切莫错过啊。”

　　拂尘老者又道：“再者说，天魔冢是内外隐宗相通的秘境，若是我们有幸能结交到内隐宗的超大世家，到时候，他们赐下几门古武绝学，我天极门就不会在外隐宗籍籍无名了。”

　　“内外隐宗相通的地方？那不是，可以趁机去一趟内隐宗？”

　　叶乘风听得眸光陡亮。

　　他倒是，很想去内隐宗看一看那个叶家，到底强到了什么地步。

　　要是有机会，在内隐宗叶家搞搞破坏捣捣蛋，就再好不过。

　　“李长老，你想的太简单了。”

　　天极门掌教微微冷笑：“内隐宗那帮人，早年就把天魔冢当作那些天骄弟子的历练之地，大肆屠我外隐宗的古武者，试问结交到内隐宗超大世家的几率能有多少？”

　　“九龙密钥！”

　　在天极门掌教，第二次说话的时候。

　　叶乘风的神识，就赶紧往他扫了过去。

　　而后，叶乘风便在天极门掌教的脖子上，看到了与他一模一样的九龙密钥项链！

　　只不过，天极门掌教戴的比较隐秘，被衣服遮住了而已。

　　要不是神识帮忙，叶乘风也难以察觉。

　　“这下怎么办呢？强抢的话，势必会震动整个天极门！可要是偷……这么贴身佩戴的东西，未必有机会。”

　　叶乘风很快，便有些伤脑筋了起来。

　　“是谁？竟敢偷听我天极门密谈？”

　　突然一道喝声，在叶乘风的身后响起。

　　微微转首后，叶乘风便发现，那居然是一名拿着扫帚，刚好经过的天极门弟子。

　　看样子，是一名扫地的人。

　　“尼玛！”

　　叶乘风刚才听得认真，倒没有意识到大殿之外可能有人的情况。

　　于是，他很快暗骂无比。

　　“什么人！”

　　短短一秒钟而已。

　　那大殿之上开着会的天极门掌教，以及诸多长老和高层，便一股脑儿涌了出来。

　　直接把叶乘风，给包围了起来。

　　“你……你们……我不知道啊！”

　　叶乘风故作害怕的模样儿：“我刚才……只是好奇想过来看看，不知道你们在开会，真的不好意思，我会保密的。”

　　“谁让你进来的？”

　　天极门掌教，眉头直皱道。

　　很明显，他没有在叶乘风的身上，察觉到半分古武真气波动。

　　于是下意识地，认为叶乘风只是一个误闯到这里的游客。

　　毕竟，这天极峰上的地域范围极大，除了道观还有青水雅苑，一般来到天极峰上的游客，都想到这儿来见识见识。

　　“我……刚才那个小道士还在这里，怎么一下子就不见了？”

　　叶乘风很快，想起了之前那中年道士的话，于是就道：“我有人带进来。”

　　“掌门！他偷听到了我门机密，你看是不是……”

　　手执拂尘的李长老，冲着天极门掌教，做了一个抹脖子的动作。

　　“算了，一个世俗界的普通人而已，听到了又能怎样？”

　　天极门掌教摇了摇头，很快对叶乘风道：“你且离开这里吧！这是我们的私人领地，不可擅闯。”

　　“好……好的，谢谢啊。”

　　叶乘风笑着摆手，连忙转身离开。

　　不过，让他更加暗骂无比的是，居然没走几步，就迎面撞见了之前阻止他进入青水雅苑的道士。

　　“小友，不是跟你说过不能进吗？你怎么……自己进来了？”

　　那道士相当震惊。

　　“站住！”

　　天极门掌教一听这话，陡然眉头大皱。

　　然后，脚下轻轻一点，便横身挡在了叶乘风的前方，冷厉无比道：“说！谁派你来的！”

　　“我只是误闯的游客，别搞的要杀人似的可以吗？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“人都是有好奇心的，我大老远从山下爬上来，我容易么？当然得在天极峰上逛逛，看看稀有罕见的风景和建筑啊。”

　　“少装蒜！你就是别的门派，派来打探我门机密的！”

　　李长老怒瞪。

　　居然下一瞬间，他便拂尘一扫，直往叶乘风门面狠辣抽来。

　　那澎湃的古武劲力，陡然惹得叶乘风目光骤冷。

　　“你个老匹夫，天极门了不起么？谁想听你们这些鸡毛蒜皮的屁事儿？”

　　叶乘风身形微微一偏，就躲开了李长老的致命袭击。

　　“既然会武，那便拿下吧。”

　　天极门掌门一看，顿时眸光闪过几分浓烈的好奇之色。

　　他在想，这年轻人身上没有古武真气波动，却能闪开李长老的一击，着实不简单。

　　“这是要群殴的节奏么？”

　　叶乘风环视一圈，就坏笑无比。

　　既然到了眼下的局面，那这九龙密钥，他是抢定了。

　　否则，岂不是白来一趟？

　　“群殴？你当自己是谁！”

　　那手执拂尘的李长老，并没有因为叶乘风能躲开他的一击，而觉得什么。

　　毕竟，他本来就是随意的一击。

　　“我来！”

　　那持着扫把的天极门弟子，很快丢下扫把，抽出了长剑：“掌教，诸位长老，就让我来会会这小子！”

　　“……”


第615章 独斗群雄！

　　听了这话，叶乘风当场嘴角抽了抽，根本是哭笑不得。

　　当然，这倒不是说，他看不起那扫地的弟子。

　　而是事实上，那李长老，已经有地级小圆满的实力了。

　　叶乘风刚才，可是轻松闪开了李长老的一击。

　　这本身，就说明了实力不俗吧？

　　要知道，地级小圆满高手的一击，哪怕随意挥洒都能称得上惊世骇俗。

　　可这扫地弟子呢？

　　才黄级后期而已。

　　他居然，想当着天极门掌教和诸多长老的面，来挑战叶乘风！

　　这到底，是谁给他的自信？

　　“你凑什么热闹？退下。”

　　那李长老，倒也没敢让一个扫地级别的弟子出战。

　　毕竟他也清楚，叶乘风能闪开他的随手一击，肯定有些底子的。

　　如果让扫地级别的弟子出战，然后狼狈输掉，岂不是让天极门的颜面受损？

　　所以，那李长老很快，就朝着身旁一名穿着黄衣的男子，努了努嘴：“破军堂主，你去！”

　　“是！长老！”

　　那黄衣男子，重重一点头，便是带着几分冷笑地踏步而出。

　　同时天极门掌教和其他长老高层，也都纷纷让了开来。

　　毕竟，虽然在他们眼里，叶乘风是一个别的门派派来打探天极门机密的人，但也不能掌教和所有长老高层，一股脑儿蜂拥而上吧？

　　否则，即便是赢了，又能光彩到哪里去？

　　因此，天极门掌教和其他长老高层，倒也识趣地没有动手，只是让出了大块空间给叶乘风和那破军堂主。

　　“小子！你要是乖乖束手就擒，本堂主可以考虑下手轻一点儿。”

　　那破军堂主，相当轻蔑地笑道。

　　“确定让他上？”

　　叶乘风玩味地，看着天极门掌教道：“要是他输了，可就证明你们的眼光有问题哦。”

　　“你少啰嗦！今天不管你是赢是输，你都不可能轻易离开。”

　　天极门掌教，相当威严地哼道。

　　“是么？”

　　叶乘风微微撇嘴。

　　“看招！”

　　那破军堂主，哪里会给叶乘风啰嗦的时间？

　　急于在掌教和诸位长老高层面前表现的他，很快调动体内那强横的古武真气，汹汹往叶乘风袭去。

　　人虽未到，但那可怕的劲力，却是翻涌不息。

　　“嘭！”

　　叶乘风扬手一掌。

　　那破军堂主，就直接惨叫着飞跌出去。

　　“你……”

　　破军堂主陡然大惊。

　　同时天极门掌教和长老等高层，也是一惊。

　　他们没有料到，叶乘风居然有几下子，竟是一招就将地级初期的破军堂主，给打伤了。

　　这显然，实力是在地级初期之上的。

　　“再来！”

　　破军堂主颇为不信邪。

　　于是，他猛然翻身而起，强忍着体内那翻涌的难受感，又一次朝着叶乘风袭去。

　　快若闪电。

　　“再来一百次，你也是一样的下场！”

　　叶乘风微微不屑，当下又一次地抬手。

　　嘭！

　　啊！

　　随着恐怖掌力倾泻，那破军堂主，更是喷血当场。

　　整个身子，就如同断线的风筝一般，直直倒飞。

　　然后，重重摔在那扫地弟子的脚下。

　　把那扫地弟子，给惹得爆退好几步，然后那看向叶乘风的目光，就充满了惊骇与恐惧。

　　他在想，刚才还好李长老没有答应让他挑战叶乘风。

　　否则，那还不得一掌就被打死？

　　要知道，堂堂地级初期的破军堂主，都不堪一击。

　　于是可想而知，他这区区黄级实力，究竟会有什么样的下场了。

　　“难怪你天极门，在隐宗如此的籍籍无名了。”

　　叶乘风装模作样地叹了口气：“就这眼光，这实力，我只能送你们两个字，呵呵。”

　　“小子！你找打！”

　　李长老气不过了。

　　于是亲自登场。

　　毕竟，破军堂主是他命令出战的。

　　现在破军堂主输了，自然会显得他最没有眼光。

　　所以，为了挽回威信。

　　同时，也为了不再有人输在叶乘风的手上，而让天极门颜面受损，他只能亲自出手。

　　嗖！

　　随着身形一闪，李长老那可怕的身形，就猛然到了叶乘风的面前不远。

　　而后，手中拂尘轻轻挥洒，就有磅礴劲力如潮迸射。

　　“勉强过得去。”

　　叶乘风轻笑，直接鬼魅般闪身。

　　竟然，在李长老那可怕拂尘劲力袭到之前，就闪身到了李长老身后。

　　“李长老小心！”

　　落败后的破军，相当难以置信地惊叫。

　　“哼！雕虫小技！”

　　李长老陡然转身，手中拂尘又是挥洒而出。

　　直接抢在了叶乘风之前出手。

　　“不错，反应挺快。”

　　叶乘风玩味一笑，很快脚下轻轻一点。

　　然后整个身体，就陡然拔高，轻轻松松躲开了李长老的劲力侵袭。

　　不过下一瞬间，叶乘风就没有留手了。

　　他直接，居高临下地拍出一掌。

　　嘭！

　　啊！

　　可怕的掌力，如同澎湃的洪流一般，一股脑儿倾泻而下。

　　将那李长老，给打得两腿生生插入了地底一米多。

　　“再接一掌！”

　　叶乘风根本不用在什么地方借力，整个人直接俯冲而下。

　　同时手掌，也夹着滚滚灵力之威。

　　嘭！

　　啊！

　　李长老又惨叫了一声，脚下周边的地板，居然硬生生地炸飞四溅。

　　惹得天极门掌教和其他长老高层，可谓个个抬手护脸。

　　待到尘埃落定之后，他们就发现李长老的脚下，已经现出了一个偌大深坑。

　　而李长老，则躺在深坑之中吐血。

　　显然受伤不轻。

　　“怎么可能！”

　　天极门掌教，极其难以置信地倒抽了一口凉气。

　　饶是他自觉见多识广，也没有见过眼下这么可怕的年轻人。

　　居然，如此年纪轻轻，就轻轻松松把他天极门地级小圆满实力的李长老，都给打败了。

　　要不要这么恐怖？

　　“轮到你了！”

　　叶乘风冷笑一声，根本毫不停留。

　　直接如电一般，朝着天极门掌教袭去。

　　而且，看样子还是要近身搏斗。

　　“掌教！”

　　李长老等天极门长老高层，可谓齐齐大骇。

　　当然，这倒不是他们害怕自己的掌教，敌不过叶乘风。

　　而是他们觉得，他们的掌教身份尊贵。

　　他们做下属的，怎能眼睁睁地看着敌人袭击自己的掌教而无动于衷？

　　于是，一个个齐齐动了。

　　直接将叶乘风和天极门掌教，给包围其中。

　　可怕的古武真气，犹若惊涛骇浪。

　　杀意滔天。

　　“你们退下！让我来会他！”

　　天极门掌教，陡然拍出一掌，就挥洒出磅礴的古武真气。

　　这使得，叶乘风只能强行中断攻势。

　　“不错，准地级大圆满！”

　　叶乘风笑赞。

　　“知道就好！”

　　天极门掌教，得势不饶人，竟然主动欺身上前。

　　“你太自信了。”

　　叶乘风轻笑，很快挥洒出一道紫气。

　　并且利用凶猛的劲力，将紫气拍向天极门掌教。

　　轰！

　　随着紫气激荡全场。

　　那天极门掌教，当场就有些头晕目眩了起来。

　　然后短短三秒时间，他的神志，就微微的有些不轻。

　　“掌教！”

　　诸多天极门长老，纷纷大骇。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　在他们的呼声，才刚刚落下的时刻，叶乘风就趁机贴近了天极门掌教。

　　于是，狠狠一掌拍出，就使得天极门掌教惨叫地倒飞。

　　却是人在飞跌的过程当中，就已经鲜血连喷。

　　很明显，叶乘风这一次出手，其实更重了。

　　“你……使的什么妖术？”

　　天极门掌教，稍稍一运功，在没有发现中毒迹象之后，就相当惊骇地看着叶乘风。

　　他可以肯定，刚才叶乘风挥洒出来的紫气，一定有问题。

　　“管那么多做啥？把你脖子上的宝贝给我，就对了！”

　　叶乘风再度朝他袭去。

　　势如惊雷。

　　“九龙密钥？”

　　天极门掌门震惊地闪身。

　　他万万没有料到，叶乘风居然，是冲着天极门的九龙密钥而来！

　　貌似，天极门手中有一把九龙密钥这消息，根本就没有几人知道！

　　叶乘风是如何听来的？

　　“还记得，沪城的那一枚九龙密钥么？”

　　叶乘风坏笑无比：“不怕告诉你，天极门在沪城强抢九龙密钥的那票人，都已经死在了我的手中！今天，我是来抢你的天极门的密钥的！”

　　“来人！将他拿下！”

　　天极门掌教闻言，相当果断地下达了群殴的命令。

　　毕竟，九龙密钥非同小可，他才不会冒险去和叶乘风拼出个谁胜谁负。

　　一方面，他是透过刚才叶乘风的诡异招数发现，叶乘风虽然看起来，浑身上下没有分毫古武真气波动，但其实，一点儿也不简单。

　　兴许，凭他这准地级大圆满的实力，还难以战胜。

　　如果还要再打，落败的可能性极大。

　　这显然，是天极门掌教所不愿意见到的情况。

　　而另一方面，则是天极门掌教，这才发现叶乘风脖子所戴的东西，赫然是一枚九龙密钥，并非什么装饰性的项链。

　　因此，他急于得到这枚九龙密钥，顺便也想审问审问叶乘风，看看叶乘风是不是还有其他九龙密钥在身。

　　“现在才想着要群殴，是不是已经晚了？”

　　叶乘风坏笑无比。

　　只下一瞬间，便在那些天极门长老和高层动身的刹那，张口吐出了六面鎏金阵旗。

　　铿！

　　铿铿铿铿！

　　随着六面阵旗布下，一个六灵困魔杀阵，便是威震全场。

　　直接将叶乘风和天极门掌教，给囊括在阵内。

　　而其他天极门长老和高层，则被隔绝在外。


第616章 九龙归一！集齐！

　　“掌教！”

　　那些天极门长老和高层，见到天极门掌教和叶乘风两人，被六面小旗帜围绕在内，当场就越发惊呼了起来。

　　虽然他们，还看不出那是什么东西。

　　但想来，叶乘风弄出来的，百分之百的对他们有害吧？

　　所以，那些天极门长老和高层，在到达六灵镇魔杀阵旁边的时候，就齐齐顿住了脚步。

　　显然有些犹豫，到底该不该踏入。

　　“嘭！”

　　也正是他们犹豫的瞬间，叶乘风陡然一掌，轰击在天极门掌教的胸膛。

　　“啊！”

　　可怕的劲力，直接让天极门掌教惨叫起来，鲜血连喷。

　　不过，由于叶乘风为了打斗方便，布置的六灵镇魔杀阵范围较广。

　　再加上，天极门掌教实力强横，倒也没有撞到阵法边缘。

　　于是，也就自然没有被反正。

　　倒是那些天极门长老和高层，一看掌教再度受伤的情况之后，便想也不想地狂冲进来。

　　唰！

　　唰唰唰唰！

　　可怕的赤光亮起。

　　六面鎏金阵旗，霎时练成一片赤光，直接滋生出恐怖的反震之力。

　　嘭！

　　砰砰砰！

　　啊！

　　啊啊！

　　那些天极门长老和高层，一股脑儿全被反震出去。

　　个个摔得狼狈不堪。

　　“这世上，怎么会有这等逆天之威的阵法存在？”

　　天极门长老，极其难以置信地瞪大了双眼。

　　那看向叶乘风的目光，这都不知道有多震惊难以置信。

　　“现在怎么办？掌教被困在阵内，多半出不来啊！”

　　其他天极门长老和高层，个个凉气倒抽，极为骇然。

　　“集所有人的力量，一起破阵！”

　　天极门掌教大喊。

　　然后，就一抹唇角血迹，杀气腾腾地看向叶乘风道：“你究竟是谁？到底搜寻到几枚九龙密钥了？”

　　“不多，加上你身上的，也才两枚。”

　　叶乘风自然，不可能告诉他真相。

　　否则，玩一这货把消息传出去，那还得了？

　　整个外隐宗，都得因此震动。

　　所以，叶乘风欺骗地说着，便很快道：“你的那些手下，是不可能破开我的阵法的！如果你识趣，就把九龙密钥交出来！否则，我可是要关门打狗了！”

　　“承认你厉害！招式诡异！但你，要想彻底胜我，还是要付出几分代价的！”

　　天极门掌教深深吸了一口气，就猛然双手舞动起来。

　　刹那间，可怕的真气，直接在他双手间翻涌不息。

　　感觉起来，犹若打开闸门的洪流般，充满了骇人气息。

　　“我看未必。”

　　叶乘风坏笑一声，手中法宝残阳陡现。

　　“归元九天！”

　　天极门掌教大吼，霎时恐怖的真气就往叶乘风，一股脑儿轰了来。

　　所过之处，地皮都被掀飞。

　　“唳！”

　　叶乘风手中的残阳，陡然奏响。

　　然后下一瞬间，叶乘风的周身上下，就有一层赤色防护光罩滋生。

　　将天极门掌教的恐怖真气，给不断地吞没。

　　于是，随着天极门掌教的归元九天之威结束，叶乘风的防护光罩才撤去。

　　“这……怎么会无效？”

　　天极门掌教，惊恐至极。

　　他根本想不通，叶乘风这到底是什么手段了。

　　同时也想不到，叶乘风究竟有着什么级别的实力。

　　要知道，他可是准地级大圆满的超级高手啊！

　　距离天级水准，也只有一线之隔。

　　如此可怕的实力境界，发出归元九天这最强一招，居然对叶乘风半点儿伤害都没有。

　　这着实，让天极门掌教难以接受。

　　“他……他他他……他到底是人是鬼？”

　　那些天极门长老和高层，也是看得凉气猛抽。

　　天极门掌教的归元九天，到底有多厉害，他们是一清二楚的。

　　说得形象一点儿，就是百米大山，如果遭受了他们掌教的归元九天一击，也得崩碎。

　　可叶乘风倒好，区区一个防护光罩而已，就完全把他们掌教的归元九天之威，给洗漱湮灭。

　　这到底是什么手段？

　　神仙吗？

　　“咯！”

　　叶乘风在防护之后，陡然来了一次反击。

　　刹那间，残阳如血。

　　一阵密集的灵火，犹若雨点般，朝着天极门掌教袭去。

　　铺天盖地。

　　“喝！”

　　天极门掌教猛然狂叫。

　　浑身那恐怖的真气，直接犹若滔天巨浪般挥洒出来。

　　他知道，叶乘风的火雨不简单。

　　所以，根本不敢力敌，只是强行改变火雨的飞射方向。

　　“大家一起合力，快些破阵啊！”

　　破军堂主看得大骇：“要不然，掌教可能会撑不住了。”

　　“好！一起合力！”

　　李长老大声颔首。

　　然后，他便与其他天极门长老和高层，一股脑儿围住了六灵镇魔杀阵。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　随着倒数结束，他们所有人都把浑身古武真气，给调整到最强状态。

　　然后，齐齐拍出掌力。

　　轰！

　　轰轰！

　　随着可怕的真气，诸如到赤色光罩当中。

　　那赤色光罩，居然陡地颤动起来。

　　看上去，似乎要支离破碎了一般。

　　惹得天极门掌教，和李长老一行人，简直个个都有些期待。

　　然而，短短三秒过后，那赤色光罩却忽然赤光大作。

　　咻！

　　咻咻咻咻！

　　啊！

　　啊啊啊啊！

　　随着赤光爆闪。

　　之前李长老一行人的可怕劲力，居然一股脑儿都被反震。

　　于是，惹得李长老一行人，个个喷血倒飞，惨叫如麻。

　　直接摔了一地。

　　“这……到底是什么阵法？”

　　天极门掌教呆住了。

　　“你不需要知道！”

　　叶乘风没什么耐心和他墨迹，便陡然一道隐身术在身，直接消失在天极门掌教和其他天极门长老高层的视线当中。

　　“怎么消失了？”

　　“人呢？”

　　就在这种种以后之声的伴随之下，叶乘风忽然，就出现在天极门掌教的身后。

　　不过，叶乘风却没有会掌，而是对着天极门掌教，来了一道束缚术。

　　轻轻松松，就将天极门掌教，给短暂地束缚。

　　“让你尝尝，雷霆的滋味儿。”

　　叶乘风，就跟丢垃圾似的，猛然丢出了一张天雷闪符咒。

　　啊！

　　天极门掌教，更是惨叫无比。

　　整个身体，都在剧烈地颤抖。

　　根本无法动弹了起来。

　　“谢谢了。”

　　叶乘风坏笑地俯身，轻轻松松取走了天极门掌教脖子所戴的九龙密钥，扔进了储物戒指当中。

　　至此，九把九龙密钥集齐。

　　或者准确说，这才是实至名归的九龙密钥。

　　每一把密钥，都如同一条龙。

　　九把，谓为九龙！

　　“你……”

　　天极门掌教，看得九龙密钥被夺，简直不知有多愤怒。

　　“拜拜！”

　　叶乘风摆了摆手，陡然收走六面鎏金阵旗。

　　然后，脚踏飞剑，直接化作赤色流光，消失在天际。

　　既然最后一把九龙密钥，他已经得到，那又何必浪费气力和功夫，去和天极门掌教一行人斗？

　　就算全部把他们杀了，叶乘风也得不到其他好处不是？

　　“你……你你你……站住！”

　　天极门掌教，气怒交加地指着天空。

　　然后最后的站住二字，却说得一点儿也没有底气。

　　因为，他发现叶乘风，压根儿就不是用走的。

　　而是御剑飞行！

　　怎么站住？

　　另外，叶乘风的种种可怕手段，也让他自觉没有那留下叶乘风的自信。

　　“掌教！”

　　随着叶乘风撤走了六面鎏金阵旗，那六灵镇魔杀阵，也就自然不存在了。

　　所以，此刻那些受伤的天极门长老和高层，一股脑儿围向了天极门掌教。

　　“废物！都是废物！”

　　天极门掌教，怒极地大骂。

　　他当初，得到这枚九龙密钥的时候，可不知道花费了多少精力和代价。

　　可如今，却被人轻轻松松抢走。

　　这简直，让他的心都在滴血。

　　感觉起来，就好像一个好不容易奋斗到身家千万的富豪，突然遭受破产了差不多。

　　着实肉疼得厉害。

　　“掌教！那小子他……实在是手段诡异，不像凡人啊！”

　　李长老苦不堪言道。

　　从之前，那看起来浑身上下没有半分古武真气波动的情况，到展现出，恐怖的超绝实力。

　　然后，又有六面小旗子，就困住了天极门掌教，也阻隔了他们所有人。

　　而且，即便他们在合力破阵的时候，也还遭受了阵法反震。

　　还有那漫天火雨，那能轻松阻挡天极门掌教归元九天一击的赤色光罩，以及离去时的御剑飞行……

　　这种种迹象和手段，无不表明，叶乘风压根儿就不是一般的人。

　　看起来，倒有点儿像是传说中的神仙一般。

　　否则，哪能以一己之力，就将他天极门上下连同掌教一起，都给力挫了？

　　“莫非，他是内隐宗的人？”

　　天极门掌教，若有所思。

　　但很快，他就否决了这等猜测。

　　对于内隐宗的人，他其实是多少有些接触的。

　　换句话说，即便是内隐宗的天才少年，也没有叶乘风这等可怕实力。

　　“科学怪人吗？”

　　手拿扫帚的扫地弟子，不禁猜测了一句。

　　“滚！快去扫地！今天的事情不许张扬出去！”

　　李长老不禁，差点儿吐血地骂了一句。

　　不过，他倒是因此想到了一件事情，于是很快就道：“掌教！你说那小子，会不会是服用了超能药剂？我听说，沪城那林氏集团的总裁，是一个研究专家，正在研究一种非常厉害的药剂。”

　　“超能药剂？”

　　“是的。”

　　李长老点点头：“除此之外，我实在想不出，刚才那小子为什么年纪轻轻就那么强，有那么多我们见都没有见识过的强横手段。”


第617章 逆天级的研发速度！

　　在天极门的掌教，以及众多长老高层，正谈论着叶乘风的时候。

　　驾着飞剑的叶乘风，很快便回到了入住的酒店当中。

　　刚巧的是，东方雪和林紫薇她们，正好打开门回来。

　　“车神哥，原来你没出去啊？”

　　林紫蔷一看，叶乘风居然坐在沙发，顿时就惊讶了一句。

　　不过，东方雪却不认同：“这家伙从来不走门，光看门被反锁，是不能判断他到底有没有出去的。”

　　“哈哈，还是小雪儿了解我。”

　　叶乘风听得大笑。

　　“好重的药味儿。”

　　林紫薇左右嗅了嗅，便挥动玉掌轻扇。

　　“咱们的新产品。”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，便伸手一指茶几上的药汤，以及成分比例等信息的纸张：“左边一款，是减肥的，右边一款，是去疤痕的，名字还没想好。”

　　“都是中药熬制的吗？”

　　火凤凰微微看了看，便好奇地问了一句。

　　“必须的啊！中草药配方，是最为天然的。”

　　叶乘风点点头，便环视了东方雪和林紫薇她们一圈：“你们谁要试一试？”

　　“去疤痕的给我用用吧。”

　　东方雪道：“我手上不久前受伤了，疤痕还在，看看你的药水有没有用。”

　　“行，去疤痕的外敷，减肥的内服。”

　　叶乘风提醒了一句。

　　“这研发速度，会不会太夸张了？”

　　龙青鸾目瞪口呆道。

　　对于叶乘风，要研发产品的事情，她可是一清二楚。

　　换句话说，中午吃饭的时候，叶乘风还没有头绪呢。

　　可现在一个下午过去，当她们再见叶乘风的时候，叶乘风就已经研发出了两款新产品。

　　这等速度和效率，简直是逆天级的。

　　换做其他企业，没有个几年甚至十几年，也休想完成啊。

　　“就是把一些药材，按照一定的比例配置一下就好啊，很麻烦吗？”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　由于他，得到了那位修真前辈的记忆传承。

　　所以，几乎所有普通草药和灵药的作用和特性等情况，他都了如指掌。

　　因此，在充分了解药材属性的前提下，他再根据所需要实现的药效来选用药材，并且按照一定的比例混合，根本就是轻而易举的事情。

　　当然，选用药材其实很容易。

　　但比较困难的是，如何把选用的药材，按照精准的比例混合。

　　其他开发药类产品的研究人员，是需要按照不同比例进行无数次实验，才能得到结论的。

　　但叶乘风不同。

　　他有神识。

　　能够轻轻松松地知道，究竟使用什么样的比例，才能达到最佳的药效。

　　因此，这才是在他研发速度超快的根本原因之一。

　　“好吧，你简直让所有研发人员都要惭愧死了。”

　　听了叶乘风这轻描淡写的话语，东方雪根本是哭笑不得。

　　“你手上的疤痕在哪？要不要帮你涂药水？”

　　叶乘风忽然笑问。

　　“喏，就是这儿。”

　　东方雪衣袖一挽，便露出那洁白如玉的小臂。

　　而在小臂上，则有一个小圆点疤痕，看起来有些发黑。

　　“这只是小疤痕，现在涂药，明天就好。”

　　叶乘风自信一笑，很快浇了些除疤痕药水在手指上，轻轻地涂抹在东方雪的疤痕位置。

　　然后，轻轻地按摩。

　　“那个……你不会用棉签吗？”

　　东方雪忽地俏颜微微绯红。

　　叶乘风那轻轻揉捏的手指，仿佛带电，直叫东方雪如同触碰了一道轻微电流一般，浑身都有些酥麻发软。

　　“这一时半会儿，我上哪儿给你找棉签？”

　　叶乘风眼一瞪。

　　“可你这样用手……会有细菌的。”

　　东方雪本来想说，你这样用手在我手上按来按去，会让我很难为情。

　　不过转念间，她又觉得如果这样说，未免显得太敏感和大惊小怪了。

　　所以，她只能采取了用手涂药会有细菌的说法。

　　“我的手很干净，刚刚还洗过。”

　　叶乘风道。

　　“多少会有细菌吧？”

　　“你这又不是破皮的伤口，就算有细菌也没关系啊。”

　　叶乘风忍不住，白了她一眼道：“搞得好像有洁癖似的。”

　　“你才洁癖！”

　　东方雪恶狠狠一瞪。

　　“就是有洁癖。”

　　叶乘风嘿嘿笑着认定。

　　“洁癖你妹！一边儿去！”

　　东方雪不禁，小蛮腰轻扭，直接用身体把叶乘风给从身旁沙发挤开：“我自己涂。”

　　“好吧，小雪儿这屁股，够有力的。”

　　叶乘风被迫起身，当场哭笑不得。

　　“再乱说，小心我踹你啊！”

　　东方雪被说得俏颜通红。

　　“行啊！小雪儿胆子大了哈！”

　　叶乘风夸张大叫。

　　不过，却在他正想逗逗东方雪的时候，林紫薇却忽然叫了他一声。

　　“乘风，你这制作流程，看上去好像挺复杂的啊。”

　　“有什么问题吗？”

　　叶乘风疑惑地，看了看她那颠倒众生般的倾城俏颜。

　　“因为考虑到成本的问题，我想你这药水的制作流程，能不能稍微简化一下？”

　　林紫薇想了想道。

　　由于是大批量生产，所以药水的制作流程，只要多一个小步骤，就得配备相应的设备，以及操作人员。

　　所以，如果能简化一下制作流程的话，就能节省不少成本。

　　“这是最简单的了。”

　　叶乘风哈哈大笑：“咱这是见效快，无副作用的产品，制作流程和一般的不一样。”

　　“那行，回头我就安排人，根据流程所需要的设备去采购，以及收购原料。”

　　林紫薇点点头道。

　　“废弃药厂收购的事情，谈得怎么样了？”

　　叶乘风微微好奇问了一句。

　　“初步定在两千五百万左右。”

　　林紫薇道：“那废弃厂房，虽然说是废弃，但许多装修都是完好无损的，直接捡来就能用。”

　　“那为毛要废弃？”

　　“经营不佳，倒闭了。”

　　“如果真是这样，厂房还保得住？”

　　叶乘风忍不住，多问了一句。

　　貌似，一些老板破产之后没有钱，什么机器设备厂房之类的大件，可都要被抵押或者拍卖用于还债。

　　在他看来，那废弃药厂既然是倒闭的，那么多半不可能还能留在拥有者的手中。

　　除非，当初药厂的老板，不是厂房的拥有者。

　　所以，即便破产倒闭了，也没资格把厂房抵押出去。

　　“以前那倒闭的药厂，是租的场地。”

　　林紫薇笑了笑：“你别太多虑，厂房没问题的。”

　　“那就好，怕就怕遇到坑爹的。”

　　叶乘风认同点头。

　　然后，与东方雪林紫薇她们，结伴去吃了一顿晚餐后，就独自呆在了娱乐房。

　　随着九道金光绽放。

　　那九把九龙密钥，便逐一地排开在叶乘风的面前。

　　“看上去，每一把钥匙上雕刻的九龙图案，只是姿态不一样而已，没什么特别的区别啊。”

　　叶乘风端详了一遍后，就狐疑不断。

　　到现在，他九龙密钥是集齐了。

　　但是，这九把钥匙，到底要放在哪里，才能将九龙门的九龙密藏，给开启呢？

　　有关九龙门的信息，其实非常之少。

　　而且最坑爹的是，这种信息没有几个人会共享出来。

　　即便别人知道，也不会傻兮兮的告诉你。

　　所以，想了解九龙门的更多情况，其实存在极大的难度。

　　“也许，多在九华山转悠转悠，会有不同寻常的发现吧。”

　　叶乘风心头暗道，暂时也不着急。

　　毕竟，九龙密钥已经全在他手上了。

　　至于剩下的，自然是一边提升实力，一边寻找九龙密藏的开启地点。

　　不过眼下，反倒有一件事情很值得叶乘风操心。

　　那就是，那倭国忍者训练基地之一的赤龙府。

　　他们冒充叶乘风的名头，招摇撞骗，而且还让人抓捕漂亮女子。

　　要是叶乘风晚一些出手，必然会有更多的漂亮女子遭殃。

　　“明天吧！明天到赤龙府去探探情况。”

　　叶乘风做好打算后，便直接取出了武玄丹，开始了灵力恢复和修炼。

　　大约晚上十点左右，叶乘风把龙青鸾叫到了面前。

　　“师傅，你找我？”

　　龙青鸾迷糊地看了看叶乘风。

　　“嗯，从今天晚上开始，我便传授你功夫。”

　　叶乘风轻笑地点头：“你先告诉我，最想学鞭法还是掌法？”

　　“那个……我想学师傅的修炼功法。”

　　龙青鸾歪头想了想，便嘻嘻娇笑了起来。

　　“也行。”

　　叶乘风再次点头。

　　当然，他肯定不会把修真功法传给龙青鸾。

　　而是，参照他看过的古武修炼功法，融入自己的思考等因素，直接给龙青鸾自创了一套。

　　然后，他就把龙青鸾带到了酒店最顶楼，慢慢地把功法交给了龙青鸾。

　　“师傅！你的修炼功法，果然很不一般呢。”

　　龙青鸾都是地级强者了，运行修炼功法对她而言，自然是轻而易举的事情。

　　所以，她稍稍运转了几遍，就惊讶地笑道：“感觉我的真气增长速度，一下子就变快了许多。”

　　“必须的啊。”

　　叶乘风哈哈大笑：“要不然，我怎么当你师傅呢？”

　　“师傅再教我一套剑术吧。”

　　龙青鸾想了想，就又说道：“修炼功法，我是记住了，所以想学更多。”

　　“你不是，一直使金属长鞭么？”

　　叶乘风忽然奇怪道：“干嘛想学剑术？”

　　“技多不压身啊！”

　　龙青鸾嘻嘻娇笑：“我之前学的是鞭法，现在学剑法，难道有什么问题？”

　　“这倒没有。”

　　叶乘风摇了摇头。


第618章 青圣果交易！

　　“既然没有问题，那师傅赶快教我吧。”

　　龙青鸾带着浓烈期盼地说道，声音清甜无比。

　　一开始的时候，她的确不看好叶乘风能当她师傅。

　　毕竟，叶乘风还那么年轻，根本没大她几岁，就算比她厉害，又能厉害到哪里去？

　　可是，随着短短几日过去，她越发地接触和了解叶乘风，就渐渐地发现，叶乘风远没有她想象中的那么简单。

　　比如那神乎其技的御剑飞行之术，甚至驾船飞行的能耐。

　　根本让龙青鸾，只能站在一个最低的位置，来仰望叶乘风。

　　所以龙青鸾很好奇，叶乘风所教的武技，到底会厉害到什么地步。

　　“好。”

　　叶乘风想了想，便很快从储物戒指当中，取出了一柄长剑。

　　随后，他脑海稍作思考，便随手舞起了长剑。

　　看上去，姿态优雅从容，柔中带刚，蕴藏着相当玄奥的变化。

　　“这是什么剑法？似乎很不一般呢。”

　　龙青鸾那动人美眸，轻轻一眨。

　　看起来，是那样的俏丽动人。

　　“就叫它，拂柳剑法吧！”

　　叶乘风随口笑道。

　　他其实，只是临时想出来的。

　　但由于，他实力高强，战斗经验丰富，所以即便是临时想的剑法，也必定威力非凡。

　　毕竟，强者的眼光，和弱者是不一样的。

　　“拂柳剑法？听起来好像很适合女生练习呢。”

　　龙青鸾愉悦地笑道。

　　“那当然，这就是为女生量身定制的。”

　　叶乘风认真地点了点头。

　　事实上，他还有一句话没有说。

　　那就是，他这套拂柳剑法，其实是临时为龙青鸾定制的。

　　毕竟，他有和龙青鸾打过，对于龙青鸾的招数和对敌风格，已经有了一个准确的认知。

　　所以，拂柳剑法对其他古武者来说，或许算不得特别厉害的剑法。

　　但却是，最为契合龙青鸾风格的。

　　这样才能，发挥出龙青鸾的最佳战斗状态。

　　“那太好了，我就怕师傅走的是刚猛路线。”

　　龙青鸾嘻嘻娇笑道。

　　“刚才我练的，青鸾看清楚了吗？”

　　叶乘风道。

　　“一时没记住。”

　　龙青鸾很快，就嘟嚷着诱人红唇道：“我一门心思的，都在品味师傅的剑法，到底厉不厉害。”

　　“你拿着剑吧，自己亲身练一遍，比看别人练，会更容易记住。”

　　叶乘风说着，便把长剑递到了龙青鸾的手中。

　　随后，走到龙青鸾身后，右手抓住了龙青鸾的皓腕，开始带动龙青鸾如何挥剑。

　　“师傅！你能不能……完整的演给我看啊？这样带我练习，感觉会很尴尬的。”

　　龙青鸾被叶乘风这无比贴近的姿势，给惹得俏颜绯红。

　　于是，当即很羞涩地说道。

　　“我懒得演了。”

　　叶乘风很简单粗暴地回道：“现在带你练一遍，剩下的就靠你自己了，练功有什么好害羞的？”

　　说着，叶乘风也不给她反对的机会，直接又抓着她的右手，挥剑练习了起来。

　　于是自然而然地，叶乘风的呼吸里，都是龙青鸾的魅惑体香。

　　甚至，龙青鸾那柔嫩软弹的娇躯，还时不时会轻靠在叶乘风的怀中。

　　感觉是那样的柔软。

　　“师傅是故意的，对么？”

　　龙青鸾面红赤耳地，随着叶乘风的挥剑而动。

　　但那天籁般的清甜声音中，却夹着不弱的娇嗔。

　　“是我想太多，还是青鸾想太多呢？”

　　叶乘风坏笑道。

　　“当然是师傅！”

　　龙青鸾红唇一撅。

　　“胡说！我这不是正儿八经地，教你练剑么？”

　　叶乘风煞有其事道。

　　“你……你是借助练剑的机会。”

　　“好吧，我是故意的，但青鸾还不是愿意？”

　　叶乘风很快，就嘿嘿坏笑了起来。

　　“讨厌！师傅哪能这么说人家？”

　　龙青鸾一听，根本是羞涩到了极致：“我那是，为了学你的剑法，才不得不这样。”

　　“好了，已经演练完毕。”

　　叶乘风忽然，松开了龙青鸾。

　　不过，却在离开龙青鸾身后的时候，挥手便在龙青鸾那浑圆翘臀，轻轻落下一巴掌：“你自己练吧！这回要是记不住，看我怎么打你屁股！”

　　“呜！师傅欺负人！”

　　龙青鸾被打得，直接跳了起来。

　　于是，那看向叶乘风的目光，这都不知有多嗔怪。

　　“我决定了，以后就用这种方式教你。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　直把龙青鸾，给惹得白眼频频。

　　不过，也仅仅只是白眼而已。

　　龙青鸾很快，就握着长剑，开始熟悉刚才叶乘风所教的剑法。

　　“不错，记是记住了，但就是有些细节没有到位。”

　　叶乘风点点头道：“青鸾再练一遍，为师帮你纠正纠正。”

　　“不许有肢体接触！”

　　龙青鸾俏颜绯红地道。

　　“那不是很没有效率？”

　　叶乘风白了她一眼，直接轻呵了起来：“别废话了，快练！”

　　咻！

　　咻咻！

　　龙青鸾只得乖乖挥剑。

　　不过，在直刺的一剑出去后，叶乘风却突然喝道：“等等！这儿停一下！”

　　“这儿有问题？”

　　龙青鸾不解。

　　“是的。”

　　叶乘风说着，就又走到龙青鸾的身后，无比贴近道：“其实这套拂柳剑法，主要的风格是柔中带刚！你刺剑的时候，是要用一种柔力来刺出刚劲的效果。”

　　说完，叶乘风直接抓住了龙青鸾的柔荑，做了一下示范。

　　不过，却因此越发地贴近龙青鸾。

　　透过那薄薄的衣服布料，叶乘风甚至，能清晰地感受到龙青鸾那翘挺的弧度。

　　“这样么？”

　　龙青鸾重新来了一次。

　　不过那动听的声音中，却夹着越发浓烈的娇嗔。

　　一张白嫩嫩的倾城俏颜，则更是红得好似渗血。

　　“对！真棒！”

　　叶乘风笑赞。

　　“师傅！你的手！往哪儿放呢？”

　　龙青鸾霎时娇躯一颤。

　　叶乘风居然，趁机又在她身上捏了一把。

　　“呃，刚刚后退的时候，差点摔倒，忍不住借你稳住了身形而已，没有别的意思。”

　　叶乘风正儿八经地解释了一句，然后才收回手退开。

　　“那个，今晚就练到这里吧！师傅教的拂柳剑法，我已经记住了。”

　　龙青鸾羞涩地把剑，还给了叶乘风。

　　然后，就直接带起一阵香风，小跑着离开：“我明天晚上，会自己准备一把剑。”

　　“这把送你啊！”

　　叶乘风不禁叫道。

　　唇角的坏笑，可谓浓烈至极。

　　“不！雪儿姐说，师傅的东西不能随便要，否则……否则会……”

　　龙青鸾越说，就越是发现难以启齿。

　　“会怎样？”

　　叶乘风好笑道。

　　“不告诉你。”

　　龙青鸾羞涩地说着，便赶紧消失在叶乘风的视线。

　　“好吧，被小雪儿教得变狡猾了。”

　　叶乘风哭笑不得：“到底谁才是青鸾的师傅？”

　　摇头晃脑一番之后，叶乘风便想离开酒店顶楼，回总统套房睡觉去。

　　不过，在他刚要踏下顶层的时候，却突然感应到东西两个方向，忽然袭来了两道强大的古武真气波动。

　　“这么晚了，谁还会到这儿来约会不成？”

　　叶乘风眉头一皱，就悄然藏身在黑暗之中。

　　短短五秒左右，他就瞧见两道黑影，分别从东西两个方向飞上了酒店顶楼。

　　最终，面对面地站着。

　　“东西带来了没有？”

　　从东面方向，登上酒店顶楼的黑影问道。

　　“内隐宗那叶家那七叔？”

　　叶乘风听了这黑影的声音，当场眉头越皱越深。

　　“你的呢？”

　　从西面方向，登上酒店顶楼的黑影，赫然还蒙着脸：“本公子的丹药，可不是一般丹药那么简单的！如果你，没有把本公子所需要的七色圣果带来，你便拿不到武玄丹！”

　　“这尼玛，就是赤龙府冒充我的人？”

　　叶乘风一听，当即瞪眼了起来。

　　不过，他还是没有发作，只是潜伏在暗中。

　　然后，他就发现那七叔，取出一只小匣子轻轻打开，赫然乍现出一枚青色的圣果！

　　“这是青色圣果。”

　　七叔道：“你的十枚武玄丹呢？”

　　“拿去！”

　　那蒙面黑影，直接取出了一个白玉般的小瓷片，丢给了七叔。

　　“为了鉴别真伪，我需要当场服用！”

　　七叔到出一粒丹药，仔细验过无毒之后说道：“如果确定丹药是真的有效，我才能给你青色圣果。”

　　“倘若你吃了，明明有效还说无效呢，那本公子岂不是冤了？”

　　蒙面黑影哼道：“在这整个隐宗，谁不知道我叶公子所炼制的丹药，那都是极品无双？你若是信不过，就别与本公子交易！”

　　“哪儿的话，叶公子可是地级强者，在下如果服用丹药有效，却偏偏否认，叶公子大可以对在下出手！”

　　七叔爽朗地笑道。

　　“行！你试吧！”

　　蒙面黑影点头。

　　然后，那七叔就吃下了一粒“武玄丹”，很快盘坐在地炼化了起来。

　　“去死吧！”

　　蒙面黑影见状，陡然对着七叔拍出一掌。

　　同时右手，则挥洒出一道绝强的吸力。

　　居然，直接将七叔那装有青色圣果的盒子，给抢夺了过去。

　　再跟着，竟是转身就跑。

　　“你……”

　　七叔虽然没有受伤，但却已经气急败坏。

　　因为很明显，对方的丹药虽不至于下毒，同时也有提升实力的作用，但绝对不是武玄丹。

　　所以，被骗的七叔根本没有犹豫，连忙杀气腾腾地飞追而去。

　　“这傻逼！怕是要买武玄丹回去，给他那不成气候的儿子用吧？”

　　叶乘风笑了。

　　他可是记得，当初他父亲和七叔在碧霞山那霸王莲水域的时候，可是针锋相对过。

　　当时，他父亲叶正阳就说过，七叔养了个不成器的儿子。

　　而武玄丹，则是造就地级高手的丹药。

　　七叔不惜用一枚青色圣果换取，难道不是为了自己儿子？


第619章 顺手牵羊！

　　念头一闪之后，叶乘风不禁尾随七叔，同样追了过去。

　　一来，是因为赤龙府那冒充他的“叶公子”之事，叶乘风得查清楚。

　　二来，这冒牌货的手上，可是拿着青色圣果呢。

　　叶乘风岂能放过？

　　他现在，已经找到了赤橙黄绿四色的七色圣果，只差青蓝紫三色。

　　如果今晚得到青色，那便仅差蓝紫两色了。

　　反正那冒牌货，也是从七叔的手上抢来的，算是黑吃黑。

　　如此良机，叶乘风要是不插一脚，岂不是脑袋被驴踢了？

　　约莫两分钟左右。

　　叶乘风就尾随到了林中。

　　“给我站住！”

　　七叔被骗被抢，早就已经杀气冲天。

　　于是，他追着那冒牌叶公子，简直就跟要拼命一般。

　　哪怕距离不到，便汹汹拍了一掌过去。

　　轰！

　　恐怖的真气劲力，直接迸射。

　　将那冒牌叶公子右后方的一棵大树，给轰然拍倒。

　　尘土飞扬。

　　“武玄丹已经给你了！这交易，再公平不过！”

　　冒牌叶公子一边撤身而逃，一边冷笑道：“你要是不识抬举，可别怪我赤龙府将你斩了！”

　　“真是笑话！我内隐宗堂堂叶家，还会惧你这名不经传的赤龙府？”

　　七叔不屑地撇嘴，霎时又拍出了一掌。

　　不过，由于距离相对较远，尽管他的掌力强悍，可却还是没能挨到冒牌叶公子的衣角。

　　于是，这把七叔给气得七窍冒烟。

　　“别费劲了！虽然你实力层次比本公子高，但本公子学的轻功，可是无人能敌的！”

　　冒牌叶公子，很是得意地笑道。

　　却直把，暗中尾随的叶乘风，给惹得坏笑无比。

　　于是下一瞬间，叶乘风就陡然展开了隐身术，汹汹抵达冒牌叶公子的前方，预判好他要经过的位置。

　　然后，一脚横伸出来。

　　“嘭！”

　　由于叶乘风，没有任何的劲力袭向那冒牌叶公子，所以他，根本就没法察觉到叶乘风伸出的脚。

　　于是，随着冒牌叶公子经过，当场就被绊了。

　　“啊！”

　　冒牌叶公子，瞬间脸色大变。

　　然后，便痛叫起来。

　　整个身体，直接失去控制地往前飞跌出去，摔得狼狈不堪。

　　足足在那荆棘满布的草地上，滚动了十几圈，才停住了身形。

　　也正是，在冒牌叶公子身体滚动的过程中。

　　叶乘风的掌心，忽然乍现出一道微弱又能奏效的吸力，将那冒牌叶公子怀中所藏的青色圣果，直接连盒子都吸到了掌心。

　　跟着下一瞬间，就收入了储物戒指。

　　再然后，叶乘风意识到隐身术快失效了，便赶紧闪身掠开躲藏起来。

　　“看你往哪儿跑！”

　　七叔见那冒牌叶公子摔倒，十分果断地加速飞掠而行。

　　然后脚下一点，就直接堵在了冒牌叶公子的前方。

　　“还我青圣果！”

　　七叔居高临下地伸手。

　　那阴戾的眸光，可谓充满了杀气。

　　同时一身古武真气波动，也澎湃如同狂潮。

　　“算我倒霉！还你就是！”

　　冒牌叶公子，并没有意识到他的摔跤，其实不是意外，而是人为。

　　所以，他见眼下被堵住，倒也只能乖乖交出青色圣果。

　　毕竟，他的实力级别，是没有七叔高的。

　　如果这样的情况之下，还敢说不交，七叔肯定不会放过他。

　　因此，他只得把手，伸进了衣襟。

　　可是，他这一摸之下，却直接摸了个空。

　　于是脸色陡变，焦急的目光，在刚才翻滚的路径上一阵搜寻。

　　“你别告诉我说，刚才摔一跤，青色圣果便不见了吧？”

　　七叔相当阴森地冷笑。

　　他觉得，这个欺骗他交易的赤龙府人，一定是在耍阴谋诡计，妄想再度找机会逃走。

　　“是……是真的不见了啊。”

　　冒牌叶公子，露出了一个相当难看的表情。

　　他有些搞不懂，明明是他亲手藏在怀中的东西，怎么会不见了？

　　而且他可以肯定，这一路上过来，并没有掉出那装有青色圣果的盒子的感觉。

　　看上去，真像是那装有青色圣果的盒子，自己长翅膀飞了一般。

　　“少来！今天你要是交不出我的青色圣果，你便等着下地狱！”

　　七叔恶狠狠地吼了一声。

　　要不是，他听说武玄丹很厉害，想用来帮自己那不成器的儿子提升。

　　他无论如何，都不会把七色圣果这么宝贝的东西，拿出来做交易的。

　　所以，如果这欺骗他做交易的赤龙府人，还不回他的青色圣果，他绝对要杀之。

　　“看七叔这样子，如果冒牌货不交出盒子，多半回不去了！到时候，我还怎么审问他赤龙府的事情？”

　　暗中的叶乘风，瞧见这番情形，便很快照着冒牌叶公子手边不远位置的一块石头，施展了一道障眼法术。

　　“咦！在这儿！”

　　冒牌叶公子，在叶乘风施展障眼法术的时候，其实能察觉到微弱的风声。

　　所以，他下意识一看，直接发现了盒子。

　　于是，连忙捡了过来，如同丢一个烫手山芋一般，猛然丢回给七叔。

　　“算你识相！”

　　七叔接过盒子，打开一看，发现那青色圣果还在，便满意地收了起来。

　　“既然东西，你已经拿回，那便告辞了！”

　　冒牌叶公子，生怕七叔动杀念，于是赶紧趁机展开轻功飞掠离开。

　　见此，七叔倒没有那心情去追，只是宝贝地摸了一下那收入怀中的“盒子”，然后朝着酒店方向返回。

　　“要是这傻逼，发现青色圣果变成了石头，究竟会不会暴走呢？”

　　叶乘风坏笑地，瞥了一眼七叔离去的方向。

　　同时心下暗想，等障眼法术的时效过去后，七叔发现冒牌叶公子所还回来的七色圣果，只是一块石头后，多半会恼羞成怒地杀上赤龙府吧？

　　毕竟交易被骗，只是第一次。

　　然后被抢，还回来的青色圣果被骗，则是第二次。

　　这一而再，再而三的被骗，就是菩萨也会发火。

　　更何况，是那心胸本就狭窄的七叔？

　　“这一招借刀杀人，还是不错的，可以让我偷偷懒！”

　　叶乘风打定主意，便不再理会七叔，直接展开身形朝着那逃离的冒牌叶公子而去。

　　短短两分钟时间。

　　叶乘风便追上了。

　　于是，再度来了一次隐身，将那冒牌叶公子给绊了一下。

　　嘭！

　　摔倒后的冒牌叶公子，当场大骂：“草！今晚碰到鬼了不成？怎么老是摔？不对劲啊！”

　　眉头微皱之下，这冒牌叶公子，便赶紧四下张望，警戒地喝问：“是谁？谁在捣鬼？你最好出来！我已经发现你了！”

　　“……”

　　面对这冒牌叶公子的说法，叶乘风直接无语。

　　不过，叶乘风却并不想那么快的现身。

　　所以，很快借助隐身的作用，再度藏身到了暗中。

　　然后，冒牌叶公子继续展开轻功飞掠的时候，则又隐身过去将他绊倒。

　　“妈的！到底是谁！”

　　在第三次被绊倒的时候，冒牌叶公子终于，不再相信偶然和意外了。

　　他肯定，这绝对有人在暗中捣鬼。

　　不过，不论他怎么叫唤，甚至胡乱挥掌攻击，叶乘风就是不出现。

　　“你不出来是吧？我可要发功杀人了！”

　　冒牌叶公子那凌厉的眸光，根本是扫视不断。

　　“啪！”

　　只是很突然的瞬间，冒牌叶公子的左脸，直接挨了一巴掌。

　　“谁！”

　　冒牌叶公子大惊。

　　“嘭！”

　　他的屁股，很快遭受了一脚，整个身体踉跄了出去。

　　“谁！到底是谁！”

　　冒牌叶公子不禁，浑身冷汗涔涔。

　　他已经，可以百分之一百二的肯定，今晚绝对有人搞鬼整他。

　　但是，肯定归肯定，他却没能发现整他的人在哪里！

　　这无疑，让冒牌叶公子感觉很是恐惧。

　　“我乃夺命阎罗！”

　　叶乘风装神弄鬼地说道，声音从四面八方散发：“你最近，做了太多的坏事！阎王爷他，看你不顺眼了。”

　　“胡说八道！你少吓唬人！”

　　冒牌叶公子大叫。

　　但是下一瞬间，他的左脸和右脸，就再度遭到了掌掴。

　　痛得他，根本是龇牙咧嘴。

　　“你……到底是谁？给我出来！有种单挑！”

　　冒牌叶公子害怕极了。

　　他一边大叫，一边古武真气涌动，不断地挥拳朝空气中打去。

　　“我就在你面前，只是你看不见我。”

　　叶乘风道。

　　“少他妈装神弄鬼！给我出来！”

　　冒牌叶公子怒哼。

　　可是，不论他怎样呼喝，怎样搜寻，怎样挥拳踢腿，却总也发现不了半点儿人影。

　　“我现在问你，赤龙府为什么要让你，冒充那叶公子！”

　　叶乘风依然没有现身。

　　“这你都知道？”

　　冒牌叶公子惊讶极了。

　　“说不说？”

　　叶乘风又给了他一巴掌：“你要是再不说，我可要拉你进鬼门关了！但如果，你表现良好，阎王爷兴许可以赦免你。”

　　“既然你什么都知道，还用问吗？死骗子！”

　　冒牌叶公子，忽然冷笑了起来，同时害怕之色也褪去了几分：“你还是出来吧！装神弄鬼没意思！”

　　“好吧，怪我太着急，没想清楚问的话语其实充满了矛盾。”

　　叶乘风无奈，却也只得撤去了隐身，就这么突然地出现在冒牌叶公子的面前。

　　“鬼啊！”

　　冒牌叶公子，陡然惊叫着往后跳开。

　　就叶乘风这突然出现的状况，着实让他感觉如同见鬼。


第620章 暴走七叔！

　　“嘭！”

　　在冒牌叶公子，往后跳开的瞬间。

　　叶乘风紧随上去，抬手便掐住了他的喉咙。

　　“你……是人！”

　　冒牌叶公子猛然瞪眼。

　　透过叶乘风手掌，所传递而来的温度，他现在才确信，刚才的一系列情况并非见鬼。

　　“废话！这世上哪儿有鬼？”

　　叶乘风好笑极了。

　　“你……想做什么？”

　　冒牌叶公子被掐住喉咙，只觉呼吸都有些不畅了。

　　于是，他很快憋红了脖子，也憋红了脸。

　　“不想做什么，就想问你几个问题。”

　　叶乘风道：“你可知，我是谁？”

　　“管你是谁？我又没有得罪你！最好把我放开！”

　　冒牌叶公子冷哼道。

　　“给你一点儿提示。”

　　叶乘风坏笑无比：“叶公子，赤阳丹，武玄丹。”

　　“你……是那个炼制赤阳丹和武玄丹的叶公子？”

　　冒牌叶公子一听，陡然大惊。

　　“算你还有点儿智商。”

　　叶乘风点头，目光森寒无比道：“既然正主在这儿，你这冒牌货，是不是得现出原形了？”

　　说着，叶乘风另一手陡然伸出，直接将这冒牌货的面巾，给扯了下来。

　　乍现出，一张丑陋无比的面孔。

　　“你……我只是借你的名头而已，又没做什么坏事。”

　　冒牌叶公子说道。

　　“做没做，不是你说了算。”

　　叶乘风冷笑：“你敢说，赤龙府没有利用赤阳丹和武玄丹的噱头，去诱惑那些古武门派的贪心弟子，让他们替你赤龙府卖命？”

　　“呵，那可没有。”

　　冒牌叶公子道：“我们发出的赤阳丹和武玄丹，可都是货真价实的，每一枚，都是别人从你手中买来的。”

　　“当我眼瞎，没看见你用假丹药，和那青色圣果的拥有者交易？”

　　叶乘风不屑地撇嘴，直接照着冒牌叶公子的脸颊，狠狠扇了两巴掌。

　　“那是例外。”

　　冒牌叶公子道：“我怕他作假，所以才用了普通的丹药而已。但我保证，即便是普通的丹药，也可以提升实力。”

　　“无须在我面前解释什么。我只问你，赤龙府要那么多漂亮女子做什么？”

　　叶乘风目光森冷无比。

　　“这我就不知道了，反正是上头的命令，下面的人，只需要执行就是。”

　　冒牌叶公子摇了摇头。

　　“别跟我说谎！”

　　叶乘风陡然握拳，直接往他腹部捣了过去。

　　嘭！

　　啊！

　　冒牌叶公子惨叫，整个人都软得跪倒在地。

　　那剧烈翻涌的绞痛，在他腹部席卷不停。

　　“身为冒牌叶公子，你觉得你说不知情这话，有人相信么？”

　　叶乘风坏笑无比。

　　“我……真的是不知道啊！”

　　冒牌叶公子苦逼极了：“上头让我假冒你，然后让别的古武门派去拐来漂亮女子，但具体要用那些漂亮女子做什么，我根本就不清楚。”

　　“真不知道？”

　　“真的不知。”

　　“那你可以去死了。”

　　叶乘风说着，掌心便猛然绽放出了一朵赤焰。

　　那翻涌的焰心中，还有几丝细小的紫电雷光萦绕。

　　散发出，摄人心魄的炙热。

　　“你……我真的不知道啊！别杀我！”

　　冒牌叶公子大叫。

　　“赤龙府的人，都得死！”

　　叶乘风冷笑，便直接要把紫魅灵火，往他脸上盖去。

　　“等等！我……忽然想起来了！”

　　冒牌叶公子大叫，根本是心惊胆颤。

　　“想起什么了？”

　　叶乘风手势一顿。

　　但唇角边的坏笑，却越发浓烈了起来。

　　“我记得，上头让我冒充你的时候，曾经提过一件事情。”

　　冒牌叶公子，惊魂不已地急道。

　　“继续说，别卖关子！”

　　叶乘风冷道：“如果你敢有一丁点儿的胡编乱造，今晚就死定了！”

　　“如果我说了，你会不会放了我？”

　　冒牌叶公子道。

　　“敢跟我讲条件？小心我灭了你！”

　　叶乘风作势，要将紫魅灵活往他脸上盖去。

　　“别！我说！我现在就说！”

　　冒牌叶公子，被吓得浑身都在发颤，于是忙妥协道：“在上头让我冒充你的时候，上头曾经说过，强行进入天魔冢的仪式。所以照我猜测，他们是要准备一些漂亮女子，进行某种神秘的仪式，以便提前进入天魔冢。”

　　“有这种事儿？”

　　叶乘风一听，顿时眉头直皱。

　　他也是刚不久听到，天魔冢还有一个月就要开启的消息。

　　也就是说，天魔冢到时间后，会自动开启。

　　所以，这冒牌货的说法，倒是有几分道理。

　　毕竟，天魔冢是一个修炼和寻宝的秘境，几十年才自行开启一次。

　　如果真要等到，天魔冢自行开启的那一天，那么不用多想就知道，到时候必定会人山人海，竞争奇大。

　　因此，如果有办法可以提前进入，自然就没有什么竞争。

　　“我……我其实是猜的。”

　　冒牌叶公子满头冷汗。

　　那看向叶乘风的目光，这都不知有多恐惧。

　　他虽然，没有真正和叶乘风交手过。

　　但透过叶乘风那，鬼魅般的整人手法，以及轻松掐住他脖子的举动，他却知道叶乘风深不可测。

　　“猜的？那就是有可能信息错误咯？”

　　叶乘风陡然坏笑。

　　“不……没有错。”

　　冒牌叶公子，很快又肯定了几分：“我赤龙府，其实和追风教合作紧密。尤其是最近期间，就更是集结了两家高手，在进行某种针对性的训练。所以，这多半是为了提前进入天魔冢做准备。”

　　“说来说去，你还是胡思乱猜。”

　　叶乘风笑了笑。

　　不过心下间，却是认同的。

　　“没……我没有，那都是真的。”

　　冒牌叶公子忙叫道。

　　“好吧，看你这么配合，就饶了你。”

　　叶乘风本想杀他，但忽然间，就察觉到一道强大而熟悉的古武真气波动，正从远方掠来。

　　于是，便猛然收回了紫魅灵火，直接点了这冒牌叶公子的穴道。

　　令他只能说话，却不能动弹。

　　然后，叶乘风就悄然隐入了黑暗之中看戏。

　　“哼！总算找到你了！”

　　短短十余秒钟，七叔那气怒交加的声音，就猛然传荡。

　　跟着下一瞬间，冒牌叶公子就陡然挨了一掌，直接被打得喷血倒飞，狠狠撞击在一棵大树上。

　　“我的圣果在哪儿！”

　　七叔一击成功，便飞快把冒牌叶公子给揪了起来。

　　那表情，看上去简直就要吃人似的。

　　这也难怪。

　　七叔和冒牌叶公子的交易，虽然是失败的，过程中也波折诸多。

　　但后来，七叔总归是拿回了自己的青色圣果，觉得没有什么损失。

　　可是，七叔最终才发现，原来这一切，竟然只是一个骗局。

　　他明明拿回去的青色圣果，居然变成了一块石头。

　　这让七叔，简直又惊又怒。

　　惊的是，这和他交易的赤龙府人，居然会有这等障眼的手段。

　　而怒的，自然就是这接二连三的被骗。

　　这事儿，要是传回了内隐宗叶家，他都不要做叶家人了。

　　直接会被唾弃到死。

　　“我……我被人点了穴道。”

　　冒牌叶公子差点儿吐血道：“你能不能，先给我解开穴道，然后我们再说？”

　　“说你娘的说！看打！”

　　七叔气急，直接又是一掌过去。

　　将那冒牌叶公子，给打得吐血不断。

　　“我的青圣果，在哪里！”

　　七叔咆哮了起来。

　　“我不是……不是把圣果还你了？”

　　冒牌叶公子很快，莫名其妙道：“而且事实上，你自己还检查过没有问题，怎么又找我来了？”

　　“哼！这就是你给我的圣果！”

　　七叔重重一哼，扬了扬那块石头道。

　　却直把，暗处的叶乘风给惹得差点儿笑喷。

　　“这……你别血口喷人啊！”

　　冒牌叶公子很疑惑道：“我还给你的，就是青圣果！”

　　“哼，谁知道你变的什么把戏！”

　　七叔骂道：“我起初看的时候，确实是青圣果！可等我一回去之后，它就变成了这石头！你敢说，这不是你弄的？”

　　“我想，我知道是谁了。”

　　冒牌叶公子，忽然想起了叶乘风。

　　“管你谁不谁的！我只想拿回我的青圣果！”

　　七叔震怒非凡道：“最后倒数三下！你若是不给，我这便杀了你！然后，将你赤龙府给屠个干净！”

　　“好吧，先帮我解开穴道，我带你去找。”

　　冒牌叶公子，虽然不知道，青色圣果是什么时候被拿走的。

　　但是，他如果不稳住七叔，这会儿七叔肯定会杀了他的。

　　“行！你要是敢再骗我，一定让你死无全尸！”

　　七叔恶狠狠地威胁了一句。

　　然后，便替冒牌叶公子解开了穴道。

　　“你知道鬼域？”

　　冒牌叶公子道：“青圣果，就被我藏在鬼域。”

　　“在哪儿？快带路！”

　　七叔哼道。

　　“你先看后面。”

　　冒牌叶公子，指了指七叔后方。

　　“有什么吗？”

　　七叔疑惑地转头。

　　“再见。”

　　冒牌叶公子说着，直接拼命般逃窜。

　　身法如电。

　　“你……你你你……居然又骗我！”

　　七叔这一刻，着实差点儿被气出了内伤。

　　于是，他额头青筋猛爆，同样拼命地展开了轻功：“今儿晚上，我非得将你扒皮抽筋！”

　　“这是要，杀到赤龙府的节奏？”

　　叶乘风见状，唇角泛起了愉悦的笑容。

　　当然，冒牌叶公子本身实力不如七叔，刚刚又挨了七叔两掌，哪怕轻功身法比七叔快，也必定逃不掉的。

　　所以，按照正常发展来看，这冒牌叶公子，自然会在没有逃回赤龙府前，就要被七叔斩杀的。

　　而要达到冒牌叶公子逃回赤龙府，并且引得七叔向赤龙府全面开战的效果，这就需要人为了。

　　于是，叶乘风一路尾随而去。

　　在那七叔，即将要追到冒牌叶公子的时候，就利用隐身术悄悄地使了些手段。

　　使得七叔，不论怎么追怎么追，都没能追上冒牌叶公子。


第621章 水下追风！

　　约莫半小时左右。

　　那冒牌叶公子，气喘吁吁地逃进了一条，位于两座高山之间的狭长通道之中。

　　转瞬间，就不见了踪影。

　　不过，这也只是相对的说法而已。

　　七叔由于被叶乘风的手段阻挡，一直没能追上冒牌叶公子，所以对于冒牌叶公子在前头的动作，并不能全部看清。

　　七叔只能，大概地捕捉到冒牌叶公子的身形，以至不会跟丢罢了。

　　但叶乘风，却是例外。

　　在叶乘风的神识下，自然可以看清那冒牌叶公子，其实是开启了一扇位于通道石壁上的小门，躲进了赤龙府的老巢。

　　而且那小门，是木头的。

　　轻而薄，打开关闭根本就没有什么声音。

　　只是木门外表，经过了高级伪装，看起来就跟山体一样而已。

　　如果不知情的人，不经过仔细检查，是根本不可能发现真相的。

　　这不，当七叔抵达这条狭长通道的时候，就直接停了下来。

　　那杀气腾腾的目光，在通道前后以及上下，一阵搜寻。

　　“逃哪儿去了？出来！”

　　七叔大叫。

　　足足过了两分钟时间，七叔才伸手，在两侧山体的石壁上，一阵敲打。

　　很显然，他怀疑那冒牌叶公子，是躲进了山体石壁中的什么暗道里。

　　毕竟，他刚才一路追踪，唯独发现这冒牌叶公子进入了通道之后，就没有踪迹了。

　　而通道，又那么长，一时半会儿肯定无法走完。

　　同时两侧山体，也很高，地表则都是岩石，根本不可能飞上去也不可能钻下去。

　　所以唯一的可能，就是通道两侧山体的石壁上，有暗门存在。

　　“不算笨嘛！”

　　叶乘风瞧见七叔的举动，不禁愉悦地笑了。

　　只要七叔找到那伪装木门，就能杀进赤龙府的老巢，覆灭一个倭国忍者训练基地。

　　而叶乘风，只要暗中看戏就行。

　　不过，让叶乘风微微有些意外的。

　　却是在七叔找寻暗道的时候，那狭长通道的前后两端，竟猛然落下了两面巨石。

　　轰！

　　轰！

　　犹若山岳倒塌一般，可谓地动山摇。

　　竟是眨眼之间，狭长通道前后，就被巨石封死！

　　唯有顺着，通道两侧的山体一路往上，才能攀到山顶离开。

　　不过，原本看上去都是光滑石壁的两侧山体，居然忽地火光冲天。

　　赫然是两侧山体的光滑石壁上，打开了许多伪装小门，出现了两百多名持着弓箭与火把的赤龙府人。

　　七叔要想登上山顶脱身，就必须要消灭那些弓箭手。

　　“这就是，赤龙府的老巢么？”

　　七叔见状，并未露出什么害怕的神色。

　　毕竟，他可是准地级小圆满实力的强者。

　　而那些弓箭手，却只是黄级和玄级的小虾米。

　　只要小心对付，就算对方居高临下地持着弓箭射他，也不能伤他分毫。

　　“杀！”

　　一道冷厉的声音落下。

　　赫然是那，刚刚逃回去的冒牌叶公子。

　　只见他，站在石壁上一扇被打开的伪装小门口，手中握着一把弓弩，直接扣动了扳机。

　　咻！

　　随着利箭激射，其他弓箭手也纷纷拉弓。

　　哧！

　　哧哧！

　　那如麻的箭雨，犹若惊涛骇浪。

　　根本是，一股脑儿倾泻而下。

　　大有将七叔给彻底淹没的架势。

　　“哼！”

　　七叔冷哼，很快双手高举，掌力迸射。

　　轰！

　　恐怖的真气，直接冲天而起。

　　砰砰砰砰！

　　啊！

　　啊啊！

　　随着七叔的真气劲力爆散，不仅将那激射下来的如雨利箭，给强行轰飞而改变方向。

　　同时，连站在两侧山体伪装小门门口的赤龙府弓箭手，也被命中不少。

　　于是，一个个都坠落了下来。

　　死的死，伤的伤，残的残。

　　“你也给我下来！”

　　七叔对于赤龙府的其他人，其实并没有那么憎恨。

　　他最恼火的一个，无疑是那冒牌叶公子，接二连三地欺骗他。

　　所以，七叔一招解除弓箭侵袭之后，整个人就直接飞掠而上。

　　嘭！

　　砰砰！

　　砰砰砰！

　　随着七叔那可怕的实力展露，其他弓箭手便纷纷被他击落下去。

　　跟着，七叔直冲那冒牌叶公子而去。

　　“呵，承认你很能打，但我赤龙府，可不是只有我一个。”

　　冒牌叶公子微微冷笑，竟是身形让开之下，就有整整八人从他身后飞掠而出。

　　个个身姿矫健，实力强横。

　　单单只一出场，便合力形成了一片可怕的气息，猛然将七叔给逼得降落下去，回到了通道地面。

　　“我去！八名地级后期的高手！”

　　叶乘风看得一惊：“赤龙府的实力，果然不是先前那赤玄门和修罗殿可比的。也不知，是不是天魔冢的即将开启，使得那专门训练地忍的圣天宫，调集了一些增援过来？”

　　在叶乘风微微猜测的时刻。

　　那八名地级后期的赤龙府高手，就齐齐朝着七叔杀了去。

　　虽然说，七叔已经有准地级小圆满的实力了。

　　但对方，毕竟是八名地级后期的强者，距离准地级小圆满，其实也仅仅一线之隔。

　　于是加上数量多的关系，倒也对七叔形成了一定威胁。

　　“好好享受你的最后时光吧，我就不奉陪了！”

　　冒牌叶公子冷笑一声，就直接关门离去。

　　“这货就那么自信，八名地级后期的高手，可以斩杀一名准地级小圆满的强者？”

　　叶乘风看得眉头直皱。

　　于是不自觉地，趁着七叔和那八名赤龙府高手激战的混乱场面，悄悄跟踪了冒牌叶公子。

　　直到进入木门之后，叶乘风才发现，刚才那通道两侧的山体，其实早就被挖空。

　　同时通道底部，也是空的。

　　这能使得，两座挖空的山体之间能够互通，形成一个更为广阔的天地。

　　此时那冒牌叶公子，进入山体之中后，便直接经过了通道底部，去了另外一座山体的空间。

　　左弯右绕之下，叶乘风竟发现，那冒牌叶公子顺着另外一座山体中的楼梯，登高到了接近于山顶的位置。

　　在那里，有一条黝黑深邃的隧道。

　　而在隧道中，则有一条斜着往下延伸的金属轨道铺就。

　　金属轨道上，有一辆辆的小车，可以顺着铁轨一路滑行。

　　“这丫的，是要去别的地方么？怎么看上去，他在赤龙府中的地位，一点儿也不低呢？”

　　叶乘风迷糊不已，决心跟上去。

　　“咔！”

　　冒牌叶公子很快，就坐上了小车，顺着金属轨道极速地滑行向下。

　　见状，叶乘风紧随其后，也弄了一辆小车，大摇大摆地跟上。

　　只不过，叶乘风松开小车滑行的同时，还展开了隐身术。

　　以至于，既能跟得那冒牌叶公子紧紧，又不会被发现。

　　这不，由于两辆小车之间，相隔距离不远，那冒牌叶公子回头一看之下，就直接吐槽了一句：“这轨道越来越不好用了，老是有车子会自动滑走！”

　　吐槽完后，冒牌叶公子也没理会身后跟着一辆“没人”的车子，只是专心乘车。

　　约莫五分钟左右，小车速度减缓。

　　冒牌叶公子跳下车，来到了一条水蓝色的通道之中。

　　“尼玛！这是水下！”

　　隐身之下的叶乘风，瞧见那水蓝色通道，其实是用特殊钢化玻璃做的，隔绝着外部的水。

　　但从通道内往外看，却能轻而易举地瞧见，外部水域之中的清水和鱼儿。

　　俨然就跟海底隧道似的。

　　“还好，之前没有杀他，不然哪能找到这儿？”

　　叶乘风暗暗庆幸。

　　“赤龙府主！您来了！”

　　在冒牌叶公子抵达水蓝色通道尽头的时候，就出现了一扇门。

　　门边有两名身穿黑衣的倭国忍者镇守。

　　不过，他们对冒牌叶公子的称呼，到直接把叶乘风给惊呆了。

　　“这尼玛，原来是赤龙府的府主！难怪他的实力，还没有那八名对付七叔的高手高，却偏偏能命令他们！”

　　叶乘风不由暗呼。

　　“不对啊，实力稍低，怎么能当赤龙府的府主呢？”

　　叶乘风有些想不太通。

　　“追风教主呢？”

　　冒牌叶公子，也就是那赤龙府的府主道。

　　“回赤龙府主，追风教主正在议事厅等您。”

　　“好！小心看着，别让什么人跟进来了。”

　　赤龙府主点点头，在两名镇守的倭国忍者开门之下，进入了门内。

　　见状，隐身后的叶乘风，自然飞快跟在后头。

　　不一会儿时间，叶乘风便发现赤龙府主，来到了一个小房间。

　　房间内，有一名身着蓝色披风的中年男子。

　　想来，那应该就是追风教的教主吧？

　　“情况怎么样了？有寻到那强行打开天魔冢入口的办法吗？”

　　赤龙府主，赫然用起了倭国语言。

　　“快了！你怎么受伤了？”

　　追风教主奇怪道。

　　“别提了，今晚遇到了一点儿麻烦。”

　　赤龙府主很郁闷。

　　“你可要小心！如果让华夏人发现，我们所抓的漂亮女子，其实是送去给忍皇，恐怕会派高手对付忍皇。”

　　追风教主提醒了一句。

　　不过，这却惹得隐身下的叶乘风，当场就瞪大了眼眸。

　　感情那追风教主，之前回答叶乘风的问题，其实是半真半假。

　　赤龙府和追风教，正在联手打开天魔冢的事情不假。

　　但赤龙府，冒充叶乘风的名头，用赤阳丹和武玄丹糊弄其他古武门派的弟子，去给他们找漂亮女人的真相，却不是为了打开天魔宗。

　　而是，为了倭国那最强者，忍皇！

　　“就凭他们？”

　　赤龙府主很是冷笑道：“我们的忍皇，虽然练功出了岔子，但也不是谁能对付得了的。”

　　“你别忘了，华夏还有高科技武器！”

　　追风教主皱眉道。

　　“行行行，我知道了。”

　　赤龙府主不耐烦道：“你先带我，去看看情况吧！希望能尽早破除天魔冢的封印。”


第622章 激战教主府主！

　　“我倒是要看看，你们在搞什么花样儿！”

　　叶乘风本想，既然赤龙府主和追风教主都在，便一口气把这两个首脑给干掉算了。

　　那样的话，赤龙府和追风教，将会变成群龙无首的状态。

　　要灭起来，简直轻而易举。

　　不过，话又说回来了。

　　叶乘风却因为跟踪，知道了事情真相。

　　所以，他很想看看，这联合起来的赤龙府和追风教，到底有没有本事提前进入天魔冢。

　　如果能，他也好跟着沾沾光不是？

　　可要是不能，那就没什么好等待的了。

　　直接灭了。

　　至于七叔，就让他慢慢儿和那些赤龙府的高手过招去吧。

　　如果没本事，死了也活该。

　　“我怎么觉得，好像有什么东西在一路跟着我们？”

　　追风教主走了一段路后，就时不时地回头。

　　“什么意思？”

　　赤龙府主微微皱眉：“你这意思，是说我带了尾巴进来？”

　　“我信得过你，但可能有尾巴跟进来，你不知道而已。”

　　那追风教主，忽然停住脚步道。

　　“怎么可能？”

　　“你今晚，可有遇到什么特别的高手？”

　　追风教主问道。

　　“尼玛，这货是狗鼻子么？居然能嗅到我？”

　　叶乘风在旁边，听得诧异极了。

　　他明明，就是不断地使用隐身术，按理说，他们根本无法发现。

　　“特别的高手？”

　　赤龙府主仔细想了想，便很快点头：“倒是有一个！等等，我想起来了，他好像能隐身一样！”

　　说着，他就把遇到叶乘风时候的情形，简单描绘了一遍。

　　“糟了，他跟来了！”

　　追风教主一听，直接面色陡变。

　　“在哪？”

　　“他可能，用了什么高科技手段，一直跟在我们周围。”

　　追风教主很快真气翻涌，相当戒备地扫视不停。

　　“你……别吓我啊！这儿哪有什么人？”

　　赤龙府主陡然一颤。

　　同样变得疑神疑鬼。

　　“出来吧！”

　　追风教主喝问道：“我虽然无法看见你，但能感觉到你的存在！”

　　“很好奇，你是怎么感觉到，有人跟踪的？”

　　叶乘风忽然，撤去了隐身术。

　　就这么，如同鬼魅一般，悄无声息地出现在追风教主和赤龙府主的面前。

　　毕竟，他的隐身术，虽然无法被看穿。

　　但那追风教主，既然已经意识到他跟踪的情况，那便不会再带赤龙府主去看天魔冢封印了。

　　因此，叶乘风自然没有隐身下去的必要。

　　至于天魔冢的情况，大不了，他自己去查看查看。

　　难道在这个世界上，还有什么人的手段，会比他这修真者多？

　　也许那天魔冢的封印，就是某种高明的古武奇阵呢？

　　兴许这世上，只有叶乘风一人能破也不一定，也没必要完全地指望赤龙府和追风教。

　　“果然是你！”

　　追风教主看得凉气倒抽。

　　根本是，不自觉地爆退三步。

　　同时，他那看向叶乘风的目光，也充满了惊骇。

　　“哼，在这个世界上，没有人几人可以近我身，而不被发现！”

　　追风教主傲然地哼道：“你到底是谁？为什么要跟踪过来？”

　　“你不需要知道。”

　　叶乘风眸光冷厉。

　　然后，就指了指那赤龙府主，坏笑无比：“你果然有两下子！原本看你实力，我还猜不到，你就是赤龙府主！”

　　“谢谢夸奖。”

　　赤龙府主冷笑。

　　“来人！将他拿下！”

　　追风教主，并未亲自出手，而是直接大喝了一声。

　　于是，短短十余秒钟的功夫而已，四周便极速涌来了三十人。

　　叶乘风一看之下，当场就震惊了。

　　这尼玛，居然是三十名地级初期的高手！

　　三十名啊！

　　清一色的地级初期！

　　只一到场，便是形成了可怕的真气气息。

　　这等手笔，即便放眼整个华夏古武界，都是相当牛逼的存在了。

　　起码叶乘风所知，即便强大如至尊盟那样的实力，也恐怕只能勉强凑出三十名地级高手。

　　于是，这让叶乘风，再一次对红日盟的实力，刮目相看。

　　兴许说不定，那专门训练地级高手的无上门，以及专门训练天级高手的圣天宫，会更可怕。

　　“你是乖乖投降呢，还是要我让人动手？”

　　那追风教主，很是得意地哼道。

　　“如果我，将他们全部杀了，你会不会很肉疼？”

　　叶乘风根本毫无惧色。

　　“就凭你？杀得了么？”

　　追风教主仰头大笑，简直充满了不屑。

　　“还不快动手？”

　　赤龙府主实在是，太过于忌惮叶乘风的实力了。

　　所以，没有看到叶乘风被俘，他真的很难放下心来。

　　“嗖！”

　　“嗖嗖！”

　　随着赤龙府主的话音落下，那三十名清一色的地级初期高手，便一股脑儿朝着叶乘风扑杀而来。

　　个个真气澎湃，犹若惊涛骇浪。

　　不过，让他们所有人，都心儿一颤的是，叶乘风忽然就消失了。

　　“隐身！他居然会隐身！”

　　追风教主看得双眼大瞪，凉气倒抽。

　　啊！

　　啊啊！

　　短短三秒之后，直接有五人被击飞了起来。

　　跟着全身冒火。

　　却是落地之后，当场变成了虚无，渣子都没能留下。

　　“这……”

　　赤龙府主和追风教主，很快惊呼大叫起来。

　　不过，他们的惊骇，并未停歇。

　　叶乘风借助隐身机会，一举轰杀五人后，更是扬手大片火灵力翻涌。

　　于是，一片赤色中夹带着紫电雷光的灵火，便汹汹呼啸了出来。

　　吓得其余二十五名地级高手，根本是下意识地狂奔。

　　可是，这只是通道之中。

　　而叶乘风的灵火，又是汹涌如浪潮般，完全就好像涌入通道的洪水一般，直接一股脑儿轰了过去。

　　“啊！”

　　“不要！”

　　那二十五名地级高手，根本没人能够幸免。

　　齐齐被叶乘风那可怕的紫魅灵火，给烧成了虚无。

　　同时紫魅灵火的余威，还朝着更远处那追风教主和赤龙府主而去。

　　“破！”

　　追风教主猛然大惊，被吓得魂飞魄散，于是连忙一掌轰在通道内壁。

　　以至于，整个通道剧震之下，就陡然乍现出了一道巨大缺口。

　　“快走！”

　　追风教主扯上赤龙府主，汹汹抵住激流灌入的冲力，飞快到了通道外的水域。

　　“能走得了，算你们能耐大！”

　　叶乘风看得冷笑。

　　抬手一掌之下，叶乘风同样破开了通道口子，直接进入了水域。

　　朝着那赤龙府主和追风教主追去。

　　不一会儿时间，叶乘风就发现，赤龙府主和追风教主两人破水而出。

　　然后，就疯了一般地逃跑。

　　“原来，追风教的老巢，只是在四面环水的水域底下，倒是距离赤龙府挺近。”

　　叶乘风破水而出后，第一时间看了看四周环境。

　　只见那火光冲天的赤龙府，赫然距离这边不是特别远。

　　不过，那追风教主和赤龙府主，却不是往赤龙府那边逃，而是根本不用商量地，往东北方掠了去。

　　“难道，那边还有他们的基地？或者说，其他藏身之地？”

　　叶乘风眉头微皱之下，直接飞剑甩出。

　　整个人，化作一道赤色流光，几个眨眼间就追到了赤龙府主和追风教主的前方。

　　然后，傲立在飞剑上，居高临下地扫视他们道：“还想再逃么？”

　　“你……会飞！”

　　追风教主和赤龙府主两人，不可思议地看着叶乘风。

　　然后，又看了看叶乘风脚下的赤红飞剑。

　　“你们是乖乖投降呢，还是要我亲自动手？”

　　叶乘风学着追风教主之前的口吻，相当坏笑地问道。

　　“上！我们合力！”

　　追风教主，哪里会甘愿被擒？

　　于是，他招呼了赤龙府主一声，直接挥掌冲了上去。

　　“嘭！”

　　叶乘风一掌拍出。

　　恐怖的灵力劲力，直接犹若惊涛骇浪。

　　汹汹就将那追风教主，给轰得如同断线的风筝一般，笔直往后飞跌。

　　同时，嘴里也吐出大口鲜血。

　　“你……”

　　赤龙府主浑身剧颤。

　　他没料到，叶乘风居然强到了这个地步。

　　那追风教主，其实比他更强，足足有地级小圆满。

　　居然，只一掌便被轰飞，看起来根本就没有反抗余地。

　　这……这是天级强者的实力么？

　　那么快，那么强！

　　他都还没机会，与那追风教主联手呢！

　　“死骗子，让你尝尝那忽悠我的滋味儿！”

　　叶乘风击飞了追风教主，很快就往赤龙府主飞去。

　　轰！

　　一掌轰下。

　　赤龙府主当场惨叫，献血狂喷。

　　根本没几秒钟，就与那追风教主跌在了一起。

　　“走！我们分头！”

　　追风教主骇然极了。

　　于是，相当果断地选择了逃跑，根本无心恋战。

　　“你很聪明，但有时候，再聪明也敌不过绝对的实力！”

　　叶乘风嘴巴一张，就有六面鎏金阵旗汹汹飞出。

　　铿！

　　铿铿铿铿！

　　眨眼之间的功夫而已，那六面鎏金阵旗便飞速布下了一个偌大的困魔阵，直接将叶乘风和追风教主，以及赤龙府主，给困在了其中。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　最先抵达困魔阵边缘的追风教主，当场就撞上了困魔阵所形成的防护罩。

　　于是，汹汹就被反震回来。

　　“这……这是什么玩意儿？”

　　追风教主震撼无比地大叫。

　　恐惧至极。

　　这是他有史以来，见过最可怕的一个人。

　　叶乘风的那些手段，根本是他闻所未闻，见所未见的。

　　“你不需要知道！”

　　叶乘风坏笑道：“现在摆在你们两人面前的，是一个生死选择题！如果能告诉一些红日盟的机密给我，放你们生路，可要是提供不了，那只能死！”


第623章 再曝内隐辛秘！

　　“你……到底是谁？”

　　见叶乘风提到红日盟。

　　那追风教主和赤龙府主，齐齐神经绷紧了起来。

　　换句话说，他们所属势力在九华山的名气，就是古武门派追风教和赤龙府，与红日盟根本没有半毛钱关系。

　　但眼下这个年轻人，却根本问都不用问，直接指出了红日盟三字。

　　很显然，他一定是知道，追风教和赤龙府这两个势力，其实是属于红日盟的。

　　同时还知道，红日盟是一个超大型的倭国忍者训练势力。

　　而既然是倭国势力，那在华夏横行，就自然是不被华夏官方允许的。

　　这不仅，会涉及到他们的生命，同时还会涉及到整个红日盟的命运，事关重大。

　　换在往常，他们要是知道有谁，彻底摸清了他们的底细，那肯定是必杀的。

　　但是眼下，他们却敌不过叶乘风，逃又好像逃不走。

　　相当着急和惊恐。

　　“现在是我在问你们！而不是，你们问我！”

　　叶乘风冷眸一扫，直接一掌拍了过去。

　　轰！

　　砰砰！

　　啊！

　　随着恐怖劲力倾泻，那并肩站在一起的追风教主和赤龙府主，当场惨叫着喷血倒飞。

　　一下子，便摔得接近了困魔阵的内壁边缘。

　　于是，诱发了那赤色光罩，吓得两人赶紧远离了开来，生怕会被反震。

　　“说！想死还是想活！”

　　叶乘风步步紧逼过去。

　　然后下一瞬间，双手掌心就冒出了两簇跳动的火焰。

　　那赤红中夹带着紫电雷光的灵火，虽然体积很小，只有一颗竖着放的鸡蛋那么大。

　　但隔着老远距离，却能散发出可怕的温度。

　　惹得那追风教主和赤龙府主，齐齐面色陡变。

　　那看向叶乘风的目光，这都不知道有多震惊和恐惧。

　　震惊的是，叶乘风没有借助任何器具，竟然凭空冒火，温度还那么可怕。

　　怎么就偏偏，不会烧到他自己呢？

　　而恐惧的，则是害怕叶乘风，会将那可怕的火焰，挥洒到他们身上来。

　　如果没有猜错，这火焰一定是，只要沾染到了身上便要死亡的吧？

　　“红……红日盟的机密，有很多，不知道你……你想知道具体哪一方面的？”

　　赤龙府主，下一瞬间就面色惨白地说道。

　　“不能说！”

　　追风教主陡然大喝，焦急而恼怒：“既然他在打探红日盟的机密，那便说明，他一定是华夏官方的人！倘若你我，泄露了那等机密，忍皇一定不会放过咱们的！更何况，我们都是倭忍，即便说了也不会被放过。”

　　“你……你保证，保证不杀我们！”

　　赤龙府主如此问道。

　　“好，我保证。”

　　叶乘风坏笑地点头。

　　“他保证了。”

　　赤龙府主，看向了追风教主。

　　“傻逼！他要是食言，你能拿他怎样？”

　　追风教主恶狠狠一瞪，仿佛看傻瓜似地看着叶乘风。

　　“你很聪明，但有时候，傻人有傻福！而聪明人，却不会有好下场！”

　　叶乘风见那追风教主，屡次三番地搅局，于是陡然盛怒。

　　呼！

　　一掌下去。

　　叶乘风掌心的紫魅灵火，直接轰在了追风教主的身上。

　　“啊！”

　　追风教主凄厉地惨嚎起来。

　　短短瞬间，就化成了一个温度奇高的火人。

　　“别……别杀我！”

　　那赤龙府主，简直被吓得魂飞魄散。

　　既担心叶乘风，会用灵火烧他，同时又担心追风教主，会和他同归于尽。

　　于是，他赶忙远离着追风教主。

　　不过，在他还没远离三米的时候，追风教主便直接，被紫魅灵火给烧成了虚无。

　　“现在没人打扰，你可以安心说了。”

　　叶乘风看向赤龙府主道：“现在的你，已经是我的阶下囚，生命掌控在我的手上，没有讲条件的资格！你只有让我满意了，才有活命下去的可能，听懂没？”

　　“我……我知道。”

　　赤龙府主浑身发颤地点头。

　　那看向叶乘风的目光，简直充满了惊骇与恐惧。

　　“说吧。”

　　叶乘风努了努嘴：“红日盟中，那专门训练地忍的无上门，以及专门训练天忍的圣天宫，到底在什么位置？”

　　“你……你还知道无上门和圣天宫？”

　　赤龙府主倒吸了一口凉气。

　　“那当然！我知道的可多了，所以你要是敢有半句谎言被我识破，同样要被活活烧死！”

　　叶乘风说着，就扬了扬掌心那不断跳动的紫魅灵火。

　　“我……我说，保证不撒谎。”

　　由于有了追风教主的前车之鉴，此刻那赤龙府主，哪里还不相信，如果他不听话，叶乘风就真的会杀了他？

　　所以，他很快抢答似地说道：“还好你，你没有先把我杀了。要不然，追风教主是不知道无上门和圣天宫在哪里的。”

　　言下之意，自然是在告诉叶乘风，他比追风教主更重要。

　　“为什么呢？”

　　叶乘风暂且收了紫魅灵火，饶有兴致地点了一支烟。

　　“其实按理说，我们的级别，都是无法知道圣天宫和无上门的事情的。”

　　赤龙府主说道：“但我亲叔叔，却是无上门的长老，所以偶尔有泄露一点儿机密事情给我知道。”

　　“很好，那就把你知道的，说出来吧。”

　　叶乘风点点头。

　　“不知道，你有没有听过隐宗有内外之分？”

　　赤龙府主先问了一句。

　　“自然。”

　　“那就好。”

　　赤龙府主点了点头：“其实无上门和圣天宫，是红日盟的两大核心门派，根本不在外隐宗，而是在更加神秘和高级的内隐宗。”

　　说着，赤龙府主更是献殷勤地，从怀中取出了一张老旧手绢：“这上面，记载着内隐宗无上门和圣天宫的抵达路线，但起始点，是在内隐宗的迷雾荒野。你只有，先抵达内隐宗的迷雾荒野，才有机会找到。”

　　“你去过？”

　　叶乘风神识一探，确认手绢没有被下毒之后，才接了过来。

　　“没有！那是我叔，第一次去内隐宗时，暗暗记下来的地图，他有点儿路痴，怕忘记。”

　　“很好。”

　　叶乘风收起手绢：“第二个问题，内隐宗的迷雾荒野，是什么地方？要怎么才能进入内隐宗？”

　　“迷雾荒野，是内隐宗和外隐宗接壤的地方，很是神秘，天生可怕迷阵和恐怖的危险，甚至还有内隐宗的高手镇守。”

　　赤龙府主道：“要进内隐宗，必须解迷阵，而不能破迷阵，不然始终进不去。而且，那迷阵每次的解法还不同，但如果有五行石的话，投入一颗就能自动解迷阵。”

　　“内隐宗的高手镇守？”

　　叶乘风听得眉头直皱。

　　“内隐宗的修炼资源，是比外隐宗丰富的。”

　　赤龙府主道：“所以，内隐宗和外隐宗的对比，就好像富人和穷人一样，富人自然不希望更多的穷人来到他们生活的地方，和他们争抢。”

　　“原来如此。”

　　叶乘风微微恍然地点头。

　　“其实我想劝你，最好别去内隐宗。”

　　赤龙府主，忍不住提醒了一句：“要是让内隐宗的人，知道你是来自外隐宗的，一定会成群结队地对付你！”

　　“当初无上门和圣天宫的，是怎么进去的？”

　　叶乘风道。

　　虽然说，赤龙府主告诉了他，有关进入内隐宗的方法和细节。

　　但照叶乘风猜测，那迷雾荒野，一定是一道非常难以跨越的坎。

　　“我们的忍皇，曾经去过，而且还在内隐宗当中闯出了名堂。”

　　赤龙府主，微微傲然道。

　　“原来如此。”

　　叶乘风了然，不由再问了一句：“圣天宫和无上门，在内隐宗到底有多少高手？”

　　“具体不知。”

　　赤龙府主摇了摇头：“但可以肯定的是，无上门的成员，几乎都是接近地级，或者全地级的高手。而圣天宫，则都是接近天级，或者说全天级的强者。”

　　“很好，你可以去了。”

　　叶乘风听到这里，便猛然五指一张，扎显出一簇跳动的紫魅灵火。

　　“你……你不是说过，不会杀我的么？”

　　赤龙府主大惊，根本是不由自主地爆退。

　　“追风教主说对了，你们都是倭忍，怎能放过？”

　　叶乘风微微冷笑，直接一道紫魅灵火打了过去，将这赤龙府主给烧成了虚无。

　　完事儿后，叶乘风撤走六面鎏金阵旗。

　　不过，在叶乘风刚要召出飞剑离开的时候，却瞧见一道身影，踉踉跄跄地出现在他视线。

　　定身一看，赫然是那七叔！

　　他此刻，胸前有两道血色掌印，看上去受伤不轻，相当的狼狈。

　　想来，应该是斩杀那八名地级后期的赤龙府高手，付出了不小代价。

　　“是你！”

　　在叶乘风，瞧见那七叔的时候。

　　七叔也正好，看见了叶乘风。

　　于是，当场大惊。

　　“今晚爽不爽？”

　　叶乘风坏笑地问道。

　　“关你什么事？”

　　七叔冷冷哼了一声。

　　“自恃高人一等的内隐宗叶家人，居然也会想贪图低等外隐宗的丹药。”

　　叶乘风仰头大笑，嘲讽不已。

　　“你……你怎知我的事情？”

　　七叔诧异极了。

　　“想知道？”

　　叶乘风坏坏一笑道：“其实不怕告诉你，今晚你那青圣果所经历的波折，有很大一部分原因都是因我在暗中做了手脚。”

　　说着，叶乘风还拿出了青圣果，在他面前扬了扬：“看见没？这颗青圣果，现在是我的了。”

　　“你……你……原来都是你……”

　　七叔听罢，简直气得七窍冒烟，浑身发颤。

　　“不服吗？来抢回去啊。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“不过要我看，现在的你还不是我的对手，加上有伤在身，应该是逃命要紧吧？”

　　“……”


第624章 悲催的七叔！

　　听了叶乘风这话，七叔差点儿，就要被气得吐血了。

　　要是七叔，在没有受伤的情况下，倒可能会和叶乘风来上几招。

　　虽然上一次，七叔惨败在叶乘风的手中，但毕竟身体完好，愤怒之下总会想动手。

　　可是眼下，为了斩杀那八名赤龙府的地级后期高手，七叔着实付出了不小代价。

　　所以，他现在一运功调动真气，丹田就会隐隐作痛，根本提不起那和叶乘风打的心思。

　　否则强行动手，只会让他更加丢脸。

　　不过，要七叔承认自己，已经心生了怯意，却是难以做到的。

　　所以，七叔很快就冷哼了起来：“你少得意！我早就已经，通知了内隐宗叶家的高手出山！赶紧要找地方躲起来的人，应该是你吧？”

　　“看看这是什么？”

　　叶乘风坏笑，扬手收回青圣果之后，就亮出了一把的武玄丹：“想必，你应该见识过武玄丹！”

　　“那又怎样？”

　　七叔目光骤然一瞪。

　　“很不巧的告诉你，我才是武玄丹的真正出品人！想要么？”

　　叶乘风道。

　　“谁稀罕！”

　　七叔傲然地撇了撇嘴。

　　不过心下间，他却暗暗地震惊了起来。

　　事实上，他确实见过武玄丹，而且亲眼看人服用过的效果。

　　所以，哪怕他出自那修炼资源丰富的内隐宗，以及赫赫有名的内隐宗叶家，也没有见过效果这么恐怖的丹药。

　　因此，他着实很想得到。

　　同时，也对叶乘风这武玄丹的缔造者，感觉相当不可思议。

　　“本来呢，我还想看在我爹的份儿上，赏你几颗。”

　　叶乘风很快摇头晃脑地叹气了起来：“不过既然，你不稀罕，那我只好扔掉了。”

　　说着，叶乘风就真的把手中的六枚武玄丹，给洒了出去。

　　而且叶乘风，还特地扔在了一坨野兽屎上。

　　完事儿后，叶乘风就召出飞剑，直接在七叔那不可置信的目光下，化作一道赤色流光飞走。

　　见状，七叔顿时怦然心动，立马就要去捡丹药。

　　因为之前，他并未发现武玄丹所掉的位置。

　　所以，当他满心欢喜地过去，弯腰要把武玄丹给捡起来的时候，才清清楚楚地看见。

　　那六枚武玄丹，正巧排布在一坨大大的野兽粪便上。

　　并且，由于那野兽粪便有点儿稀，丹药都几乎要没入进去了。

　　看起来，着实恶心至极，同时也恶臭熏天。

　　于是这一瞬间，七叔那伸出去捡丹药的右手，忽然硬生生地顿住了。

　　同时脸色，也铁青的厉害。

　　“你……你……我……真想一掌毙了这小王八羔子！”

　　七叔气得浑身都在发颤，大骂不已。

　　他知道，叶乘风其实要杀现在的他，根本是轻而易举的事情。

　　但偏偏，叶乘风没有。

　　毫无疑问，叶乘风是想羞辱他。

　　就像当年，内隐宗叶家人，羞辱叶乘风的父亲叶正阳一样。

　　甚至，叶乘风的羞辱手段，还更加恶心，更加让人气怒交加。

　　如此宝贝的武玄丹，每一枚都能卖出天价，居然整整六枚都被丢在了一坨屎上。

　　他到底，要不要捡呢？

　　如果捡了，那他拿回去给自己的儿子吃，那不就是让他自己的儿子吃屎？

　　可要是不捡，他那不成器的儿子，又很难在叶家崭露头角。

　　兴许弄不好，极有可能会变得和当年的叶正阳一样，被无情驱逐。

　　毕竟，内隐宗叶家是名门望族，内隐宗的顶层势力之一，家规极严。

　　而为了让家族旺盛强大，叶家对于所有族人都很苛刻。

　　根本是，强者生存，弱者被欺。

　　一时间，七叔蹲在那坨屎面前，犹豫了许久许久，都没有决定好要不要捡。

　　“我……怎么就那么倒霉！”

　　七叔越想越气。

　　那顿住的右手，好几次伸出去了，却又缩回来了。

　　这对他来说，真的很难选择。

　　不过最终，七叔还是儿子的未来占据了主导，于是只得强忍心头的耻辱感，伸手把六枚丹药抓走了。

　　飞奔到溪水旁清洗了一阵，又用真气烘干。

　　“现在，应该闻不出屎臭味儿了吧？”

　　七叔仔细嗅了嗅那六枚武玄丹。

　　那模样儿，要都猥琐，就有多么的猥琐。

　　不过，让七叔不太满意的是，他嗅来嗅去，最终还是发现六枚武玄丹上，含有淡淡的屎臭味道。

　　“这天杀的叶正阳，怎么就生出个这么没品的儿子呢？偏偏又那么强！”

　　七叔骂骂咧咧，心头又是嫉妒，又是恼火。

　　但事已至此，他却不得不想办法清除丹药上的屎臭味道。

　　否则，岂不是对不住这从野兽屎里捡东西的“壮举”？

　　不知不觉，一晚上的时间过去。

　　叶乘风第二天醒来的时候，时间已经到了上午十点。

　　“她们走得那么早么？不知道有没有吃的。”

　　叶乘风摸了摸肚子，就走去厨房扫荡了一遍，最后在盘子里找到了一块土司面包。

　　看样子，应该是林紫薇她们早餐吃不掉的。

　　“有吃总比没吃好，将就吧。”

　　叶乘风咕哝了一句，就叼着土司面包从厨房出来。

　　“我去！小雪儿没走？”

　　叶乘风来到夫人房一看，赫然发现东方雪坐在一张电脑桌前忙活。

　　那修长的玉指，在键盘上灵活地飞舞不停。

　　而一双动人美眸，则认真地盯着屏幕。

　　显然正处于极佳的工作状态。

　　当然，这不是重点。

　　重点是，东方雪居然，只穿了一件白色睡裙。

　　看上去，其实有点儿像加长版的T恤。

　　薄而宽松。

　　于是叶乘风居高临下，轻而易举地瞥见，东方雪那裙摆下的雪玉长腿。

　　白而性感，着实诱人口水。

　　而再往东方雪那领口一看之下，叶乘风就更是挪不开眼了。

　　那一抹雪白深沟，简直要把他的魂魄都吸进去似的。

　　“乘风醒了？厨房的盘子里，还有一块吐司面包，给你当早餐的。”

　　东方雪也没偏头，只是一边工作一边说道：“这可是，我特地给你留的。”

　　“在吃呢。”

　　叶乘风笑着问道：“你怎么没有和小薇薇他们出去？”

　　“哦，我在策划药厂的相关事情。”

　　东方雪依然没有注意到，她此刻身着宽松睡裙时的姿态究竟有多诱惑，只是淡淡道：“紫蔷去联系供药商购买生产原料了，紫薇去和那废弃药厂的拥有者，签合同了，反正就是分头行动吧。”

　　说完，她忍不住笑着补充了一句：“你那除疤痕的药水，真的很管用哦，昨天一涂之后，我今天的疤痕就不在了。所以我，对你研发的两款产品很有信心，得赶紧把相关事情做好，争取早些步入正轨，让我们的新产品推入市场。”

　　“那是。”

　　叶乘风嘿嘿笑着点头。

　　然后，就玩味地问了一句：“小雪儿今天，穿这么宽松的睡裙，而且还不戴罩罩，是要勾引我的节奏么？”

　　闻言，东方雪很快低头一看，霎时就被那诱人的雪白，给惹得面颊羞红。

　　“讨厌！居然偷看那么久才说！”

　　东方雪赶紧捂着胸口，跑去批了一件外套。

　　不过，那看向叶乘风的动人眸光，却充满了嗔怪。

　　事实上，她只是因为叶乘风研发的产品效果太好，而充满了工作热情。

　　所以，这才一起床就坐到了电脑面前忙活。

　　哪怕早餐，也是在电脑面前吃的。

　　压根儿就没有意识到，身上的睡裙穿着，其实是撩人到了极致。

　　“小雪儿，你又不是小孩子了，这种事儿还用得着别人提醒么？”

　　叶乘风煞有其事地笑道：“如果你，不是打算勾引我，为毛穿成那样儿？”

　　“才没有。”

　　东方雪当即羞嗔。

　　那绯红的倾城玉颜，越发红润了起来。

　　看上去，是那样的楚楚动人。

　　“你害羞啥？想勾引就明说呗，我又不会笑话你。”

　　叶乘风嘿嘿一笑。

　　由于东方需坐的椅子，是长条形的沙发凳。

　　所以，叶乘风很快坐到了东方雪旁边，伸手便揽住了东方雪那性感小蛮腰。

　　触手间，一阵柔软滑腻的触感袭来。

　　“胡说！不许冤枉！”

　　东方雪恶狠狠一瞪，就忙娇躯轻扭：“你……快把爪子挪开啊！”

　　“让我检查检查，你有没有穿小内内。”

　　叶乘风说着，就捏住了东方雪的裙角。

　　“我穿了。”

　　东方雪很快，就拍开他的手道。

　　那动人眸光，简直充满了动人的羞嗔。

　　“什么颜色的？”

　　叶乘风趁机问道。

　　“豹……你管我什么颜色？”

　　东方雪差点儿说破，于是银牙咬得吱呀作响，美眸更是猛瞪叶乘风。

　　“我知道了，豹纹的。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“去！到房间外去，不许打扰我工作！”

　　东方雪羞涩至极，于是忙起身，把叶乘风往房外拉。

　　不过，东方雪哪里有那力气，将叶乘风给拉出去？

　　她才刚刚，把叶乘风从沙发凳上拉起，但还没走几步，就身形一阵东倒西歪。

　　这倒不是叶乘风故意。

　　而是，东方雪就这点儿力气。

　　在叶乘风不反抗的情况下，东方雪确实拉不动。

　　于是最终，东方雪拉着拉着，就相当悲催地，把叶乘风给拉到床铺去了。

　　当然，更准确的说法，其实是她被叶乘风的身体重量，给带着倒向了床铺。

　　“小雪儿，现在你还敢说，不是要勾引我吗？”

　　叶乘风坏笑无比：“嘴里口口声声的说，要把我赶出房外去，结果赶着赶着，就迫不及待的把我推到床铺了。”

　　“……”


第625章 染血床单！

　　听了叶乘风这话，东方雪着实有种想吐血的冲动。

　　又气又羞，又有些哭笑不得。

　　她的本意没错，要把叶乘风，给推出房外。

　　可她哪里料到，叶乘风会突然像个站不住脚的人一样，把身体重量都加到了她的身上？

　　凭她的力气，怎么可能搬得动叶乘风嘛！

　　所以准确地说，她其实是被叶乘风给害的。

　　不过这种事情，还不是越描越黑？

　　她根本，就不敢和叶乘风争辩什么，很快捂着睡裙裙角起身，俏颜含着浓烈的羞嗔骂道：“你还是自觉点儿，到房外自个儿玩去，我真的要工作了。”

　　“一个人玩，那多没意思？一起嘛！”

　　叶乘风嘿嘿坏笑地坐起身，扫视着她那纤细修长的白嫩美腿：“至于工作，其实也不差这一时半会儿。”

　　“才懒得理你，出去。”

　　东方雪不禁板起俏颜。

　　“小雪儿，刚刚都把我拉到床铺去了，现在又赶我走，你舍得么？”

　　叶乘风说着，就陡然朝她逼近。

　　刹那间，东方雪身上那诱惑芬芳，简直如同潮水般席卷。

　　沁人心扉。

　　“你……要做什么？”

　　东方雪瞧见他那霸道举动，和炙热眼神，不禁下意识地后退了一步。

　　但不巧的是，她脚下被绊。

　　于是整个娇躯，直接不受控制地后仰下去，眼看着就要摔倒。

　　“小心呐。”

　　叶乘风一个箭步冲上，直接伸手揽住了她那性感小蛮腰，低头凝视着她那俏丽无双的绯红面颊：“我知道，小雪儿是故意想让我抱的。”

　　“讨厌！才没有！”

　　东方雪羞怒无比。

　　那看向叶乘风的目光，这都不知有多嗔怪。

　　叶乘风这家伙，总是在她倒霉的时候黑她。

　　而且，还黑得那么漂亮。

　　如果说，这里有一个不了解她性格的人瞧见，一定会对叶乘风的话，深信不疑。

　　于是，想到哭笑不得之处，偏偏还有点儿无可奈何的时候，东方雪忽然恶狠狠一瞪美眸，竟是张口咬在了叶乘风肩头。

　　“小雪儿，你属狗的么？”

　　叶乘风吃痛之下，便猛然抓向了东方雪的一团柔软。

　　“呜！”

　　东方雪浑身剧颤，根本是不由自主地松开了叶乘风，一下子退开老远。

　　待到距离拉开了，东方雪才羞红着俏颜嗔骂：“你个臭流氓，以后不能让你近身五米之内！”

　　“就是现在这样儿？”

　　叶乘风看了看两人之间距离，唇角有一抹浓烈的坏笑。

　　“对！就是现在这样的距离！”

　　东方雪重重一点头。

　　“貌似，才三米多。”

　　叶乘风哈哈大笑：“小雪儿的眼力，有点儿问题哦。”

　　“不用你管，记住三米距离。”

　　东方雪那诱人红唇一撅。

　　可是忽然间，她就月眉一皱，脸色发白地蹲下了身子：“好痛。”

　　“咋了？”

　　“我……肚子好痛。”

　　“我看看。”

　　叶乘风见此，很快走了过去，将东方雪扶着坐在了床铺。

　　“不行，太痛了。”

　　东方雪难受极了。

　　“那先躺下，我很快帮你看看。”

　　叶乘风忙扶着她躺下，随后神识一扫，就替她把了把脉。

　　“什么情况？”

　　东方雪问道。

　　“你大姨妈。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　但看在东方雪的眼里，叶乘风这笑容，却是相当的猥琐。

　　“那就难怪了。”

　　东方雪微微恍然。

　　“早先的时候，不是叫你不能节食么？怎么又不听了？”

　　叶乘风微微有些责怪道。

　　“怕胖嘛！”

　　东方雪咕哝了一句。

　　“好吧，你可以做我们新产品的代言人了。”

　　叶乘风一边伸手到她小腹轻轻按摩，一边说道。

　　“早就让你教我保持身材的方法，你又不教，这都怪你。”

　　东方雪幽怨极了。

　　“现在还疼么？”

　　叶乘风一缕灵力释放。

　　“暖暖的，挺舒服。”

　　东方雪那拧在一起的月眉，很快舒展开来。

　　不过下一瞬间，她却陡然惊呼了起来：“糟糕，没有垫那个……”

　　“我勒个去！都流到床上了！”

　　叶乘风微微挪开她娇躯一看，顿时目瞪口呆。

　　那一抹流到床单上的嫣红，着实很让人想入非非。

　　事实上，本来东方雪的血，是不会流到床上的。

　　但由于东方雪很痛，所以叶乘风才忍不住用灵力替她按摩了一下，以至血流速度直接加快。

　　因此，在没有防护的情况下，不浸透东方雪的薄薄睡裙而侵染到床单，就有鬼了。

　　“完了！这下跳进黄河都洗不清了。”

　　东方雪同样意识到了这个情况。

　　于是，她俏颜通红通红地爬起身，直接往卫生间冲去。

　　“干嘛去啊？小心别摔了。”

　　叶乘风见她风风火火的样子，不禁哭笑不得。

　　“乘风，帮我把床单，收拾一下。”

　　东方雪那动听而着急的声音，从卫生间传出。

　　“我叫服务员，过来换一下吧？”

　　叶乘风道。

　　“车神哥，要换什么吗？”

　　林紫蔷的声音，忽然从客厅方向传来。

　　然后没隔几秒钟，林紫蔷就俏生生地出现在房中。

　　那绝色迷人的俏颜上，还挂着几分好奇的微笑，可爱极了。

　　“自己看咯。”

　　叶乘风憋着笑意，指了指那被东方雪留下一抹嫣红的床单。

　　“哇塞！你们居然……居然……居然……”

　　林紫蔷一看，当场指着叶乘风，呆呆地说不出话。

　　而一张可爱迷人的俏颜，则不自觉地绯红了起来。

　　“紫蔷！你别乱说！是我大姨妈来了！”

　　东方雪在卫生间大叫。

　　然后，就直接裹着浴巾，匆匆忙忙地出来。

　　“这都完事儿洗好澡了，还想骗我么？雪儿姐。”

　　林紫蔷嘻嘻怪笑。

　　全然一副，你当我傻的表情。

　　“叶乘风！你解释一句会死吗？”

　　东方雪不禁恶狠狠地，瞪了叶乘风一眼。

　　刚才林紫蔷，询问要换什么的时候，叶乘风要是合理解释一句，林紫蔷恐怕不会想歪。

　　可是，叶乘风来了一句让林紫蔷自己看，这岂不是故意误导林紫蔷？

　　“怎么解释啊？”

　　叶乘风不禁瞪了瞪眼：“血是你流的，难道我还说是我流的？”

　　“你妹！先出去吧，我换衣服。”

　　东方雪忙道。

　　“咳，还是我先出去吧。”

　　林紫蔷冲着叶乘风，抛了个暧昧的眼神：“车神哥，你可要好好照顾雪儿姐喔，听说刚刚那啥的女人，会很虚弱的。”

　　“放心，妥妥的。”

　　叶乘风点点头。

　　却直把，东方雪给惹得无语至极。

　　于是，东方雪猛然一个枕头砸了过去：“叶乘风！我跟你势不两立！”

　　“慢慢儿换衣服哈。”

　　叶乘风坏笑，很快随着林紫蔷离开了房间。

　　待到东方雪换好衣服出来的时候，东方雪的手上，就抱着那染血的床单，居然一时间不知道该怎么处理。

　　于是，东方雪求助地看向了林紫蔷：“这附近超市，有没有相同的床单？”

　　“直接让服务员换了，不就好了？”

　　林紫蔷道：“超市有床单卖，不过没有总统套房用的。”

　　“要是让服务员换，该找什么理由啊？”

　　东方雪羞涩极了。

　　她觉得，床单染血这种事情，不管向谁说都会被想歪。

　　“没事儿，习惯就好。”

　　林紫蔷咯咯娇笑。

　　“紫蔷！这事儿你别乱讲，我今天，真的是大姨妈来了。”

　　东方雪不禁，再度解释了一句。

　　“我懂。”

　　林紫蔷点点头。

　　但听起来，分明却透着调侃。

　　毕竟要说起来，她到底是懂什么呢？

　　是懂了，东方雪被叶乘风拿了第一次要保密这事儿？

　　还是懂了，东方雪真的只是因为大姨妈来了才把血弄到床单？

　　反正，林紫蔷这棱模两可的回答，根本把东方雪给惹得羞愤欲绝。

　　最后，东方雪思来想去，只得抱着床单，躲在卫生间狠狠洗了起来。

　　“这下子，总该没问题了吧？”

　　东方雪把床单一晾，就俏脸弥漫着愉悦笑容道：“回头让服务员来换床单，就说不小心被茶水弄湿了。”

　　“你这茶水，还真多，整张床单都湿透了。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“找打是不是？都不许乱说话！”

　　东方雪霸气地瞪了叶乘风一眼。

　　然后，又警告地瞥了林紫蔷一眼。

　　短短三分钟左右，就有服务员进来了。

　　于是，给夫人房铺上了新床单，同时也把东方雪洗过的染血床单，给湿答答地拿走了。

　　这才让东方雪松了一口气。

　　“我是该继续叫你雪儿姐呢，还是该叫你叶嫂？”

　　林紫蔷忍不住打趣了一声。

　　“小丫头，信不信我掐死你？”

　　东方雪听得咬牙切齿。

　　于是下一瞬间，她居然直接把林紫蔷，给压倒在了沙发。

　　然后，玉手在林紫蔷那性感小蛮腰间，挠个不停。

　　“叶嫂！”

　　林紫蔷咯咯娇笑地挣扎，同样伸手在东方雪的身上挠来挠去。

　　于是乎，两人那银铃娇笑的声音，和诱惑娇躯所保持的暧昧姿势，着实让叶乘风都有些挪不开眼。

　　“怯怯问一句，我可以加入么？”

　　叶乘风嘿嘿笑问：“最好是脱光光的那种。”

　　“一边儿去！”

　　东方雪第一时间嗔骂，赶紧从林紫蔷的身上起来，俏颜羞红地整理衣服。

　　“车神哥，你也太不够义气了吧？刚刚你老婆欺负我，都不帮我。”

　　“咳，这话说不通吧？”

　　叶乘风哭笑不得：“哪有男人会对付自己的老婆？”

　　说完，他还冲东方雪吹了一个口哨：“老婆，你说呢？”

　　“我……我要启动暴走模式了！”

　　东方雪见叶乘风和林紫蔷，一人一句地打趣，不禁气得粉拳直握。


第626章 记忆草，还阳花！

　　“叶嫂，别生那么大火气嘛，来，坐下喝杯茶，去去火！”

　　林紫蔷见东方雪捏起粉拳，顿时咯咯娇笑。

　　全然没把，东方雪那启动暴走模式的话语放在眼里。

　　“紫蔷！你学坏了！”

　　东方雪恶狠狠地瞪着林紫蔷：“乘风是不是给你了你什么好处，才让你这么黑我？”

　　“说到好处，我这才想起了一件事情来。”

　　林紫蔷忽然眸光陡亮，猛地看向了叶乘风，嘻嘻娇笑道：“车神哥，上次我帮你做草药的文档，你好像欠我礼物没有给哟。”

　　“这个简单，你等我一会儿。”

　　叶乘风说着，就直接躲进了卫生间。

　　然后，随手从储物戒指中取出了一条黄水晶手链，简单加持了几个灵力阵法，就走出卫生间，将手链交给了林紫蔷。

　　“哇塞！又是法器手链！这回还是黄水晶材质！”

　　林紫蔷美滋滋地接过，满意极了。

　　“小雪儿呢？”

　　叶乘风眸光一扫，居然发现东方雪不在了。

　　“回房间了，她怕我们再打趣她。”

　　林紫蔷愉悦地笑道。

　　“之前去找药材供应商，还顺利么？”

　　叶乘风道。

　　“还行，就是价钱没谈拢。”

　　林紫蔷道：“下午争取多跑几家，对比对比。”

　　“那个阳元草，就不用找了，由我来供应。”

　　叶乘风忽然记得那去疤痕的药水，其实是含有微凉灵药的，所以便提醒了一句。

　　“嗯，那我先到房间休息会儿。”

　　林紫蔷说着，便扬了扬手上刚戴的黄水晶手链：“谢谢车神哥哦，手链很漂亮。”

　　“去吧。”

　　叶乘风笑着点头。

　　然后，便取出武玄丹修炼了起来。

　　随着五颗武玄丹服下并炼化，叶乘风体内的火灵力，一下子就增长了不少。

　　不过，距离突破炼气八阶，却还有很长的一段距离。

　　于是，他在午饭后，便一人御剑出去了。

　　打算到九华山转一转，看看能不能寻到那炼制还灵丹的记忆草、还阳花，以及归墟叶。

　　当然了，顺便也打探打探九龙门的详情。

　　毕竟，九龙密钥已经集齐，就算不打算那么早地开启九龙密藏，那也得知道去哪里放钥匙吧？

　　要是连这个都没有搞清楚，就算集齐了九把九龙密钥，又有什么用呢？

　　而且，叶乘风还想侥幸一回。

　　那就是，他最好找到那开启九龙密藏的地点后，根本没有第二个人在。

　　到时候，他就能一个人独享九龙密藏了。

　　随着赤红飞剑，在云端飞驰。

　　叶乘风的心情，也随着一边飞驰一边饱览九华山的美景，而变得格外愉悦。

　　暮然间，他看到了一座较为奇特的高峰。

　　主峰兀立，封顶削尖，万瓣叠嵌，气势峭拔。

　　远眺石骨花胎，如含苞待放的莲花。

　　“这应该，就是九华山的莲花峰吧？”

　　叶乘风在抵达九华山住下的时候，自然有抽空做过功课，对九华山的一些景点和高峰有所了解。

　　所以，一看那似莲花的高峰，他就意识到是莲花峰。

　　主要景点有禅林，神仙叨酒，云门峰。

　　当然了，叶乘风可不是来旅游的。

　　他降落在山顶后，第一时间就走去了峭壁悬崖等常人难以踏足的地方，展开神识搜寻。

　　还真别说。

　　短短半小时左右，虽然叶乘风，没能找到什么特别珍贵的灵药灵草。

　　但零零碎碎的阳元草，却找到了十来株。

　　而这时候，叶乘风已经抵达了莲花峰的半山腰位置。

　　就在，他要继续搜寻的时候。

　　却猛然瞧见，两名老者竟站在一处峭壁前对峙。

　　当然，如果是一般般的高手，也就算了。

　　可叶乘风神识一探之下，居然发现那两名老者，根本深不可测。

　　“难道，他们是天级强者？”

　　叶乘风心头暗惊。

　　这九华山，果然藏龙卧虎。

　　叶乘风这随随便便，就碰到了两名天级强者。

　　否则，他不可能查探不出对方实力。

　　“老秦，咱们争了那么多年，你还是一点儿都没有变。”

　　灰袍老者微怒道。

　　“你不也是一样？”

　　红衣老者冷笑。

　　“那记忆草，和还阳花，是我看护照顾了十余年的宝药，你凭什么初次遇见，就来跟我抢？”

　　灰袍老者气愤不已。

　　不过，他这话却让暗中的叶乘风，陡然一震。

　　记忆草和还阳花，不就是他炼制还灵丹所需的三味灵药之二？

　　要是今天有机会得到，那他，便只差最后一味归墟叶了！

　　而要是归墟叶也找到了，那他就能炼制还灵丹，成为饮灵刀的新主人了。

　　“什么叫我初次遇见？你个老不死的！”

　　红袍老子狠狠呸了一口：“那是我照护了十几年的好不好，你还想强词夺理！”

　　“既然你不退让，那便只能战了！”

　　灰袍老者深深吸了一口气，霎时真气澎湃。

　　那强横的气息，着实把暗处的叶乘风，都给惹得一阵咋舌。

　　“天级强者，果然不是一般的恐怖！”

　　叶乘风暗道了一声：“我要是和他们硬拼，恐怕直接会被秒杀！看来，地级和天级之间的差距，真的好比地下和天上啊！”

　　“战就战，我还怕你不成？”

　　红袍老者吹胡子瞪眼。

　　挥手间，当即就有一阵如同惊涛骇浪般的真气，朝着灰袍老者凶猛挥洒。

　　“看掌！”

　　灰袍老者脚下轻点。

　　整个人，霎时如同展翅雄鹰般飞起，躲过红袍老者真气袭击之余，也猛然拍出了一掌。

　　“哼！”

　　红袍老者冷笑，同样冲天而起。

　　那翻涌的掌力，犹若洪流海啸。

　　“他们要抢的记忆草和还阳花，别不会在峭壁下吧？”

　　叶乘风虽然乐意躲在暗中，看着两名天级强者大战。

　　可是，那记忆草和还阳花，却更是让他流口水。

　　因此，叶乘风猛然展开了隐身术，悄悄顺着峭壁往崖底掠去。

　　“什么东西？”

　　灰袍老者，突然与红袍老者分开，眉头直皱地扫向叶乘风所处位置周围：“我感觉，好像有脏东西从这儿经过了。”

　　“擦！这么敏锐的感知？”

　　叶乘风暗骂无比。

　　那灰袍老者口中的脏东西，自然是指他了。

　　毕竟，他是隐身的，无法被灰袍老者看见。

　　所以，灰袍老者误以为，是什么妖魔鬼怪一类的存在。

　　“我也察觉到了。”

　　红袍老者点点头，看向灰袍老者道：“要不这样，我们一起下去，先把那记忆草和还阳花，给采到手再谈。”

　　“好啊！到时候放到我这儿保管。”

　　灰袍老者满口答应。

　　“你想得美！”

　　红袍老者，立马否决：“就算要放，也应该放我这儿保管。”

　　“我保管！”

　　灰袍老者瞪了瞪眼。

　　“我来！”

　　红袍老者咬牙切齿。

　　“慢慢儿争吧，最好再打起来。”

　　叶乘风坏笑无比地想道。

　　然后，就直接顺着峭壁飘落下了崖底。

　　神识扫视之下，叶乘风并未在崖底，发现什么记忆草和还阳花。

　　不过他却察觉，有两道强劲的灵气波动，正从峭壁东北方向传来。

　　仔细一看，赫然是那儿有一个被茂密藤条所遮盖的山洞入口。

　　“嗖！”

　　叶乘风赶在隐身效果消散之前，就窜入了山洞。

　　然后，神识顺着那灵气波动所传来的方向，飞快掠去。

　　在到了后，叶乘风果然瞧见了记忆草和还阳花。

　　这两味灵药，一左一右地生长。

　　但左边位置的记忆草，却是常年处于阴暗角落。

　　而右边位置的还阳花，却正好能照射到上方阳光。

　　而且更奇特的是，叶乘风神识能看到土壤之下，这记忆草和还阳花，其实有一部分的根须是相连的。

　　说白了，这其实是一种灵药，只是存在两种不同的表现形式罢了。

　　因此，被冠名成了两种灵药。

　　“虽然有点儿意外，但还是称得上踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　叶乘风看到这里，顿时笑了。

　　不过，在他刚要出手采摘的时候，却猛然感觉到，一股阴冷无比的灵力气息，从右侧方向凶猛袭来。

　　“灵兽？”

　　叶乘风眉头直皱。

　　根本是，下意识地闪身后撤。

　　嗖！

　　在叶乘风退开的时候，他刚才所处的位置，立马跳来了一只双头小蛇。

　　它的身躯，大概小指粗细，三十厘米左右的长度。

　　但它却有两个脖子，两个蛇头。

　　左边脖子和蛇头，通体漆黑。

　　右边脖子和蛇头，则通体雪白。

　　哪怕蛇身和蛇尾，居然也是一半黑一半白的。

　　而且更加骇人的是，这头黑不黑白不白的奇怪双头小蛇，居然背生双翼！

　　看起来，那双翼薄而透明，犹若蝉翼般。

　　“这尼玛，会飞的双头蛇？”

　　叶乘风看得大惊。

　　而且更坑爹的是，叶乘风还能感觉到，这头背生双翼的双头蛇，虽然身形小小的，但却蕴藏着可怕的灵力气息。

　　“看来，峭壁上那两个老家伙，都是第一次遇见记忆草和还阳花才对！否则，不可能不知道这头小蛇的存在。”

　　叶乘风暗暗思索了几秒钟，就得出了这个结论。

　　“嘶！”

　　“嘶嘶！”

　　那背生双翼的双头蛇，冲着叶乘风吞吐蛇信。

　　看样子，对叶乘风这意图采摘记忆草和还阳花的人，相当排斥。

　　“这可如何是好？”

　　虽然那双头蛇，并未再对叶乘风出手，但守在叶乘风前面，终归是让叶乘风感觉头疼。

　　如果他，要与这双头蛇战起来，势必会惊动峭壁上的两名天级高手。

　　可要是不战，他恐怕光靠隐身，是无法拿到记忆草和还阳花的。


第627章 连根带土，一锅端！

　　“要不然，把那两个老家伙引下来，让他们对付这双头蛇？”

　　叶乘风思绪飘荡之下，很快有了计较。

　　虽然说，这背生双翼的双头蛇，是一头灵兽，而且看样子还挺稀有。

　　但在这个看脸的时代，叶乘风却不会想养一头蛇来当灵宠。

　　先不说，叶乘风自己不喜欢，即便东方雪和林紫薇她们，也会被这双头蛇的模样儿给吓到。

　　所以，这双头灵蛇，注定是要被灭的。

　　而且如果由叶乘风来灭，无疑要花费更大的代价。但如果，让那两名天级老者来灭，无疑就轻松了许多。

　　念头闪烁之下，叶乘风果断一掌，就朝着那双头蛇轰了去。

　　轰！

　　随着可怕的掌力倾泻，那双头蛇虽然，以闪电般的速度闪开了。

　　但山洞本身，却陡然遭殃了。

　　竟是直接，就被叶乘风给轰得坍塌了一处角落，制造出了巨大的响声。

　　“嘶！”

　　“嘶嘶！”

　　那双头蛇，对叶乘风这举动，显然很是生气。

　　于是，相当恼怒地冲着叶乘风嘶叫，并阴冷地朝着叶乘风飞扑而来。

　　“闪了！”

　　叶乘风直接一道隐身术展开，就汹汹退出了山洞。

　　“糟糕！记忆草和还阳花！”

　　位于那峭壁边缘，正吵得面红赤耳的灰袍老者与红袍老者，当即因山洞的爆响声而浑身大震。

　　于是，根本不用谁多说什么。

　　他们二人，齐齐纵身而起，如电般射下了峭壁，来到了悬崖底。

　　然后，直奔东北方向的山洞而去。

　　不过，还没超过三秒时间，那灰袍老者与红袍老者，就猛然爆退了出来。

　　在他们前方，赫然是那头黑不黑白不白的双头飞蛇。

　　“这头蛇，也真是奇了，竟然双头双翼！”

　　红袍老者惊叹不已。

　　“一定是记忆草和还阳花成熟了，它才出现的。”

　　灰袍老者惊道：“居然有地级大圆满的实力，着实不同凡响。”

　　“还好没到天级，不然就得多费一番手脚了。”

　　红袍老者忽然笑道：“如果猜测不错，方才的动静，必定是那脏东西和这双头蛇引发的。”

　　“不错，他敌不过这头蛇！”

　　灰袍老者认同地点点头。

　　“要不这样，我们先去把记忆草和还阳花采了。”

　　红袍老者坏笑地建议：“为了公平起见，咱们每人一株！先到手了再谈谁得到全部的问题！”

　　说到这里，红袍老者便换了一口气：“至于这双头蛇，就留着吧，如此天地奇物，也算难得了。”

　　“好狡猾的两个老头！”

　　叶乘风隐身在暗处，听到两人这般议论，不禁暗骂不已。

　　如果那记忆草和还阳花，真个是被红袍老者与灰袍老者给分别采走，那他叶乘风要得到的难度，无疑翻了不知多少倍。

　　所以，他趁着隐身快结束的时候，重新加持了一道隐身术。

　　然后，就如同鬼魅幽灵般，极速往山洞内窜去。

　　他要赶在，那两名天级老者之前，就将记忆草和还阳花采走。

　　哪怕是强抢！

　　嗖！

　　随着叶乘风的出现，那红袍老者与灰袍老者，以及双头蛇，根本是齐齐发现了异状。

　　不过，叶乘风可不笨。

　　他在越过灰袍老者与红袍老者，以及双头蛇的时候，就猛然张嘴吐出了六面鎏金阵旗。

　　铿！

　　铿铿铿铿！

　　六面阵旗法宝。

　　根本是硬生生地，在那灰袍老者与红袍老者，以及双头蛇的必经之路上，布下了一个困魔阵。

　　然后，叶乘风根本看也不看一眼，直接飞掠过去将那记忆草和还阳花，给连根带土地，全数挖进了储物戒指当中。

　　“嘶！”

　　最先恼怒的，赫然是那双头蛇。

　　不过，那灰袍老者与红袍老者，其实更急。

　　但要说直接掠过去查看，显然不太现实。

　　毕竟，双头蛇实力强大，明显带着可怕剧毒。

　　如果灰袍老者与红袍老者，不理会双头蛇而前去查探情况，那万一被双头蛇给咬上一口，岂不是神仙难救？

　　所以，灰袍老者与红袍老者再急，也要先把双头蛇给弄出去。

　　于是乎，他们不由分说地挥洒出两道可怕吸力。

　　就这么硬生生地，将双头蛇给吸扯丢出了山洞外。

　　“走！”

　　灰袍老者做完这一切，就轻喝着纵身飞掠。

　　唰！

　　就在灰袍老者，与红袍老者那透体而出的真气劲力，触碰到困魔阵的时候，困魔阵就亮起了赤红的光芒。

　　“哼！竟敢立下阻挡！”

　　红袍老者震怒，猛然一掌拍出。

　　居然，硬生生地摧毁了叶乘风的困魔阵。

　　惹得那六面鎏金阵旗，齐齐飞回了叶乘风的手上。

　　这一切，都发生在电光火石之间。

　　不过，待到红袍老者与灰袍老者，接近记忆草和还阳花的所处位置时，却还是发现了一个可怕的真相。

　　居然，记忆草和还阳花，全都不见了。

　　而且，就连记忆草和还阳花生长周围的土壤，都消失得无影无踪。

　　“到底是谁！有胆子出来！”

　　灰袍老者，差点儿被气炸了肺。

　　根本是，怒极不已地咆哮了起来。

　　“封死山洞口，他一定在这里！”

　　红袍老者杀气腾腾。

　　竟然下一瞬间，就挥手一掌轰在了山洞出口的上方。

　　于是，恐怕的掌力迸射之下，山洞口当场坍塌了下来。

　　无数的碎石，直接封住了出口位置。

　　使得山洞内的光线，骤然黑了起来。

　　“拜拜。”

　　叶乘风见状，简直笑得肚子都快抽筋了。

　　不过，他可没功夫，和这两名老者切磋。

　　于是，遁地术展开之下，他猛然到了山洞地底。

　　然后，再使遁地术破土而出，来到了山洞外。

　　“不好！那东西采了记忆草和还阳花，逃出去了！”

　　作为天级强者，那灰袍老者与红袍老者，倒也能够察觉到叶乘风破土而出的动静。

　　因此，齐齐破开那坍塌的山洞口，在石屑纷飞的情况之下冲出。

　　“呵。”

　　叶乘风轻笑，猛然展开身形往峭壁掠去。

　　由于他，挖走记忆草和还阳花的时候，并没有用手直接碰触。

　　而是使的灵力，将记忆草和还阳花连根带土，都装进了储物戒指。

　　所以叶乘风的身上，并没有记忆草和还阳花的气息，从而让那双头蛇嘶叫了几声却并未遭受攻击。

　　反倒那灰袍老者和红袍老者，却因为之前，把双头蛇给丢出了山洞。

　　因此这会儿，灰袍老者和红袍老者一出现，那双头蛇就朝着他们闪电般飞射而去。

　　“你个畜生，给老夫滚开！”

　　红袍老者一掌，直接将双头蛇给震飞。

　　“快追！他是个年轻人！”

　　灰袍老者，刚巧发现了隐身效果失去后的叶乘风。

　　于是脚下轻轻一点，就犹如大鹏展翅般纵身往峭壁上方掠去。

　　竟是比叶乘风，都更先一步地到达峭壁上方。

　　因此，叶乘风再想走，就不是那么容易了。

　　“原本还以为，那是什么看不见的脏东西呢，没想到是人！”

　　那红袍老者，并未和双头蛇恶斗，只是震飞双头蛇后同样飞身上了峭壁。

　　就这么轻飘飘地，落在了叶乘风后方。

　　和灰袍老者一起，一前一后地把叶乘风围住。

　　“天级强者，果然不弱。”

　　叶乘风微微冷笑道：“我速度那么快，还是被你们追上了。”

　　“小子！你胆子不小，竟敢在我二人的手上夺食！”

　　灰袍老者气急不已道。

　　“交出记忆草和还阳花，绕你不死！”

　　红袍老者震怒道。

　　“记忆草和还阳花，确实是在我的手上。”

　　叶乘风坏笑。

　　“给我！”

　　灰袍老者和红袍老者两人，根本是不由自主地上前了一步。

　　然后，就齐齐急不可耐地伸出了手。

　　“都要？”

　　叶乘风早已料到这等情况，于是戏谑地问了一句：“我到底，该交给你们当中的哪一个呢？事实上，最好的办法是，你们一人给一株，但很无奈啊，记忆草和还阳花其实是连体的一株药，不能分开。”

　　“当然是我！”

　　红袍老者，恶狠狠一瞪眼。

　　“别听他胡说，你交给老夫！老夫保你周全！”

　　灰袍老者猛然大喝。

　　“你们先打，谁赢我就给谁。”

　　叶乘风很快道。

　　“小子！你休想激将！”

　　红袍老者一听，直接闪身掠向了叶乘风，要亲自把叶乘风给抓到手里。

　　不过，叶乘风却早已料到他有这等举动。

　　因此，在红袍老者刚到身旁的时候，叶乘风也刚巧展开了隐身术。

　　“又不见了？”

　　红袍老者忍不住惊呼了起来。

　　“隐身了！”

　　灰袍老者震惊不已道。

　　“他就在周围。”

　　红袍老者皱眉，当下竟仔仔细细地感知。

　　“那又怎样呢？你们能抓到我？”

　　叶乘风坏笑地出声。

　　听起来，就好像从四面八方传出的一样，根本无法判断是在哪一个具体的方位。

　　“臭小子！有胆子给我出来！”

　　红袍老者大骂道：“看我怎么扒了你的皮！”

　　“是么？”

　　叶乘风不屑地撇嘴。

　　然后下一瞬间，他就直接在隐身的情况下掠走：“等有机会，定要找你们一战！”

　　他还从未，和天级强者打过。

　　如果有机会提升到天级，他定然要找人试试手。

　　“别跑！”

　　灰袍老者感觉到，叶乘风已经走远，于是又急又怒地大叫。

　　不过，叶乘风毕竟隐身了，而且很会隐藏气息。

　　饶是他们身为恐怖的天级强者，也没法奈何。

　　于是，只能无可奈何地，让叶乘风拿了记忆草和还阳花溜走。


第628章 九龙密藏的线索！

　　“那小子，究竟是什么来头？”

　　红发老者呆呆了好一会儿，才醒悟过来。

　　于是，脸上闪烁着浓烈的吃惊之色。

　　虽然说，刚才那年轻人的实力，比不过他。

　　但却是轻而易举地，从两名天级强者的手中逃脱。

　　这等手段，即便是放眼整个古武界，也几乎没有。

　　可却偏偏，今天出现了一个。

　　“我还想问你呢！”

　　灰袍老者气急败坏地哼道：“要不是你急功近利，想抓住那年轻人独占记忆草和还阳花，我就有机会将他重伤，令他没力气逃走。”

　　“哼，这能怪得了我？”

　　红袍老者不屑地撇嘴：“要不是你之前，一直唧唧歪歪地和我争斗，他能拿得走记忆草和还阳花？”

　　就在灰袍老者，与红袍老者互相吹胡子瞪眼，互相埋怨的时刻。

　　叶乘风却已经，驾着飞剑离开了莲花峰。

　　“这两个老头，也真是可爱。”

　　想起那两名天级老者，互不相让的情况时，叶乘风就一阵欢愉。

　　如果说，他们不那么互不相让，恐怕早就击毙了那背生双翼的双头灵蛇，把记忆草和还阳花给采走了吧？

　　也轮不到他叶乘风。

　　但偏偏，那俩老头就是那么的针锋相对，谁也不肯让谁分毫，以至迟迟没有实施采摘。

　　这才让叶乘风，有了可趁之机。

　　当然，其实准确说起来，其实那俩老头也比较自傲。

　　毕竟，他们是天级强者。

　　以外隐宗的情况来看，他们早就是有头有脸的大人物了，想必是觉得，也没有谁敢虎口夺食。

　　“现在三味灵药，已经到手两样，只差最后一味归墟叶了。”

　　叶乘风本担心，那两名天级强者，会在四周搜寻他，所以想直接回酒店避避风头。

　　不过，他身为修真者，逃命手段多多，倒也不惧。

　　因此想了想后，他便打算在九华山的地带多多转悠。

　　看看有没有机会，把最后一味归墟叶给找了。

　　哪怕找不到，他也还是可以打探打探九龙门的事情。

　　于是，叶乘风就这么驾驭飞剑，在九华山地带继续飞驰了起来。

　　为了避免被人瞧见，叶乘风飞得很高。

　　“九华山，九龙门，这其中，会不会有什么关联呢？”

　　叶乘风一边欣赏着高空下的万千美景，一边思索不停。

　　“别不会，所谓的九龙，就是指九座高山吧？”

　　叶乘风忽然，就意识到了这个可能。

　　因为他知道，九华山共有九十九座山峰。

　　其中十王峰、七贤峰、天台峰、莲花峰、天柱峰等九座山峰，是最为突出和雄伟的。

　　如果那九座雄伟山峰，每一座代表一龙，不就正好是九龙？

　　“九龙门，九峰门……难道九龙门的门派驻地，根本是囊括了九华山中最雄伟的九座山峰？还是说，九龙门是在那九座最雄伟山峰的最中心？”

　　叶乘风很快，就充分地发挥了想象。

　　且不管，他想的对不对。

　　但他觉得，只要敢大胆地想象，就一定能从诸多的想象中，找到些许蛛丝马迹。

　　否则，九龙门就不会那么神秘让人难寻了。

　　这其中，肯定有些常人难以想象的地方。

　　“先看看那九座雄伟高峰吧。”

　　叶乘风忽然，从储物戒指当中，取出了九华山的地图。

　　然后驾驭飞剑，一座座高峰地辨认过去，最后记下了九座最雄伟高峰的位置。

　　就这么居高临下地，一座一座地看了过去。

　　由于他，飞的位置够高，此刻根本就不用再飞，只需悬浮在半空停留，便能一目看全那九座最雄伟的山峰。

　　“这九座最雄伟山峰，也真是奇了！”

　　叶乘风看得咋舌不已：“如果加上些许想象，每一座雄伟山峰，都挺像一头笔直朝上翱翔的龙。而要是九座山峰连成一个整体来看，也同样像龙，只不过是横卧的龙。”

　　“一定有问题！”

　　叶乘风不禁，连忙取出了所有的九龙密钥，一个一个地端详。

　　然后，又不断地改变半空位置，从各个不同的方向和角度，来俯视那九座最雄伟的山峰。

　　经过整整两个多小时的比对和观察。

　　叶乘风最终确信，九龙密钥与那九座最雄伟的山峰，其实是有关联的。

　　如果说，把九龙密钥上的九条小龙，看成是九华山这九座最雄伟的山峰。

　　那么，每一把九龙密钥上那姿态各异的小龙，其实就是从各个不同角度来看的九座最雄伟山峰。

　　“难道，消失的九龙门，原本是一座更为宏伟的高峰？”

　　叶乘风很快，就对着九龙密钥，更仔细地观察和猜想了起来。

　　他发现，九龙密钥上的九条小龙，其实是围绕着圆柱体坠子而存在的。

　　简单点说，他这九龙密钥，就是一个圆柱体项链。

　　然后圆柱体的圆柱面上，刻画着九条仰头冲天的小龙。

　　依照主次分明的划分来看，九条小龙明显更加渺小。

　　而那圆柱体，则更像是非常宏伟而高的山峰。

　　如果把九条小龙，看成是九华山那九座最雄伟的高峰，那么它们最中间的位置处，就应该要有一座更高更宏伟的通天巨峰。

　　那样的话，才能与九龙密钥的外形，真正地契合。

　　不过现在实际的情况，却是九龙密钥上那圆柱体所代表的通天巨峰，却没有。

　　叶乘风看了看，发现那只是一汪平静的水域。

　　“难道，沉入水底去了！”

　　叶乘风目光一凛：“不过也不可能啊，如果沉入水底，应该会有人发现的吧？除非是水下泥沙层的更深处地底！”

　　“不管怎么样，先下去看看吧。”

　　叶乘风想到这里，便猛然收起九把九龙密钥，在半空中调整飞剑位置，笔直地往那九座最雄伟高峰的中间区域飞了下去。

　　不过，让叶乘风微微有些诧异的是，在他能清晰看见地面情形的时候，就陡然发现那片水域边上，竟有一帮女武者在打架。

　　清脆的叮当声，与那不断的娇斥声，根本不绝于耳。

　　“这是在拍古装戏么？”

　　叶乘风忙找了个隐蔽的位置降落，然后接近观看。

　　毕竟，这帮女古武者就在水域边。

　　如果叶乘风突然从高空下来进入水域，势必会被发现。

　　在九华山这种事关九龙门和九龙密藏的地方，只要发生点什么事情，就会被敏感地传开，然后各种江湖传言就出来了。

　　所以叶乘风，是断然不敢冒险的。

　　他虽不惧那些女古武者，但万一消息宣扬出去，引来了更多的古武门派和势力关注，才是最蛋疼的。

　　“聂芷柔！你最好把师傅的《春秋剑录》给交出来！”

　　一名身着米黄劲衣的女子，手握一把碧绿宝剑，遥指一名白衣女子。

　　在米黄劲衣女子身后，还有二十名绿裙女子。

　　个个手持长剑。

　　反看那被叫做聂芷柔的白衣女子，却只有孤身一人。

　　她秀发如瀑，唇红齿白，肌肤胜雪。

　　带给人一种，犹如身处烟云缭绕般的仙境的感觉。

　　不过，叶乘风却发现这名叫做聂芷柔的白衣女子，其实已经浑身染血，想必是一路苦战到了这里。

　　明显是被围攻的一方。

　　“师姐！你少在这儿做梦！那《春秋剑录》，可是师傅耗尽了一生心血所创，怎会交给你这种吃里爬外而不知检点的女人？”

　　聂芷柔冷冷轻哼。

　　声音听起来，犹若一阵轻烟。

　　天籁极了。

　　“上！给我把这贱人给剁了！”

　　米黄劲衣女子被骂，可谓怒不可恕。

　　于是，她又招呼身后的一群女裙女子，一股脑儿朝那聂芷柔围攻而去。

　　兴许是体力不支。

　　聂芷柔打着打着，那握剑的玉手就有些发颤了，于是措不及防之下，猛然被那米黄劲衣女子，给一剑挡开长剑，然后挨了一脚。

　　整个人，直接痛呼着飞跌后去。

　　“贱人！看完今天怎么毁了你！”

　　米黄劲衣女子一击成功，根本还不等聂芷柔落地，便直接挥剑刺了过去。

　　那速度，快若闪电。

　　不过，让米黄劲衣女子忽然瞪眼的是，一道身影极速从她身旁掠过。

　　竟然，速度奇快地将那倒飞后去的聂芷柔，给一把拦在了怀中，潇洒落地。

　　“英雄救美这种事儿，我最喜欢做了。”

　　叶乘风微笑地，瞥了瞥怀中那惊愕非凡的聂芷柔。

　　然后，轻轻放下聂芷柔，便对那黄衣女子道：“我原先以为，以多欺少这种事情，只在我们男人之间存在。却没想到，女人家的居然也喜欢以多欺少，以恶欺善。”

　　“哪来的臭小子！”

　　黄衣女子，虽然没有在叶乘风的身上，察觉到半分古武真气波动。

　　但她，却亲眼见到叶乘风从她身旁掠过。

　　所以，应该是会古武的。

　　因此，对于这样一个没有古武真气波动却又会古武，并且还看不出身前的年轻人，她一时间倒也没有轻举妄动，只是冷冷地质问。

　　“都说了英雄救美，你管我哪里来的？”

　　叶乘风冲那聂芷柔点了点头，就递过去一抹放心的眼神。

　　“这是我辟心阁的家务事，你最好，闪一边儿去！”

　　黄衣女子森然道：“要不然，我可要连你一起杀了！”

　　“我从不打女人。”

　　叶乘风笑道：“不过今天，看样子是要破例了。”


第629章 这人，好恐怖！

　　“臭小子！既然你不识抬举，那可别怪我不客气了！”

　　那辟心阁的淡黄劲衣女子，当即就暴怒异常。

　　于是下一瞬间，她就重重一挥手，对那二十名绿裙女子喝道：“给我上！把这贱人，和那臭小子，一起杀了！”

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　二十名持剑女裙女子，纷纷真气澎湃，一股脑儿往叶乘风与那聂芷柔冲了去。

　　刹那间，人影纷飞，剑影闪闪。

　　“小心啊！这是辟心阁的辟邪剑阵！威力巨大！”

　　聂芷柔见叶乘风挡在自己身前，便知道叶乘风要独挡，于是忍不住提醒了一句。

　　“太弱了。”

　　叶乘风霸气一笑，直接以指代剑，在虚空轻划。

　　轰！

　　猛烈的火灵力，顷刻间便在叶乘风的指尖，凝聚出一道赤炎剑气。

　　然后，直接横扫出去。

　　砰砰砰砰！

　　啊！

　　啊啊！

　　随着磅礴剑气迸射，那二十名绿裙女子，根本是毫无还手之力，当场就被一股脑儿扫飞出去。

　　个个惨叫喷血，身子如断线的风筝一般，摔得到处都是。

　　“这么强？”

　　淡黄劲衣女子，看得眸光大瞪，感觉是那样的不可置信。

　　要知道，这二十名绿裙女子，可是人均都有玄级大圆满的实力。

　　再加上辟邪剑阵的强大威力，即便地级后期的强者，都得小心翼翼。

　　却没想，这不知道从哪里冒出来的年轻人，居然一招就破了辟邪剑阵，将所有维持剑阵的人，都给打伤。

　　这等实力，没有准地级小圆满，也根本做不到啊。

　　可如此年轻，就到了准地级小圆满，未免太不可思议了吧？

　　这简直，是逆天级的天赋！

　　“还有更强的，你要试试么？”

　　叶乘风轻描淡写的一句话，直把那聂芷柔给惹得暗惊连连。

　　她也没有料到，叶乘风竟会这么恐怖。

　　“哼！就不信，你这年纪会强到哪里！”

　　淡黄女子很不信邪，于是重重一哼之下，直接挥剑朝着叶乘风笔直掠来。

　　那速度，简直快若闪电。

　　仅一个眨眼间，就飞袭到了叶乘风面前。

　　“起码比你强！”

　　叶乘风敖然一笑。

　　对于她的闪电袭击，根本不闪不避，直接两指夹了过去。

　　铿！

　　随着一道清脆的金属交击声传荡，那淡黄劲衣女子的长剑，当场就被叶乘风给硬生生地夹住。

　　令她刺也刺不出来，抽又抽不回去。

　　“你……”

　　淡黄劲衣女子心惊地瞪眼，感觉叶乘风那两指，简直就跟精钢打造的一般。

　　居然，连她翠心剑的锋芒都不惧，这也太可怕了吧？

　　念头一闪之下，淡黄劲衣女子不禁着急地挥手，汹汹一掌拍向了叶乘风。

　　不过，叶乘风在夹住她长剑的时候，早就把她可能会作出的种种反应，给想到了。

　　所以，在察觉淡黄劲衣女子左手真气变强之下，叶乘风同样挥了一掌过去。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　淡黄劲衣女子惨叫，身子如断线的风筝般飞跌出去。

　　噗！

　　红唇一张之下，淡黄劲衣女子就吐出了大口鲜血。

　　一张原本红润的脸颊，直接惨白无比。

　　于是看向叶乘风的目光，简直充满了震惊和不可置信。

　　“我还以为，这是什么宝剑呢，原来只是一把破剑。”

　　叶乘风微一端详手中长剑，很快坏笑了起来。

　　轰！

　　随着火灵力暴涌。

　　他那夹住淡黄劲衣女子长剑的两指，居然直接冒起了一簇赤色中裹着紫电雷光的火焰。

　　然后下一瞬间，可怕的火焰就猛然将长剑吞噬。

　　短短三秒时间不到，长剑就被烧成了虚无，哪怕渣子都没有留下分毫。

　　“你……你……你是人是鬼！”

　　淡黄劲衣女子，简直看得惊骇无比，凉气倒抽。

　　同样的，那二十名绿群女子，也纷纷被叶乘风这一举动，给吓到了。

　　要知道，淡黄劲衣女子的翠心剑，可是一件不错的宝剑。

　　可尽管如此，却还是在叶乘风的一簇小火焰之下，就被烧成了虚无。

　　这等恐怖的火焰，要是烧到她们身上，岂不是同样是致命的？

　　“这人，好恐怖的实力。”

　　聂芷柔那动人双眸，呆呆不可置信地看向叶乘风那宛若刀削般的侧脸，心头震撼之极。

　　“你相信，这世上有鬼么？”

　　叶乘风好笑极了，很快不耐烦地挥了挥手道：“看在我心情不错的份儿上，今天就不为难你们，识相的赶紧滚，有多远滚多远。”

　　毕竟，他和淡黄劲衣女子一行，根本无怨无仇，没必要杀。

　　否则，那就是杀人不眨眼的恶魔了。

　　“走！”

　　淡黄劲衣女子不甘地哼了一声，却也只得带着受伤的手下，跌跌撞撞地离开。

　　否则，叶乘风真要是下个杀手，她们没有一人能有机会活命。

　　“好了，总算打发了。”

　　叶乘风见淡黄劲衣女子一行离去，便很快对那聂芷柔笑道：“美女不用谢我哈，你也赶紧离去，不要再被她们找到了。”

　　事实上，他英雄救美是假，想把淡黄劲衣女子一行和那聂芷柔赶走，却是真。

　　毕竟，他要去的地方，就是这一方水域的底下。

　　如果不解决聂芷柔的事情，又怎么放心下水呢？

　　“你这人，真是奇怪。”

　　聂芷柔微微讶然地说道：“明明救了我，却不需要感谢。”

　　她觉得，那些帮助自己的男人，都是对她有目的的。

　　要么看上了她的美色，要么，看上了她的宝贝。

　　偏偏今天遇到的这个，却非但不需要感谢，反而还有点儿想迫不及待地赶自己走。

　　这着实，聂芷柔既觉意外，又觉好奇。

　　“我只是心情不好，想在这儿静一静，你快走吧，不然我一生气，连你一块儿打。”

　　叶乘风一副伤感的模样儿，在地上坐了下来。

　　然后，点起了一支烟。

　　“可以告诉我，你有什么烦心的事情么？”

　　聂芷柔一听，非但没有走，反而还在叶乘风的旁边坐了下来。

　　那沁人心扉的少女芬芳，犹若潮水般往叶乘风的鼻孔涌去。

　　“关你什么事儿？多嘴！”

　　叶乘风故作恶狠狠道。

　　“我只是，很感激你的救命之恩。”

　　聂芷柔非但不怕叶乘风，反而还很愉悦地笑道：“不过，像你这种高手，我是不可能有机会救你来还你恩情的。所以，我想问问你的烦心事，也想帮帮你。”

　　“不需要。”

　　叶乘风冷冷道。

　　但心下间，却是暗汗无比。

　　他着实没有料到，这个聂芷柔居然有些甩不掉。

　　“你说吧，我保证不告诉别人。”

　　聂芷柔鼓励了一句：“其实像你这个年纪的人的烦恼，估计和女子有关吧？是不是你的心上人，惹你生气了？”

　　“你听过大话西游的故事么？”

　　叶乘风忽然问了一句。

　　“听过啊！怎么啦？”

　　聂芷柔美眸轻轻一眨，有些不明白，叶乘风为什么会突然这么问。

　　“那你一定知道，里面有一个很啰嗦的唐僧了？我感觉，你再呆在我身边啰嗦，我会忍不住想自杀。”

　　叶乘风夸张无比道。

　　“那个……我……我……”

　　一听叶乘风说到自杀，聂芷柔当场就被吓坏了。

　　居然，直接有些舌头打结，不知道该怎么说才好。

　　“你再不走，我就跳水了！”

　　叶乘风暗笑。

　　“不要啊！这儿是无底湖，根本深不可测的！”

　　聂芷柔霎时惊叫。

　　“我跳给你看！”

　　叶乘风暗笑地说着，直接掐灭手中烟头，原地扑进了水中。

　　“喂！”

　　聂芷柔看得大惊。

　　然后，她焦急地在原地跺了跺脚，居然也跟着跳了下去。

　　不过，叶乘风急于探究水下情况，却没去理会聂芷柔。

　　他觉得，聂芷柔如果在水下找不到他，肯定会先行一步上来换气。

　　所以，叶乘风一下水之后，便使劲儿往水底游去。

　　速度奇快。

　　没消一会儿功夫，他就到了水下五十多米了。

　　虽然水压越来越强，可对于叶乘风而言，这些根本不是问题。

　　他的护身软甲，很快就围绕他的身体，滋生出了一个防护光罩。

　　将那越变越强的水压，给完全阻挡。

　　“真他妈深啊。”

　　叶乘风大约到了水下八十多米的时候，仍然没有见底，不禁越来越心惊了。

　　不过，正当叶乘风要继续往下的时候，却陡然瞧见上头有什么东西沉下来了。

　　微微转首一看之下，除了那聂芷柔，还有谁？

　　“我晕！不用这么拼命吧？”

　　叶乘风见聂芷柔已经溺水，便赶紧放弃了深入，极速游过去抱住了聂芷柔那柔软滑腻却又冰冷的娇躯。

　　然后，赶紧一口氧气，从她红唇渡了过去。

　　同时，也飞速地往水面游去。

　　哗！

　　没消耗一会儿时间，叶乘风就抱着聂芷柔破水而出。

　　轻轻把聂芷柔的娇躯，放在草地上后，叶乘风就看着那已经昏迷过去的聂芷柔，直接露出了一抹哭笑不得的神色。

　　“她肯定呛了不少水，我是不是得帮她按一按？”

　　叶乘风伸出两手，在聂芷柔那高翘诱人的胸脯上方，稍稍比划了几番。

　　但就在，他即将碰触聂芷柔的时候，却又陡然缩了回来。

　　“要是被她发现，会不会打死我？”

　　叶乘风一时有些小纠结。

　　不过想了想后，他还是坚决地按了下去。

　　毕竟，这都是人命关天的时候了，谁会计较那么多？


第630章 被淹没的九龙门！

　　随着双手用力。

　　聂芷柔的嘴里，就很快有被呛的湖水，从那微微泛白的唇角边溢出。

　　不过同时，叶乘风这手感，也柔软到爆。

　　这令他，一下子就跟打了鸡血一样兴奋。

　　然后，就不自觉地一边按压，一边胡思乱想了起来。

　　只是，叶乘风的胡思乱想还没有持续太长时间，聂芷柔便猛然咳嗽着睁开了动人双眸。

　　“你……咳咳……你在做什么啊？”

　　聂芷柔的美眸，越瞪越大。

　　根本是，呆呆不可置信地，看着叶乘风那动作的双手。

　　“你终于醒了！”

　　叶乘风尴尬一咳，忙抽回了双手，微微讪笑道：“刚刚在无底湖中，看到你溺水了，所以我救了你上来。”

　　“那你……你的手……”

　　聂芷柔倒也记得，之前因为担心叶乘风而拼命往水下游，结果就溺水的情况。

　　但是，记得归记得，她却难以接受叶乘风的手，居然在她胸脯按压！

　　这令她，根本是不自觉地俏颜泛红了起来，羞涩难当。

　　“这是急救手法，你别误会。”

　　叶乘风正色道。

　　“可是……可是……”

　　聂芷柔可是来可是去，最终也可是不出来。

　　于是，她相当羞嗔地骂道：“你这人真坏，明明水性那么好，却偏偏跳水寻死，还得我这救你的反而溺水了。”

　　“我可以说，是你多管闲事儿吗？”

　　叶乘风忍俊不禁地笑道。

　　“快让开，我要起身了。”

　　聂芷柔被叶乘风笑得俏颜一阵烧红。

　　“你不要紧吧？”

　　叶乘风见她这般敏感，本来还想说，在水下的时候就已经亲过她。

　　但想了想，还是算了。

　　现在急救一下，聂芷柔就脸红的不得了，要是叶乘风把亲她的事情说了，恐怕她会直接暴走吧？

　　“我没事了，你呢？”

　　聂芷柔摇了摇头。

　　“我……我更没事儿。”

　　叶乘风笑道：“不过要我看，你其实还有点儿事，因为衣服已经湿透了。”

　　聂芷柔此刻，刚从水里捞起来不久，所以浑身衣衫湿透。

　　于是自然而然，将她那前凸后翘的玲珑娇躯，给包裹紧紧。

　　那完美诱人的曲线，简直勾魂至极。

　　甚至，由于聂芷柔穿的是白衣，所以内中粉色亵衣都已经透出来了。

　　看上去，着实很有一种让人扒光她的冲动。

　　“你……不许看！”

　　聂芷柔低头一瞥，顿时就惊呼大叫起来。

　　根本是，不自觉地双手护在了傲然胸前。

　　“那么美，看一看不要紧吧？”

　　叶乘风忍不住坏笑。

　　“不许！你不许看！”

　　聂芷柔又急又羞。

　　于是，连忙挥手横在了叶乘风的双眼前。

　　同时，也赶紧调动体内真气，要将衣服快速蒸干。

　　“喂，你小心点儿，万一戳到我眼睛怎么办？”

　　叶乘风夸张地叫道。

　　“活该！谁让你乱看的？”

　　聂芷柔羞嗔。

　　“我不看就是。”

　　叶乘风很快转过头道：“刚才我，从你师姐手里救了你，然后你不顾自己安危跳水救了我，虽然最后还是被我救，但也算是你救过我了，所以我们扯平，你赶紧离开这里吧。”

　　“这算起来，我还欠你一次。”

　　聂芷柔那诱人红唇，忍不住嘟了起来。

　　看上去，颇为的泄气。

　　但同时，又是那么的俏皮可爱。

　　“算了，不要你还。”

　　“不！一定要还！我聂芷柔，不喜欢欠别人的人情。”

　　“那……你随便拿点儿稍微贵重的东西，就当是报答我吧！”

　　叶乘风为了让她走，方便自己下水，便很快想了个解决办法。

　　并且，为了达到比较好的效果，叶乘风说完之后还忍不住补充了一句：“其实你，长得那么漂亮，任何男人看了都会心动的。如果你，一直缠在我身边，我会忍不住要你以身相许来报答的。”

　　“才不会以身相许。”

　　聂芷柔俏颜又红。

　　然后，她蒸干衣服，居然真在身上摸索了起来。

　　最终，她取出了一方青丝绣帕，轻轻摊开道：“我身上，贵重的东西不多，就把这两片归墟叶送给你吧！这可是珍贵难寻的宝药！”

　　说完，她生怕叶乘风，会惦记她师姐提起过的《春秋剑录》，便赶紧补充道：“之前我师姐，提起过的《春秋剑录》，是我师傅的心血，可不能送给你哦。”

　　“不要紧，这两片叶子足以。”

　　叶乘风眸光闪闪，惊喜大笑。

　　他真的没有料到，今天居然会有这等运气。

　　先是撞见了记忆草和还阳花，现在又偶得归墟叶，真的太令他难以置信了。

　　“那……你可不能再想不通哦。”

　　聂芷柔见叶乘风收下了两片归墟叶，便点点头道：“咱们后会有期。”

　　“这个拿上吧。”

　　叶乘风见她心地善良，怕她又会被她师姐带人围堵，于是陡然取出了三张火球符：“这是一位高人前辈给我的符咒，据说有法力，如果你遇到难以对抗的危险，就用这个来震慑敌人。”

　　说着，叶乘风把使用方法，告诉了她。

　　“可是……我没有东西和你交换了。”

　　聂芷柔一听是前辈高人的东西，倒也深信不疑。

　　“还多了一片归墟叶，就当是交换吧。”

　　叶乘风笑道：“你感谢我，只需一片归墟叶。”

　　“谢谢你。”

　　聂芷柔点点头，就眸光动人地看了看叶乘风道：“认识你到现在，还不知道你叫什么？”

　　“叶乘风。”

　　“嗯，谢谢你。”

　　聂芷柔微笑一声，倒也没有再缠着叶乘风了。

　　她就这么一步一步地，远离了水域。

　　“总算走了。”

　　叶乘风长长松了口气。

　　然后左右看了看，见没人注意，他便再次窜入了水中，笔直往下。

　　同时，他的神识也大开，想要查探查探水中视线所无法触及地方的情况。

　　大约五分钟左右，叶乘风足足向下潜了两百多米，但还是没能触及到水域的底部。

　　而这时候，水下的压力已经很强了，哪怕叶乘风身穿护身软甲，都感觉有些压力在侵袭身体。

　　不过，让叶乘风忽然精神大震的是，他在游到大概三百米深的时候，就触及到了一层柔软的防护罩。

　　伸手触碰之下，犹若棉花般柔软，但却又无法闯入。

　　“总算让我找到了！”

　　叶乘风心头愉悦至极。

　　虽然他，还没有见到九龙门的真正面貌。

　　但他可以肯定，前方阻挡他深入的防护罩，绝对出自神秘的九龙门。

　　既然这样，那他之前的种种推测，完全是正确的。

　　九华山那九座最雄伟的山峰，就是安插九把九龙密钥的地方。

　　而这阻隔人深入的防护罩，多半要等九龙密钥置入之后，才会自行破开，从而乍现出九龙门的真面貌来。

　　“难不成，九龙密钥安插之后，九龙门所处的通天巨峰，会从水中冒出来？”

　　叶乘风越想越发震惊。

　　饶是他身为修真者，也要被这鬼斧神工般的浩瀚，给惊得不可置信。

　　但事实摆在面前，却让他不得不信。

　　“既然发现了九龙门的线索，那便先回去吧，等下次有空的时候，到那九座最雄伟山峰上去找寻九龙密钥在哪个位置放入。”

　　叶乘风试着破开防护罩，但最终却没有奏效。

　　所以，他便只得放弃强闯，很快御剑从水下冲上了岸，蒸干衣服就回去了。

　　今天的收货，足以让叶乘风满意。

　　那炼制还灵丹的记忆草和还阳花，以及归墟叶，他都找到了。

　　同时，他还发现了九龙门的真正位置。

　　但只不过，需要在那九座最雄伟山峰上，分别投入九把九龙密钥，才能真正地让九龙门重现。

　　“乘风！今天下午去哪里了？”

　　在叶乘风回到总统套房的时候，林紫薇第一时间问了一句。

　　“怎么了？遇到什么麻烦了吗？”

　　“这倒没有，只是好奇问一问而已。”

　　林紫薇轻笑：“一起泡个茶吧，等下雪儿回来，我们就一起吃晚餐，刚才紫蔷已经点了，服务员会送到这里餐厅。”

　　“好。”

　　叶乘风点点头，便很快坐到了她的身边。

　　然后，看着她那颠倒众生般的倾城俏颜，寻思问了一句：“今天的工作，还算顺利吧？”

　　“买下来了，已经签约打款。”

　　林紫薇笑道：“接下来，我们就要请人设计装修了。”

　　“不错。”

　　叶乘风点点头：“效率还是挺高的。”

　　“今天……我遇到了一件奇怪的事情。”

　　林紫薇若有所思了几秒钟，才看向叶乘风道：“你们古武者，是不是很多人都能释放火焰？”

　　“不会啊，一万人中也不见得有两个。”

　　“那我……怎么一下子就碰到了两个？”

　　林紫薇眸光一瞪。

　　“有这种事儿？”

　　叶乘风听到这里，根本是眉头直皱。

　　不知道怎么的，他忽然有了一种很不好的预感。

　　“只是看到了一眼，不知道是不是眼花了。”

　　林紫薇道：“我是打的回这儿的。但是在路上，我偶然间看到有两道人影，在一栋高楼的窗户边飞过并拍了两掌，就有两道火焰释放进入屋内。再然后，那屋子就着火了。”

　　“我去看看。”

　　叶乘风很快道：“你把发生火灾的地址，告诉我。”

　　“在东明大道。”

　　林紫薇点点头：“路过就能看到。”

　　说完，她很快凑到叶乘风的耳边，音量十分之小地问了一句：“乘风，你说那是不是……抓了我父母的势力所培养出来的人？我的超能药剂研究资料，是他们给的，也许他们已经研究出来了。”

　　“有可能。”

　　叶乘风微微凝重地点头。


第631章 火系超能者！

　　虽然叶乘风很不愿意接受，但却不得不承认，那抓走林紫薇父母的九龙标志势力，极有可能会比林紫薇先行一步地研发出超能药剂。

　　或者说，他们早就研发出来了。

　　只不过，可能有些弊端，会让服用超能药剂的人留下副作用，或者变成傀儡之类的存在，所以才让林紫薇来重新研究。

　　总之这个事情，叶乘风是一定要去查一查的。

　　一方面，是为了国家。

　　另一方面，则是为了帮林紫薇，甚至更多被要挟的科研人才。

　　当然了，其实叶乘风本身也挺好奇。

　　像那九龙门，就算得上古武界最神秘的存在。

　　而这九龙标志的科研势力，则是世俗界最神秘的存在。

　　也不知，这两大以九龙为记号的势力，到底会不会有什么相同的地方？

　　还是说，他们根本就是一伙的？

　　一方主宰世俗界，一方主宰古武界，不就正好能够称霸全球？

　　当然，这只是叶乘风个人的猜想而已。

　　那九龙标志的势力，虽然透着邪恶的成分，但九龙门，起码就没有什么主宰古武界的负面消息传出，自九龙密藏的消息传出后，就再也没有九龙门的人出来活动了，也不知灭绝了没有。

　　反倒是那些倭国忍者，一门心思地在掠夺华夏修炼资源，用于培养他们的人才。

　　所以，九龙标志的科研势力和九龙门之间，到底有没有关系，叶乘风还得经过核实验证才能清楚。

　　就在，和林紫薇稍稍聊了几句后，叶乘风便安慰了林紫薇一会儿，然后才赶去了发生火灾的东明大道。

　　正如林紫薇所说，路过就能看到。

　　叶乘风在到达东明大道的时候，根本不用过多的寻找，直接就能看见东明大道有一段路的一大半，都被警戒线给框起来了，以至道路有些拥堵。

　　而警戒线内，则消防人员攒动。

　　当然，这时候的火灾，其实才刚刚被扑灭。

　　叶乘风在人群中，仰头看了看后，就直接展开了隐身术，顺着那消防车的云梯往上，一路抵达了事发点。

　　这是一户，被烧毁的单元房，大概一百多平米。

　　由于火势大，被扑灭后已经面目全非了，消防员正从沙发的灰烬中，搬出了两具被烧焦的尸体。

　　叶乘风看了看，发现是一对年约四十左右的夫妇，非古武者。

　　不过，墙上一张被烧得还剩下一半的奖章，却让叶乘风发现，死者夫妇其实是一对科学家夫妇。

　　“难不成，他们原本在为那九龙标志的神秘势力做研究，但不知道什么原因，就被灭口了？”

　　叶乘风心头暗惊。

　　然后，他就参照林紫薇的描述，特地到窗户边看了看。

　　虽然纵火的人，并未在现场留下什么关于身份和来历的蛛丝马迹，但叶乘风透过神识，却还是发现了窗户周围的地板，已经被高温烧得熔化不少。

　　很显然，这不是火势大造成的结果。

　　而是纵火人，本身所释放出来的火源所为。

　　相比常规燃烧的火焰，具备更可怕的温度。

　　“看来，这九龙标志的神秘势力，真的研究出超能药剂了。只不过，是不是完善的还不确定。”

　　叶乘风在仔细看了看现场后，终于猜测到了这样一个情况。

　　除此之外，他再也想不出其他的可能了。

　　毕竟，林紫薇亲眼看见有两个人，是从身体本身释放出来的火焰，没有借助器具或者其他东西。

　　现在叶乘风综合现场情况对比，根本证实了林紫薇所看到的情况。

　　由此得出，来人是两名会放火的超能者。

　　姑且，就称之为火系超能者吧。

　　纵观当今世界，拥有超能药剂研究资料的人，也就是林紫薇和那九龙标志的神秘势力了。

　　偏偏林紫薇，并没有研究出来。

　　所以那两名火系超能者，一定就是那九龙标志的神秘势力的人了。

　　“有时候真搞不懂，他们为什么要让林紫薇来研究呢？”

　　叶乘风在现场逗留了一会儿时间，便赶紧顺着云梯下去，返回了酒店。

　　“怎么样？有发现什么吗？”

　　林紫薇一看叶乘风回来，便赶紧把叶乘风，给拉到了一边，十分小声地询问。

　　由于她的站位，比较贴近叶乘风。

　　所以身上那诱人芬芳，根本是一股脑儿地往叶乘风的鼻孔里钻。

　　“你是对的，那放火的人，一定服用过超能药剂，并开发出了放火的超能。”

　　叶乘风微微叹息道。

　　“那不是很可怕？”

　　林紫薇大惊。

　　那颠倒众生般的绝世俏颜，很快有些泛白。

　　在这个世界上，也许除了给她超能药剂研究资料的神秘势力之外，就没有人，会比她更清楚超能药剂的威力了。

　　如果有人，利用超能药剂大批量制造超能者，那将会形成一股极其可怕的战斗力。

　　“那得看，是什么人碰上超能者了。”

　　叶乘风微微笑道。

　　他仔细辨别过。

　　那火系超能者，虽然能释放出可怕高温的火焰。

　　但对比叶乘风的灵火，甚至是从前的真火，那根本就没有可比性。

　　完全是被秒杀的份儿。

　　所以，叶乘风本身，倒是不惧一般的超能者。

　　除非特别强，同时也特别特殊的，就得另当别论。

　　“我的意思是说，我是不是没有机会救出父母了？”

　　林紫薇那动人眸光，有些黯然和失落：“他们那么厉害，偏偏我对超能药剂的研究，又没有什么特别的新进展。”

　　“不是还有我么？”

　　叶乘风安慰一笑地，将她那前凸后翘的火辣娇躯，给紧紧地抱住：“别担心知道么？超能者虽然对普通人的危害大，但在我面前，还是不值一提的。”

　　说到这里，叶乘风忍不住补充了一句：“另外，超能药剂和超能者，本身在这世上就很敏感，如果对方敢大规模出动，各国官方势力，绝对会不惜一切大家地打击。所以，暂时也不必太过担心超能者会大范围的干坏事儿。再说了，对方也许还没有大批量制造超能者的能力呢？天知道那超能药剂，有没有研究完善。”

　　“要是有更多消息，就好了。”

　　林紫薇轻轻一叹。

　　“没关系，总有一天，敌人会露出蛛丝马迹的。”

　　叶乘风笑道。

　　碰到这种狡猾又神秘的强大敌人，着急是根本没有用的。

　　他只有耐心等待。

　　等有一天，让他揪住了敌人的线索，然后顺藤摸瓜，将敌人的底细给摸出来。

　　到了那时候，再强的敌人都不再会像如今这般可怕。

　　毕竟，底细已被知道的强大敌人，本身就不可怕。

　　最最可怕的是，那种什么资料都无法被掌握的敌人。

　　“先去吃饭吧，等药厂的事情安定下来，我就回沪城，去抓紧超能药剂的研究。”

　　林紫薇想了想道。

　　“你可以，在我们的药厂新建一个研究室。”

　　叶乘风笑道：“这边的药材，又多又新鲜，对你研究超能药剂想必有不少帮助作用。”

　　“普通的药材，根本起不了多大作用。”

　　林紫薇摇了摇头。

　　“有机会的话，我给你找一些珍贵的吧。”

　　叶乘风说着，就取出了一株阳元草，和一株黄泉花。

　　这都是灵药，比世俗界那些诸如人参之类的珍贵药材，都不知珍贵了多少倍。

　　他相信，林紫薇用得上。

　　而且，当初在神农架的时候，叶乘风可是知道，那九龙标志的神秘势力，本身就有种植灵药。

　　所以，那也许和超能药剂的研究有关，同时超能药剂的研究，也多半会用到大量灵药。

　　“咦，这花……好像就是我需要的。”

　　林紫薇一看黄泉花，顿时眸光闪亮无比。

　　然后，她仔细看了看阳元草，居然又惊了一句：“这株草也是，我用得上。”

　　“那当然，我给的东西能不好么？”

　　叶乘风嘿嘿一笑地说道。

　　不过心下间，他却更加地确信，上次神农架龙行天带他去看的那个废弃基地，可能就是超能药剂的研究基地之一，毕竟那边有很多人为种植的灵药田。

　　只不过，因为出了研究事故，那基地才被放弃了而已。

　　“可惜被大哥大占据了，要不然弄给小薇薇做研究，可能很有帮助。”

　　叶乘风暗自琢磨。

　　毕竟，在神农架那废弃科研基地的下面，还有一个完好无损的基地。

　　如果那，真的是研究超能药剂所需要的设备，那林紫薇过去，无疑是如虎添翼。

　　“看来，两边都得谈谈了。”

　　叶乘风想。

　　如果不给出足够的理由，龙行天是不会把那完好基地交给他叶乘风处置的。

　　同时林紫薇，也可能碍于父母在那神秘势力手上的缘故，根本不会和国家谈合作，毕竟在国家的眼里，国家利益是要高于个人利益的。

　　林紫薇不想在超能药剂这件事情上面，让自己的父母受伤，自然得和国家撇清关系。

　　所以，要想让林紫薇用上那基地中的设备，叶乘风这中间人得两边发力才行。

　　“好吧，其实我是不是想太多了？”

　　叶乘风忽然一惊。

　　貌似，从头到尾他都在想着，该怎么帮助林紫薇研究出超能药剂。

　　却不曾注意到，超能药剂的研发，其实对林紫薇来说根本就不重要。

　　最最重要的，是林紫薇的父母。

　　只要找到那神秘实力，叶乘风就有那强行营救的能耐和自信，何必要执着于研究出超能药剂呢？

　　甚至如果有可能，直接从那神秘势力的手中，把已研究出来的超能药剂给抢过来就是。

　　“炼丹去！早些把实力提升再说！”

　　叶乘风想清楚这一点后，便果断随林紫薇去匆匆吃了一顿饭。

　　然后，在娱乐室中找了块地方，便取出了黄龙鼎。


第632章 顶级饮灵刀的奇效！

　　“灵儿，我要开始炼制还灵丹了哦！”

　　叶乘风取出记忆草和还阳花，以及归墟叶，便把火灵儿从裤兜里拿了出来：“今天的运气真好啊，一次性把还灵丹所需的主药得全了。”

　　“恭喜大哥哥。”

　　火灵儿化身人形，就飞在叶乘风的面前，甜甜娇笑着道。

　　“话说，这还灵丹，炼制失败的可能性大不大？”

　　叶乘风有些忐忑地问道。

　　虽然说，他今天一次性得到了记忆草和还阳花，以及归墟叶。

　　但终归来讲，却只够一份还灵丹的炼制。

　　如果轻易就炼制失败了，那他岂不是要更蛋疼？

　　“也没有你想象中的那么容易失败。”

　　火灵儿笑道：“只要操作得当，一般都可以成功的。”

　　说到这里，火灵儿又忍不住补充了一句：“当然了，如果大哥哥的实力不行，就得另当别论。不过照眼下的情况来看，大哥哥的实力已算不错，可以炼成功的。”

　　“好吧，有了灵儿的安慰，我就放心多了。”

　　叶乘风哭笑不得地说了一句。

　　然后，便直接把记忆草和还阳花，以及归墟叶，给一股脑儿扔进了黄龙鼎中。

　　跟着，他才按照火灵儿上次所给的丹方，一味味辅助药材地配置过去。

　　每配置一味，他就往黄龙鼎中扔一味。

　　直到，足足半个小时之后，叶乘风才算配置完成所有的辅药。

　　“好了，所有主药辅药，都在里头了。”

　　叶乘风愉悦一笑，便猛然张开了双手。

　　刹那间，两簇跳动的火焰，就从他双手掌心绽放。

　　炙热的温度，自那赤色中带着紫电雷光的紫魅灵火中，滚滚地散发出来。

　　“去！”

　　叶乘风清喝一声，霎时掌心一翻，便是两道灵火火柱，直往那黄龙鼎而去。

　　唰！

　　唰唰！

　　随着火力绽放和灵力注入，那黄龙鼎的周身上下，很快就亮起了绚丽的蓝光线条。

　　宛若夜空之中，一条条璀璨的星河。

　　根本没消几秒钟的时间，之前被叶乘风投入进去的辅助药材，就极速被炼化成了药力轻烟。

　　夹带着五颜六色的光芒，在黄龙鼎中翻腾。

　　不过，那记忆草和还阳花，以及归墟叶，却迟迟还没有被炼化成药力。

　　毕竟相比之下，这三种都是灵药，相对来说没有普通的辅助药材那么容易炼化出药力。

　　反正，叶乘风也不着急。

　　他稳稳当当地，控制着灵火输出。

　　然后，一道道赤光法诀，被他不断地拍入黄龙鼎中。

　　大约十几分钟左右。

　　那记忆草和还阳花，以及归墟叶，才被炼化成了药力，缭绕地升腾而起。

　　与那之前的辅助药材药力，极速地融合在一起。

　　同时，那黄龙鼎的内壁，也开始渗透出湛蓝色的水液，而后弥漫成蓝色轻烟状，与所有药力混合。

　　呼哧！

　　呼哧呼哧！

　　黄龙鼎中，那五彩缤纷的药力轻烟，可谓翻涌不息。

　　想逃出，却又不能逃出。

　　于是，在一阵比较长时间的翻涌之后，便受到火势影响，开始慢慢地沉淀下去。

　　渐渐地，凝聚成了丹药。

　　“好了，大功告成！”

　　叶乘风愉悦地收了紫魅灵火。

　　然后，也顾不得满头大汗的情况，直接勾了勾手，将那枚还灵丹从黄龙鼎中取了出来。

　　“恭喜大哥哥，还灵丹炼制成功！”

　　火灵儿轻笑地拍掌。

　　“这可要，谢谢你这个大功臣啊！”

　　叶乘风感慨无比。

　　要不是火灵儿，他可能成为饮灵刀的新主人后，会傻兮兮的一点点修炼回来吧？

　　可是现在，完全不一样了。

　　火灵儿的所说的丹方，直接让叶乘风避免了苦逼的重修。

　　“大哥哥快服下去吧，还灵丹服用后半小时，你才能使用饮灵刀。”

　　火灵儿提醒道。

　　“对了灵儿，有没有什么办法，可以把饮灵刀所吸收的力量，给强抢一些过来为我所用？”

　　叶乘风满怀期盼地问道。

　　虽然说，饮灵刀那可以吸走别人功力的作用，已经相当的可怕了。

　　但如果，能让饮灵刀把吸收的功力，分出一部分给主人。

　　那无疑，能让主人一样更快速地变强。

　　“办法嘛，当然是有的咯。”

　　火灵儿愉悦地笑道：“不过，大哥哥确定要这样吗？饮灵刀之所以霸道可怕，其实最主要的原因，是因为饮灵石极其的吝啬，只知索取而不知回报。”

　　“如果大哥哥，一定要将饮灵刀吸收的力量，分走一些，那便会让饮灵刀那吸扯别人力量的能力，被降低。而被降低的幅度，则是大哥哥分走力量的双倍。”

　　“这么坑爹？”

　　叶乘风一听，就有些郁闷了。

　　其实在这个世界上，类似于饮灵刀这种可以强行吸取对手力量的东西，存在不少。

　　但却没有哪一个，能比得上饮灵刀厉害。

　　至于原因，火灵儿已经提到了。

　　饮灵刀中的饮灵石，极其吝啬，吸走了就不会吐出来给任何人，哪怕是主人。

　　而且成为饮灵刀的新主人时，新主人还得付出很大一部分的力量供它吸走。

　　所以，饮灵刀那吸扯别人力量的能力，是万万不能被削弱的。

　　如果被削弱了，那还可怕个屁，敌人随随便便都可以挣扎开。

　　因此想了想后，叶乘风果断还是放弃了贪便宜的想法。

　　哪怕他，不要饮灵刀那儿分出一部分力量给自己用，也得保持饮灵刀那霸绝天下的吸力。

　　约莫半小时左右吧，叶乘风待还灵丹的作用，已经完全展开的时候，便取出了饮灵刀。

　　然后，轻轻在首长一划。

　　哧！

　　一道刺目血痕，霎时呈现。

　　嗡！

　　原本安静到没有分毫动静的饮灵刀，霎时刀身剧颤。

　　竟然直接，爆散出可怕的黑光。

　　然后，就硬生生地将叶乘风体内的火灵力，给凶猛地往体外拉扯，极速吸入刀身。

　　“这尼玛，小小的刀身竟然能储藏那么可怕的力量。”

　　叶乘风一边被吸走实力，一边嘀嘀咕咕。

　　然后，就微微苦逼地察觉到，自己的实力正在极速地下降。

　　从炼气七阶，降到了炼气六阶，跟着炼气五阶，炼气四阶……

　　就在，足足被吸到只剩炼气三阶的时候，饮灵刀才堪堪停歇了下来。

　　不过这时候，饮灵刀已经变色了。

　　居然，直接由黑色变成了白色！

　　最顶级的白色啊！

　　“修真者果然够肥，一下子就把它养到顶级了！”

　　叶乘风的唇角，可谓抽搐不已。

　　不过这一瞬间，他却和饮灵刀仿佛融为了一体。

　　然后，就惊喜无比地得到了一个讯号。

　　那就是，顶级之后的饮灵刀，其实已经无法再储存任何力量来充盈自身了。

　　所以，它会把吸来的力量，毫不保留地传递给主人！

　　这是叶乘风，从头到尾根本就没有想到的一个情况。

　　“真的难以置信。”

　　叶乘风盯着饮灵刀，差点儿口水都流出来了。

　　“大哥哥，怎么啦？你看起来，好像非常亢奋的样子。”

　　火灵儿在一旁，相当不解地问道。

　　“如果我说，这饮灵刀到达顶级的白色之后，会把吸来的力量，毫不保留地传给我，灵儿会相信么？”

　　叶乘风哈哈大笑地说道。

　　“竟有这种事情？”

　　火灵儿也是一惊。

　　然后，她就感慨无比地说道：“看来，世人都还不太了解饮灵刀的特性啊！大家都知道，饮灵刀非常霸道，一旦吸住了对手，就一定会吸光对手的力量才肯罢休。却不知道，饮灵刀在吸到顶级之后，才能具备那反哺主人的功效。”

　　“我这是赚到了。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“大哥哥，赶紧启用还灵丹的药力，恢复了实力再说。”

　　火灵儿很快催促道：“要是超过了药力时间，你就只能慢慢地苦练才能回到之前的水准了。”

　　“我去！差点儿忘记了！”

　　叶乘风一听，就浑身大震，连忙调动修炼功法，开始运行还灵丹的药力。

　　随着时间慢慢地过去，叶乘风的体内，不断地被注入了恐怖的火灵力。

　　以至于，他的实力开始从炼气三阶，猛冲到炼气四阶。

　　然后，又从炼气四阶，猛冲到炼气五阶，炼气六阶，炼气七阶。

　　“呼！总算是回来了，没有损失实力。”

　　叶乘风长长松了一口气。

　　握着那已经变成白色的饮灵刀，他真的非常亢奋。

　　“恭喜大哥哥。”

　　火灵儿笑道。

　　“还是要对亏了灵儿的还灵丹丹方啊！”

　　叶乘风感慨无比。

　　“只要大哥哥开心，灵儿也会很开心的。”

　　火灵儿嘻嘻娇笑着道：“大哥哥，灵儿再告诉你一个丹方吧！你之前的武玄丹，用于之前的修炼还好，但用于眼下的修炼，效果却不是那么的突出。”

　　“的确，灵儿有什么好主意？”

　　叶乘风不可置否地点了点头。

　　“当然是要炼制真灵丹啦。”

　　火灵儿愉悦地说道。

　　只下一瞬间，叶乘风的脑海中，就多出了一个新的丹方。

　　这个丹方，所需要的主药，其实只有一味，那就是真灵果。

　　而辅药，却颇为的苛刻。

　　它居然，需要整整五千株的阳元草！

　　“丹是好丹，不过就是辅药太坑爹了。”

　　叶乘风很快，就哭笑不得地说道。

　　“大哥哥，你就知足吧。”

　　火灵儿道：“如果没有真灵丹，你哪怕使用上万株的阳元草，都不见得能从炼气七阶提升到八阶。但有了真灵丹，你只需一颗就够。而且真灵丹的辅药数量，也才区区五千株阳元草，但就是真灵果比较难寻罢了。”


第633章 九龙阵法平台！

　　“五千株还只是区区？”

　　叶乘风听得咋舌不已。

　　不过，虽然他嘴里这么说，但心下间，其实还是认同火灵儿所说的方案的。

　　毕竟，花费上万株的阳元草，虽然可以令叶乘风提升到炼气八阶，但时间还不知道要用掉多少呢。

　　但直接，花五千株阳元草和一颗真灵果来炼制一枚真灵丹的话，兴许一个晚上，便能让叶乘风提升到炼气八阶。

　　孰强孰弱，对比便知。

　　当然，话又说回来了。

　　火灵儿所说的方案，其实最最难寻的，就要数那真灵果了。

　　叶乘风这一时半会儿，的确难以找到。

　　但如果运气够好，就会像他找到记忆草和还阳花，以及归墟叶那样，一天之内即可达成。

　　“真希望，能早点儿寻觅到真灵果。”

　　叶乘风看了看那最顶级的饮灵刀，唇角泛起了浓烈的期盼。

　　第二天。

　　叶乘风吃过早餐后，便再一次地驾驭飞剑，离开了酒店。

　　由于昨天对九龙门的一番查探，叶乘风有了重大发现。

　　所以，他知道那九把九龙密钥，其实是要分别安插在那九座最雄伟的山峰之上。

　　但到底，要安插在九座最雄伟山峰上的哪个位置，叶乘风还一无所知。

　　因此，叶乘风今天给自己定了一个任务。

　　那就是，到那九座最雄伟的山峰上，把那九个可以置入九龙密钥的地方，给寻觅到，然后用阵法给保护起来。

　　“天台峰、天柱峰、十王峰、莲花峰、罗汉峰、独秀峰、芙蓉峰、五老峰、伏虎峰，到底要从哪一座雄伟山峰找起呢？”

　　叶乘风站在飞剑上，摊开了九华山的旅游地图。

　　然后，一座座山峰地看了过去。

　　“不如，还是去莲花峰吧！昨天一门心思的寻找灵药，倒没有意识到莲花峰上存在一个可以置入九龙密钥的地方。”

　　叶乘风想了想，便飞快驾驭飞剑，化作赤色剑光俯冲而下。

　　再一次地，降落在了莲花峰顶。

　　然后，他就神识大开，直接展开了地毯式搜寻。

　　甚至，为了不错过，叶乘风还特地展开了遁地法术，遁入了莲花峰的山石当中去探了探。

　　不过，最终的结果，却是有些让叶乘风失望。

　　他竟找寻了一圈下来，愣是没有发现什么比较奇特的地方。

　　反倒是，莲花峰上出现了不少古武者，正成群结队地搜寻着什么。

　　“难不成，是昨天那两个天级老者，派来搜我的？”

　　叶乘风躲在暗处，看了看那些搜寻的古武者。

　　然后，就瞥见莲花峰的半山腰处，有一个小瀑布。

　　瀑布不远位置，则是一个平台，那儿有石桌。

　　红袍老者与灰袍老者，此刻正坐在石桌休息。

　　“真尼玛猜对了！这两个老头儿，居然联合起来了。”

　　叶乘风看清之后，一时也不知道该哭还是改笑。

　　从昨天的情况来看，那两个老头绝对是针锋相对了几十年。

　　可是从今天的情况来看，那两个老头却好似亲兄弟一般，这都能同坐一张桌子休息了。

　　而且看样子，他们还在聊着什么。

　　如果猜测不错，红袍老者与灰袍老者会有今天的局面，且不管有没有和好，但绝对是叶乘风所导致的吧？

　　“咦，那边平台地面的痕迹，似乎很像某种阵法排布。”

　　叶乘风不经意的一瞥，顿时就心头狂跳。

　　照他估计，九龙密钥既然能打开九龙门的密藏，那么也就说明，九龙密钥可能是激活某种阵法的开关，肯定不是什么机械机关。

　　而既然是阵法，那自然会存在一些比较不一样的轨迹线条等等。

　　那红袍老者与灰袍老者所处的地方，在叶乘风的眼中看来，就像极了一处阵法所刻画的台面。

　　“不管怎样，先过去查探查探再说。”

　　叶乘风打定主意，便猛然驾驭飞剑接近。

　　然后，他悄悄地降落，展开隐身术慢慢地接近平台。

　　神识一扫之下，叶乘风果然发现，那石桌所在平台，其实就是一个圆形的阵法。

　　只不过，那阵法相当古朴玄奥，叶乘风这一时半会儿，也看不懂。

　　但可以肯定的是，那圆形阵法，本来就是刻画在这石头平台表面的。

　　只是，由于年代太过久远，导致那凹进去的阵法线条中，都被填充了各种各样的异物。

　　比如沙土，落叶，甚至小石头。

　　于是，百分之九十九的面积都被填平，从而让人难以察觉其中的奥妙。

　　至于那石桌，其实是后人雕刻所摆上去的。

　　毕竟，旁边不远处就有一个小瀑布清泉，很适合作为休憩的地方。

　　“我似乎，感觉到昨天那小子的气息了。”

　　正饮着瀑布山泉的红袍老者，忽然眉头一皱，直往叶乘风所处的位置扫了一眼。

　　“你也感觉到了？”

　　灰袍老者惊讶地张了张嘴。

　　“就是他！一定是那臭小子！”

　　红袍老者见灰袍老者也有这个感觉，于是猛然站起了身，笃定地看着叶乘风所在方向。

　　然后，红袍老者就冷笑了起来：“臭小子！你不用躲躲藏藏的了！我二人，已经发现你了！虽然看不到，但能感觉得到！”

　　“不错，挺厉害的。”

　　叶乘风早就知道，会有这样的情况发生。

　　所以，也就没有什么好隐瞒的了。

　　不过，他却在隐身术快要结束的时候，赶紧加持了一道新的隐身术，直接转身就走了。

　　虽然他，还没有真正地查探清楚，那圆形石台所刻阵法的奥妙。

　　但他，已经可以肯定，那绝对是莲花峰上置入九龙密钥的地方。

　　“咦，那小子正在远离！”

　　红袍老者微微惊呼了起来。

　　虽然他，视线中无法看见叶乘风的身影。

　　但是，凭借他那天级强者的可怕感知，却能感觉到叶乘风正在远去。

　　“这就想逃？门儿都没有！”

　　灰袍老者怒哼一声，竟是挥手一掌，就汹汹往叶乘风所处方向拍来。

　　刹那间，可怕的古武真气，简直犹若惊涛骇浪，直往叶乘风所处方向涌来。

　　“老不死的，最好别惹我！”

　　叶乘风轻轻起跳地躲开，同时也微怒道。

　　在这阵法平台的周围，他显然不想和任何人打。

　　否则，万一把阵法平台给毁掉了，他他该怎么去建造一个一模一样的？

　　“有胆子，你现出身来！”

　　红袍老者哼了哼道。

　　“不想跟你们两个老匹夫斤斤计较。”

　　叶乘风陡然现身。

　　但在现身后的下一瞬间，他却直接纵身一跃，就跃向了莲花峰下的山崖。

　　“这……”

　　灰袍老者探头一看，当场就倒抽了一口凉气：“他这是跳崖自尽还是怎么着？”

　　“你傻啊！那种人怎么可能会跳崖寻死？明显是逃了。”

　　红袍老者恨铁不成钢地，狠狠瞪了灰袍老者一眼。

　　就差没有大骂，你个傻逼了。

　　“那也太不可思议了！他难道会飞不成？”

　　灰袍老者震惊无比。

　　饶是他，身为天级强者，也断然不敢这么跳下去的。

　　否则，即便不死也得被摔成重伤。

　　“那小子能隐身，本就奇特无比，又岂能以常理度之？”

　　红袍老者微微冷笑：“我得走了！这小子八成是下山去了！今天定要捉到他！”

　　“等我！”

　　灰袍老者一听，就连忙叫道。

　　“滚！别对我说这两个字！搞得就好像，我和你有什么似的！”

　　红袍老者差点儿被气翻。

　　灰袍老者这口气，听起来像极了情人之间的呼唤一般。

　　但令他听来，却是鸡皮疙瘩都要起来了。

　　“这两个老家伙，可真是难缠呐！”

　　叶乘风在跳崖后，没消多久便召唤出了飞剑，极速饶向了莲花峰的背面，直往天台峰去了。

　　由于有了莲花峰上的找寻经验。

　　叶乘风已经知道，那古朴阵法的大小与尺寸，以及阵法所需的大概地理环境。

　　因此，他没消多长时间，就在天台峰上的一处悬崖小平台上，找到了阵法。

　　同样的。

　　天台峰上的阵法，也由于存在时间过长，而被掩埋。

　　但在叶乘风的神识查探之下，却也还是可以轻易地发现，阵法中间其实有一个小孔，可以置入九龙密钥。

　　半小时后。

　　叶乘风在天柱峰，十王峰，罗汉峰等其他七座雄伟山峰上，一一找到了阵法平台，以及九龙密钥的置入孔。

　　“总算搞清楚了一切。”

　　叶乘风看着手中的九把九龙密钥，着实很有一种，现在就将九把九龙密钥，给置入到九个阵法平台当中的冲动。

　　毕竟，九龙密藏一直在古武界传说那么久，神秘非凡。

　　饶是叶乘风这修真者，都非常的好奇。

　　不过，仔细一想之后，叶乘风却生生忍住了这等打开九龙密藏的冲动。

　　毕竟，以他目前的实力，还不足以对抗那些专程为了九龙密藏而守在九华山的天级强者。

　　先不说，九华山的天级强者，到底有多少。

　　单单就那红袍老者与灰袍老者两人，他就有些吃不消了，更别说更多的。

　　所以，叶乘风又怎会在实力不足的前提下，妄动那九龙密钥？

　　否则到时候，自己辛辛苦苦找齐了九把九龙密钥，却半分好处没有捞到，反而还白白地便宜了其他人。

　　“等过一阵时间，看看实力情况再做定夺吧！”

　　叶乘风硬生生地，掐灭了心头的冲动念头。


第634章 迷雾荒野！

　　“趁着今天的时间还早，不如到处搜罗搜罗灵药吧！”

　　叶乘风看了看时间，便御剑在九华山的上空盘旋了一圈。

　　他原想，挑选一个看上去比较适合灵药生长的地方降落。

　　这样一来，也比较有可能找到灵药。

　　不过，让叶乘风忽觉诧异无比的是，他竟在不知不觉当中，就抵达了九华山东北方向的边界。

　　然后，就看到了一个一望无际的荒野。

　　荒野上空，笼罩着浓密的白雾。

　　遮天蔽日。

　　“难道，这里就是迷雾荒野？”

　　叶乘风心头一跳。

　　他可是记得，上次那赤龙府主，可是有告诉过他，迷雾荒野是连通外隐宗和内隐宗的区域。

　　“不管是不是，先过去查探查探，总是好的。”

　　叶乘风缓缓降落了下来。

　　然后，就大步往迷雾中踏去。

　　同时，也神识大开，不断地侦察着周遭环境。

　　整整半小时后。

　　叶乘风还没有看到荒野的尽头。

　　感觉起来，就好像永远都走不完一样。

　　“尼玛，该不会入了迷阵吧？”

　　叶乘风哭笑不得一声，就连忙召唤出了飞剑。

　　稍稍辨别方向后，叶乘风直接全速前进。

　　但是，飞了大概十来分钟，叶乘风还是没能看到尽头。

　　“坑爹啊！那么远的距离，都可以从沪城飞到飞虹市了，至少上百公里！”

　　叶乘风嘴角一抽。

　　但同时，他也敏锐地意识到，此处地带绝对就是赤龙府主所说的迷雾荒野！

　　只是，这处荒野中的迷阵，根本就无迹可寻。

　　所以叶乘风找寻了那么久，也没有找到半点儿阵法存在的痕迹。

　　“到上空去看看。”

　　叶乘风想了想，便猛然驾驭飞剑，极速地往上空飞去。

　　不过最终的结果，却让叶乘风差点儿暴走了。

　　他居然，一直飞一直飞，都飞不出迷雾笼罩的范围。

　　“有两下子！”

　　叶乘风心头，已是暗惊无比。

　　如果说，这处迷雾荒野的阵法，是出自古武者之手，他打死都不会相信。

　　这定然，是古时候修真者所留下的遗迹。

　　否则，凭他这修真者，不可能完全把握不到方向。

　　毕竟，叶乘风眼下的修为，放到古武者眼中，那绝对是牛叉叉的。

　　但要是放到修真者面前，其实只是个小虾米。

　　因此，也只有古修真者所留下的遗迹，才能解释，为什么叶乘风找了那么久，都没有分毫思绪。

　　“也不知道，现在还能不能回去。”

　　叶乘风暗自琢磨了一会儿，便陡然御剑，往反方向回去。

　　“我草！三十秒！”

　　叶乘风很快地，就离开了迷雾区域。

　　这令他，当场目瞪口呆了起来。

　　要知道，他之前往迷雾当中，就算不提步行的距离，单单御剑飞行，也足足飞了有上百公里。

　　可是现在往反方向飞回，却只用了三十秒！

　　三十秒啊！

　　“看来，这迷雾荒野之中存在的迷阵，着实非常可怕。”

　　叶乘风虽然自恃，对阵法的研究颇深。

　　但是，面对眼下这根本毫无痕迹所追寻的迷阵，他却不得不惊叹。

　　不过，还没等他的惊叹，持续太长时间。

　　叶乘风就忽然听见，迷雾当中居然传来了说话的声音。

　　于是，他猛然闪身到了暗处。

　　“三叔！我们为什么要从外隐宗进入天魔冢啊？”

　　“就是！内隐宗本就有通道！”

　　“你们懂什么？天魔冢三十年才开启一次，多少人挤破头都想去？要是没有一点儿约束，那进去的人数，肯定得人山人海了！到时候，一遇到什么小贵重的东西，就会抢个你死我活，偏偏天魔冢的开启时间有限，岂不是要白白浪费很多寻宝和历练的时间？”

　　“也对啊。”

　　“为了防止，那些进入天魔冢的子弟不被争抢影响过重，我们内隐宗各宗派都有约定，每方势力最多只能派十名种子弟子，以及一位长老前往。而你们这些兔崽子，则是我叶家达不到进入资格的，但为了能让你们进入天魔冢长长见识，多寻些宝贝回来，当然得另寻他法！”

　　“三叔所谓的他法，就是让我们，从外隐宗进入天魔冢？”

　　“那当然！外隐宗的人，根本是一盘散沙，而且还没什么远见，实力不行又贫瘠，当然只能便宜我们了啊。”

　　“好主意！别的宗派只能去一队人，但我叶家，却可以进入两队！”

　　……

　　听了这一句句的话语，叶乘风顿时心头恍然。

　　感情在他们内隐宗，进入天魔冢的时候，还是有名额限制的。

　　但眼下这队内隐宗的叶家人，却是不在规定名额之内的。

　　所以，就绕路从外隐宗进去。

　　“果然够奸诈。”

　　叶乘风在暗处冷笑。

　　不过，话又说回来了。

　　有这样想法的，恐怕不止是内隐宗的叶家一个吧？

　　也许其他的宗派和家族，也会带人从外隐宗进入天魔冢。

　　“看来，到时候的天魔冢，必定是龙争虎斗。”

　　叶乘风心头暗道了一句，便悄悄地跟在了那队，由于三叔所带领的叶家人后头。

　　他想看看，对方是不是去和七叔汇合。

　　顺便也想知道知道，七叔那不争气的儿子，是不是也在其中？

　　反正不管怎么样，叶乘风却能猜到，这对能让叶家如此破例的队伍，铁定有不少叶家嫡系的人。

　　比如三叔的儿子啊，七叔的儿子啊，或者其他叔的儿子。

　　“是谁，偷偷摸摸的跟在后头？”

　　那三叔，大约走了百米左右，就忽然脚下一顿，头也不回地喝道。

　　“有人跟踪我们？”

　　十名叶家少年，可谓齐齐大惊。

　　“不好意思哈，我只是看见你们，从那片迷雾中出来，有些不可思议。”

　　叶乘风由于穿着世俗界的普通休闲装，所以根本毫不掩饰地站起了身。

　　不过心下间，他却对三叔的敏锐感知，有那么几分惊讶。

　　之前那红袍老者与灰袍老者，之所以能发现他，其实是他们都有天级实力。

　　但这三叔，却只是准地级大圆满。

　　距离天级，还有那么几分相差。

　　“你来这儿做什么？”

　　三叔戒备地问道。

　　“旅游啊！”

　　叶乘风很奇怪地反问：“你们又是什么人？听说那片迷雾，没有人可以通过呢。”

　　“我们……我们也是来旅游的啊。”

　　三叔装模作样地说道：“小兄弟，我们其实是迷路了，你知道九华山酒店怎么走吗？”

　　“果然，是和七叔汇合！”

　　叶乘风听他这么问，顿时心头了然。

　　不过，他却没有回答三叔，而是哈哈大笑了起来：“你骗谁呢！旅游还一个个都穿着古装，带着兵器？”

　　话到这里，那三叔一行人，就很快有些紧张了。

　　他们担心，眼下这浑身上下没有分毫古武真气波动的年轻人，会泄露他们的事情。

　　这要是说出去，还不得在世俗界引起轩然大波？

　　只是，让三叔一行人，忽然又心头大气陡松的是，叶乘风下一句竟说道：“我明白了，你们都是来拍戏的，对不对？”

　　“算是吧，不巧和同伴分散了。”

　　三叔顺着台阶往下。

　　“我知道九华山酒店在哪里，需要带你们去吗？”

　　叶乘风献殷勤道。

　　“那就再好不过了。”

　　三叔一听，很快感激地笑了。

　　毕竟他们一行人，都是刚刚才从内隐宗出来，压根儿就不太了解外隐宗的路。

　　要是有个熟门熟路的人带着，那肯定能免去不少的冤枉路。

　　“走吧，顺着这条路走。”

　　叶乘风立马招呼了起来。

　　不过心下间，他却在打着算盘呢。

　　貌似，那红袍老者和灰袍老者，这会儿应该还在四处搜寻他吧？

　　如果说，红袍老者和灰袍老者，看到他和这帮内隐宗叶家的队伍在一起，会不会觉得，他和内隐宗的叶家人，根本就是一伙的呢？

　　这事儿要是操作得当，三叔这队人，怕是吃不了也得兜着走了。

　　两名天级强者的盛怒，又岂会简单？

　　“小兄弟，敢问你贵姓？”

　　三叔一出内隐宗，便遇到了这么个好心的小伙子，不禁心情大好。

　　于是，也就不自觉地和叶乘风聊了起来。

　　“叫我彩叶吧。”

　　叶乘风微微笑道。

　　“彩色的叶？怎么这么娘们？”

　　十名叶家少年，当场哈哈大笑。

　　“没办法，爹娘随便起的。”

　　叶乘风耸了耸肩。

　　不过那三叔，却暗自有些不太好的感觉。

　　“彩叶？怎么听起来，有点儿通踩叶二字呢？那不就是踩我叶家？应该不可能吧，这小伙子又不认识我等，而且也不是古武者，一定是想太多了。”

　　七叔晃了晃脑袋，忍不住苦笑了一声。

　　“对了，你们来这儿，是要拍什么电影的吗？”

　　叶乘风随口问了一句。

　　“是的，新片天魔冢。”

　　三叔自以为，很机灵地笑道：“是一部武侠的。”

　　“那怎么和剧组的人，走丢了？”

　　“没办法，九华山的山里头，实在太难寻路了。”

　　“倒也是。不知道，你们这个天魔冢的电影，是由哪个导演导的？”

　　“当然是最出名的那个啊。”

　　“噢噢，原来是他，我最喜欢看他的电影了。”

　　叶乘风随口侃大山。

　　于是侃着侃着，就到了莲花峰的山脚下。

　　然后，他大老远就瞧见，那红袍老者与灰袍老者，这会儿正好带人往叶乘风的方向行来。


第635章 都怪那个彩叶！

　　“是那个臭小子？”

　　红袍老者和灰袍老者的眼力，何其惊人？

　　几乎是在叶乘风，看见他们两人的瞬间，他们两人也看见了叶乘风。

　　于是下一瞬间，他们两人便齐齐大手一挥：“拦住他们！”

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　一道道身影，霎时犹若狂潮一般，汹汹往叶乘风和三叔等人飞掠而去。

　　短短三十余秒，他们就被里三层外三层地包围了起来。

　　叶乘风粗略一扫，竟然有上百人。

　　平均实力，大概在玄级中期到后期。

　　十余人比较突出，有玄级小圆满和大圆满。

　　甚至，还有一人是地级初期。

　　“这是做什么？”

　　三叔见状，不禁脸色陡然铁青了起来。

　　于是，他微怒地看向那红袍老者与灰袍老者两人：“二位前辈，为何让人包围我们？”

　　“包围算什么？我还要宰了你们！”

　　红袍老者气炸地说道。

　　“上！将他们拿下！”

　　灰袍老者也是气怒交加地下令。

　　身为天级强者，他们走到哪里，不是被尊敬的？

　　可自从，碰上了叶乘风之后，他们就彻底的失去了天级强者的威严。

　　居然，连那好不容易寻到的记忆草和还阳花，都被抢了。

　　而且今天在莲花峰的平台上，叶乘风似乎还想悄悄接近他们做点儿什么，偏偏却让叶乘风再度逃走。

　　因此，如今又遇见之下，他们也不想第一时间拿回记忆草和还阳花了，而是不由自主地选择了先教训。

　　哪怕，叶乘风身边多了三叔等人，但还是宁可错杀也不可放过。

　　毕竟，他们下意识地认为，三叔等内隐宗叶家少年，其实是与叶乘风关系亲密的人。

　　于是乎，红袍老者与灰袍老者两人所带的上百名古武者，当场就冲着叶乘风和三叔，以及那十名叶家少年攻去。

　　“真想不到，外隐宗的人如此蛮横！”

　　三叔见状，登时勃然大怒。

　　却也还不知道，眼下之所以会遭到群殴，其实是叶乘风故意引来的。

　　于是，三叔招呼着那十名叶家少年，当即奋起了反抗。

　　嘭！

　　砰砰！

　　啊！

　　啊啊！

　　身为准地级大圆满的强者，三叔一掌拍出，当即就有十余名古武者，齐齐飞跌后去。

　　惨叫如麻。

　　同样的，那十名叶家少年，也不是什么省油的灯。

　　出自内隐宗鼎盛叶家的他们，自小便得到了丰厚的修炼资源，以及高深武学和强者指导，所以个个实力强横。

　　嘭！

　　砰砰！

　　啊！

　　啊啊啊啊！

　　随着十人真气澎湃，一名名古武者，就这么被他们撂倒在地。

　　“个个实力如此之强！当真不可小觑！”

　　红袍老者微微惊呼了起来。

　　不过下一瞬间，他就怒极地冲天飞起，竟是汹汹往那三叔而去。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　随着红袍长老一掌倾泻，那三叔直接惨叫着喷血飞跌。

　　“三叔！”

　　众叶家少年大惊。

　　“小娃儿们！让老夫好好教教你们！”

　　灰袍老者狞笑着。

　　刹那间，他就身形如同鬼魅幽灵，极速闪身抵达那十名叶家少年之中。

　　随后，真气狂涌。

　　嘭！

　　砰砰！

　　啊！

　　啊啊！

　　不过短短三十多秒钟的功夫而已，十名内隐宗的叶家少年，就个个都被击飞。

　　“天级强者！”

　　三叔大惊。

　　“怎么会那么强？”

　　十名内隐宗叶家少年，也是骇然至极。

　　“上！把他们拿下！”

　　红袍老者与灰袍老者，可不管那么多。

　　他们齐齐，下令要将三叔和那十名叶家少年拿下。

　　然后，才看向那一开始就躲得远远的叶乘风：“小子！出来混，迟早是要还的！看看你今天还能往哪里跑！”

　　“随时能跑，你们追得着么？”

　　叶乘风见那三叔等人，此刻已被灰袍老者与红袍老者打伤，正吃力应对那些小罗罗，简直愉悦极了。

　　他不想杀了三叔等人。

　　所以，眼见三叔等人遭了几分罪，便也不想再隐瞒什么。

　　他直接，召唤出赤红飞剑，便是一脚踏了上去。

　　当场飞走。

　　“站住！”

　　红袍老者一看，当场狠狠一跺脚，汹汹飞追而去。

　　“臭小子！别跑！”

　　灰袍老者见状，也是急不可耐地追逐而去。

　　反倒是，把一帮小罗罗手下，给留在了这边对付三叔等人。

　　“那个彩叶，竟然会飞！”

　　三叔和十名叶家少年，几乎是齐齐目瞪口呆。

　　那看向叶乘风御剑飞行的目光，根本是震惊不可置信。

　　“三叔！看样子这帮人，好像是彩叶惹来的！”

　　其他叶家少年，倒也不笨。

　　很快就从，红袍老者与灰袍老者齐齐追逐叶乘风的情形，而明白了几分关键。

　　“真是岂有此理！”

　　三叔一听，自然也明白了缘由。

　　毕竟，眼下这帮人又没有发疯发狂，按理说，是不可能会一见面，就无缘无故地针对他们这些陌生人的。

　　“三叔！那个彩叶他，为什么要惹我们和他一起倒霉？”

　　有叶家少年，忍不住问道。

　　“兴许，他是想找我们做挡箭牌。”

　　“不对啊！那个彩叶肯定知道，那两个老者是天级强者，我们肯定抵不过。所以，我倒是觉得，彩叶一开始就是想借这红袍老者与灰袍老者的手，来对付我们。”

　　“怎么可能？我们又不认识他，无冤无仇的。”

　　“那可难说，他隐藏那么深，天知道还有没有其他深层次的原因。”

　　“难道，是那个打伤七叔他们的叶家人？”

　　三叔一听，便心下大震。

　　于是，随着念头闪过脑海之后，三叔也没功夫和这些小罗罗打了。

　　轰！

　　三叔猛然一掌拍出，就强势无比地打开一道围攻缺口，带着十名叶家少年火速撤退。

　　“走！先去九华山酒店和七叔汇合，然后再做定夺！”

　　三叔转身又是一掌，将那些追来的小罗罗给击退。

　　“老家伙，你们这么追着，难道不嫌累么？”

　　叶乘风御剑在低空飞行。

　　而那红袍老者和灰袍老者，则拼命在地面飞掠。

　　就这么，锲而不舍地跟在他屁股后头。

　　“臭小子！不论你今天逃到哪里，我二人，必定要将你诛杀！”

　　红袍长老气急败坏。

　　“是么？”

　　叶乘风坏笑。

　　陡然调整方向之下，他便猛地冲天而起。

　　然后下一瞬间，就到了红袍老者与灰袍老者的头顶后方。

　　“轰！”

　　叶乘风两指挥洒之下，就有一道可怕的赤色剑气，汹汹倾泻而下。

　　当场惹得那红袍老者与灰袍老者，作鸟兽散。

　　“小子！没想到你的实力，还不简单呢！”

　　红袍老者瞧见那，被叶乘风斩开深深裂缝的地面，不由怒极地冷笑。

　　“那是！小心把你们两个天级强者，给咔嚓了。”

　　叶乘风坏笑。

　　“我倒是要看看，你究竟有几斤几两！”

　　灰袍老者脚下轻点，犹若雄鹰展翅。

　　竟是当场，腾空而上，老远冲着叶乘风拍了一掌。

　　那可怕的掌力范围，简直是遮天蔽日。

　　“老家伙，你可要小心了！”

　　叶乘风五指一掌，陡然亮出了他那顶级饮灵刀。

　　嗡！

　　一声清颤，那饮灵刀直接如同黑洞一般，汹汹就把灰袍老者所挥洒的掌力，给轻而易举地吞噬。

　　然后，一道无主的强劲古武真气，就透过刀身诸如了叶乘风的身体。

　　“这是什么兵器？”

　　灰袍老者短暂地悬停在半空，双眼大瞪。

　　“当然是好玩的咯。”

　　叶乘风坏笑一声，当场御剑飞了过去。

　　唰！

　　唰唰！

　　就在近身之下，叶乘风那饮灵刀，照着灰袍老者的周身上下，就是刁钻的三刀劈出。

　　惹得那灰袍老者，都是一阵色变。

　　“要是没有猜错，这好像……是进化到最顶级的饮魔刀！”

　　红袍老者由于短暂的旁观，所以看得清清楚楚。

　　于是，他搜寻脑海记忆，猛然得出了这么一个可怕的结论。

　　“什么！饮魔刀？”

　　灰袍老者听得声音都是一颤。

　　然后下一瞬间，他竟不敢和叶乘风贴身拼杀，赶紧降落到了地面。

　　“看来，你这老家伙的眼光，还不赖。”

　　叶乘风哈哈大笑，相当心满意足地欣赏着手中的饮灵刀道：“今天呢，小爷我心情大好，不想和你们计较！如果你们识趣，最好从此忘了记忆草和还阳花的事情！要不然，就让我这最顶级的饮灵刀，来饮下你们两人近百年的功力！”

　　“狂妄！”

　　红袍老者大怒：“你以为，凭借一把邪刀，就能对付得了我二人？”

　　“臭小子，你还是乖乖弃刀投降为好。”

　　灰袍老者哼道：“要不然，以我二人的声望，足以招揽到成千上万的高手来诛灭你！”

　　“看来，我要是不在你们身上划上几刀，你们是不会知道我的厉害了。”

　　叶乘风见他们，死活都不肯罢休，不禁也怒了。

　　于是，他眸光骤然森冷，只下一瞬间就御剑飞向了灰袍老者。

　　轰！

　　人都还在半空的时刻，叶乘风手中饮灵刀，却爆发出一片璀璨华光。

　　下一瞬间，一道霸气无比的白色刀气，就汹汹斩落下去。

　　看起来，犹若天上明月坠落下来了一般，气势磅礴。

　　“小心！”

　　红袍老者见状，根本是不由自主地惊呼了起来。

　　但是，让他感觉不可置信的是。

　　叶乘风这毁天灭地般的一刀，居然一瞬就将灰袍老者给笼罩在内。


第636章 炼气八阶！

　　“喝！”

　　爆闪的一片白光中，传出灰袍老者那吃力的吼声。

　　仔细一看，红袍老者居然看到，那毁天灭地般的白色刀气，居然在吸扯灰袍老者的真气。

　　然后，又壮大刀气，继续向灰袍老者吸扯。

　　“如此可怕的魔刀！即便是天级强者被吸住，都没法自行摆脱的啊！”

　　红袍老者不禁骇然了。

　　“还不快帮我！”

　　灰袍老者大喊。

　　那声音，当真是骇然发颤。

　　他好不容易，才苦修得来的强大实力。

　　要是在今天，被一下字吸光，那真的是生不如死。

　　“早知今日，何必当初？”

　　叶乘风手持饮灵刀，霸气无边地傲立虚空。

　　他见那红袍老者，即将有所动作，根本是不自觉地挥手，一道赤色中夹带着紫电雷光的火球，汹汹往红袍老者激射。

　　刹那间，恐怖的炙热温度，陡然散布全场。

　　使得那红袍老者，当场又倒抽了一口凉气，只得闪开。

　　轰！

　　爆裂的火球，将大地炸开了一个偌大深坑。

　　而因为红袍老者被阻，那灰袍老者被吸扯出来的真气，就更是磅礴。

　　于是短短三秒之后，灰袍老者就彻底的无力反抗。

　　整个人，就这么犹如被高压电给电到一般，根本是浑身剧颤当场。

　　那恐怖的真气，犹若潮水般被饮灵刀吸走。

　　“啊！”

　　短短几秒钟的时间而已，灰袍老者体内的真气，就被吸光。

　　于是整个人，直接巨震当场。

　　然后，就如同山岳般倒在了地上。

　　“你……你……”

　　灰袍老者怒极地伸手，根本是指着叶乘风说不出话。

　　然后下一瞬间，他就难以接受体内那空荡荡的情况，直接被气晕过去。

　　“好可怕。”

　　红袍老者惊恐万分。

　　于是，他做了一个有辱天级强者颜面的举动。

　　竟然，转身就逃！

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　几个眨眼间，就到了上千米开外。

　　“非得要我发飙，才知道害怕。”

　　叶乘风不禁撇了撇嘴。

　　至于追杀过去，还是算了。

　　一来没什么大仇怨，二来又没有好处，何必吃力不讨好呢？

　　于是很快地，叶乘风降落在灰袍老者的身边，看着他那晕死的姿态，不禁微微冷笑几声后便御剑回了酒店。

　　然后，叶乘风第一时间，就将饮灵刀从灰袍老者那儿吸来的真气，纳入体内开始炼化。

　　虽然说，古武者的真气，与修真者的灵力相比，压根儿就是渣。

　　同时要与火灵力相比，则更是渣。

　　但不管怎么样，这些真气都来自一名天级强者。

　　所以，叶乘风果断还是享用了。

　　立马展开了修炼功法，调动体内那犹若狂潮般的火灵力，汹汹地将那些真气炼化起来。

　　整整半小时后。

　　叶乘风收工。

　　但他的实力，却已经到了炼气八阶！

　　“我这是，有多难提升？”

　　叶乘风的实力得到提升，虽然很高兴。

　　但是，让叶乘风感慨无比的是，他吸收炼化的，可是一名天级强者的全部真气啊！

　　如此恐怖的真气量，却只是让他从炼气七阶提升到了八阶。

　　这难道，不是提升难吗？

　　不过，话又说回来了。

　　叶乘风提升所需要的资源虽然恐怖，但相应的，他的实力却要比同级古武者强上太多太多。

　　甚至，层级比他高的古武者，他都可以轻易击败。

　　而这，正是他提升所需资源恐怖，所带来的效果。

　　“炼气八阶，换到古武者来说，就是准地级大圆满的层级了。”

　　叶乘风猜测着道：“也不知，这时候能不能不依靠饮灵刀，便敌得过天级强者？”

　　如果，是在地级境界之内。

　　叶乘风当然有足够的自信，可以将实力层级比他高一到两层的古武者，给轻松击败。

　　但是，他现在是准地级大圆满的层级，与天级初期之间，其实跨越了一个大境界，和跨越一个层级是两个概念。

　　跨越层级，是指同境界之内的级别跨越。

　　但是跨越境界，则是指不同境界之间的跨越。

　　两者区别甚大。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁，将火灵儿的本体从口袋取了出来：“灵儿，我现在已经炼气八阶了，有没有什么丹药，可以像真灵丹那样，单单吃一颗，便能让我迈入九阶？”

　　“当然。”

　　随着一道赤光闪烁。

　　火灵儿那小小的娇躯，便乍现在叶乘风的掌心。

　　随后，火灵儿就娇笑道：“其实我算过，大哥哥从炼气七阶到八阶，只需一颗真灵丹就行。而要从八阶到九阶，则要至少十颗真灵丹的量。”

　　“那不是，得五万株阳元草，以及十枚真灵果？”

　　叶乘风猛抽了一口凉气。

　　这么庞大的资源，要是用来养古武者，十个天级都能造就了。

　　“阳元草方面，一万株就行了。”

　　“这个可以，我已经做好了全部灵药付出的心理准备。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“不过，除了一万株阳元草之外，还需要一味非常强大的灵药哦。”

　　火灵儿道：“这株强大灵药的价值，其实是远超一万株阳元草的。”

　　“说说看。”

　　叶乘风饶有兴致。

　　“那叫造化果。”

　　火灵儿若有所思了一会儿，才道：“配合一万株阳元草，可以炼制出一枚造化丹，让大哥哥只服用一颗，便能提升到炼气九阶。”

　　“造化果！原来是那玩意儿！”

　　叶乘风想了想，这才从脑海的庞大修真记忆中，找到了造化果的资料。

　　所谓造化果，其实是夺天地之造化而形成灵果。

　　药力相当可怕。

　　“大哥哥也知道造化果？”

　　火灵儿微微诧异道。

　　“那当然。”

　　叶乘风颇为得意的笑了笑：“不过，那种东西如果是在修真界，兴许比较常见，但在这修真资源奇缺的地球……恐怕很难寻啊！”

　　“那就得看机缘咯。”

　　火灵儿笑道。

　　“再过几天时间，那天魔冢就要开启了，兴许可以从中弄到。”

　　叶乘风想了想，便着手整理了一下储物戒指中的符咒。

　　心想到时候，如果时间充裕的话，他还可以去内隐宗叶家，留下点儿什么“纪念”。

　　另外，迷雾荒野那边的迷阵，叶乘风已经从外隐宗的方向查探过，根本查不出阵法痕迹来。

　　所以，如果到时候条件允许，他还想从内隐宗的方向，再去探一探那迷阵。

　　对于自己的阵法造诣，叶乘风还是比较有自信的。

　　他相信，如果能找到迷雾荒野那迷阵的阵法痕迹，兴许就能解开迷阵，从而自由地出入内外隐宗。

　　“乘风，你今天这么早就回来了啊！”

　　在叶乘风思绪飞扬的时刻，一道性感妖娆的动听声音，自那打开的总统套房门口传来。

　　微微转首一看，赫然是那一身红衣的火凤凰。

　　她秀发如瀑，肌肤胜雪。

　　那前凸后翘的火爆娇躯，被红衣紧紧地包裹。

　　看上去，十分惹人血脉贲张。

　　“对啊，我的办事效率，向来都很高的，当然能早点儿回来。”

　　叶乘风愉悦地笑了笑，便招手示意火凤凰到身边来。

　　“干嘛？”

　　火凤凰见状，不禁俏颜微红。

　　“没干嘛啊，就想让你到我身边坐坐，不可以吗？”

　　叶乘风坏笑地站起身，直接拉住了火凤凰的柔荑。

　　将火凤凰整个人，都拉到沙发坐了下来。

　　然后，叶乘风就搂住了火凤凰那性感小蛮腰，深深闻着火凤凰那诱惑体香说道：“小凤儿这几天，有没有特想？”

　　“想什么？”

　　火凤凰不解地挑了挑眉。

　　一颗芳心，不自觉地有些加快了跳动。

　　“你懂的。”

　　叶乘风嘿嘿大笑。

　　“我……不懂。”

　　火凤凰见他笑得猥琐，倒也一下子就明白，他所说的特想，其实是指有没有特想啪啪啪。

　　不过，羞赧的火凤凰，却也不敢和叶乘风讨论这个问题。

　　因此，她直接就否认了。

　　“看看，小凤儿的脸都红了，居然还敢说不懂？”

　　叶乘风一副，我已经将你看穿的表情。

　　“我有点儿热，不行么？”

　　火凤凰那诱人红唇一撅，看起来甚是妩媚动人。

　　“热？那正好啊！热了就得脱衣服！”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　然后，竟然直接把手伸向了火凤凰的衣扣。

　　全然一副，我这就帮你的姿态。

　　“我……我去喝水。”

　　火凤凰娇躯一颤，连忙羞红着俏颜起身。

　　否则，她要是再不采取行动，以叶乘风这性子，非得趁机将她扒光不可。

　　“我这儿有口水，你想要吗？”

　　叶乘风坏笑地，拉住了刚巧起身的火凤凰。

　　然后，微一用力之下，火凤凰就又一屁股坐回了沙发。

　　“乘风！”

　　火凤凰不禁娇嗔道：“你别闹了啦，过会儿雪儿她们就该回来了。”

　　“那就回来咯，怕啥？我也没对你怎样。”

　　叶乘风一副我很正经的姿态：“刚才说的口水，只是用口字来代替水的份量，不是唾液，你别想歪了。”

　　说完，叶乘风还煞有其事地端起了茶杯：“你看，这儿就有一口水。”

　　“你……”

　　火凤凰檀口轻张，竟发现有些无言以对。

　　毕竟事实说来，叶乘风目前，确实是没对她怎样。

　　“小凤儿，快告诉我想不想。”

　　叶乘风近距离地，盯着她那俏丽无双的娇媚容颜。

　　“秘密。”

　　火凤凰娇笑一声。

　　竟然俏颜，更红了几分。

　　“呵呵，看你脸红的程度，我就知道答案了。”

　　叶乘风道。

　　“是什么？什么答案啊？”

　　火凤凰一听，不禁反问。

　　“也是秘密。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑，直把火凤凰给惹得白眼直翻。


第637章 冤家路窄！

　　“真是讨厌，居然学我。”

　　火凤凰娇嗔不已。

　　那粉拳，可谓在叶乘风的身上轻捶不停，却又毫无力度可言。

　　反倒是，火凤凰因为玉臂挥动，而带起了阵阵诱人的香风。

　　沁人心扉。

　　“难道只许官家放火，不许百姓点灯？”

　　叶乘风嘿嘿大笑，不自觉地捉住了火凤凰的皓腕。

　　近距离地，凝视着火凤凰那娇媚动人的绝色玉颜。

　　随后，叶乘风一分开火凤凰的玉臂，就直接将火凤凰给压倒在了沙发。

　　“乘风……”

　　火凤凰见他眼神炙热，不禁心儿跳得飞快。

　　刚刚才消退的诱人红晕，就再一次地爬上了白嫩俏颜。

　　美得令人怦然心动。

　　“小凤儿。”

　　叶乘风轻唤。

　　根本是不自觉地，歪头吻向了火凤凰那性感娇艳的红唇。

　　刹那间，那无尽的香软，犹若狂潮般席卷。

　　“呜。”

　　火凤凰下意识地想偏开头。

　　可是，娇躯却猛然遭遇了叶乘风的攻势。

　　惹得她，简直娇躯轻颤不停。

　　别说俏颜了，即便是粉嫩玉颈和那耳根，都绯红了起来。

　　不过却在这时候，总统套房的房门，传来了一阵哒哒的脚步声，以及几分微弱的娇笑声。

　　听起来，分明是东方雪和林紫薇，以及林紫蔷的。

　　于是乎，火凤凰赶紧挣扎着要推开叶乘风，同时也羞急不已地小声道：“乘风！你快起来！雪儿她们回来了。”

　　“骗谁呢！”

　　叶乘风非但没有放开火凤凰。

　　反而，还更进一步地出手。

　　将火凤凰那火热饱满，给掌控在手。

　　“真……真的回来了啊！”

　　火凤凰焦急难耐。

　　她这会儿，都已经听出脚步声，刚巧停下来了。

　　毫无疑问，这是东方雪和林紫薇几个，已经抵达门口的表现。

　　至于接下来，肯定是开门的举动。

　　“休想骗人。”

　　叶乘风坏笑，当即越发地欺负火凤凰。

　　直把火凤凰，给惹得面颊羞红羞红，仿佛渗血一般。

　　“滴！”

　　“滴滴！”

　　就在这时候，门口传来了房卡刷门的声音。

　　“完了。”

　　火凤凰心道一声。

　　然后，就闭着动人美眸，认命般地等待东方雪和林紫薇几人的惊呼声。

　　不过，让火凤凰忽觉诧异万分的是，东方雪和林紫薇几人，居然好像没有看见她与叶乘风似的。

　　“奇怪，她们没看见吗？”

　　火凤凰狐疑地睁开美眸。

　　然后，就发现东方雪和林紫薇三人，居然如常地脱鞋脱外套，跟着放包。

　　全然一副，什么也没有看见的样子。

　　“够刺激吧？”

　　叶乘风无比浓烈地坏笑。

　　“她……她们……”

　　“她们看不见，也听不见我们。”

　　叶乘风自信满满地笑道。

　　事实上，他有神识，当然比火凤凰更先一步地，发现了东方雪和林紫薇几个回来的情况。

　　所以，在东方雪和林紫薇她们即将开门的时候，他就已经在他和火凤凰的周身，布下了障眼类法术。

　　让东方雪和林紫薇她们，既看不见也听不见他和火凤凰。

　　“不会吧？这都能办到？”

　　火凤凰极难置信地，瞪大了动人美眸。

　　反倒是，对于此刻叶乘风已经剥开了她衣服的情况，有些无暇顾及。

　　“骗你干嘛？不信你大喊一声看看，保证她们听不到。”

　　叶乘风愉悦地笑了起来。

　　“才不！万一被发现了，还不得丢脸死？”

　　火凤凰一副，信你就有鬼的表情。

　　否则，真要是信了，万一她把东方雪和林紫薇她们给喊得注意到这边，那还得了？

　　只不过，火凤凰不信归不信。

　　但她说完这话之后，就才发现衣服，早就不知道在啥时候被叶乘风给剥开，于是俏颜羞红地挣扎不已：“乘风！你……别闹了啦！等下被发现就很难解释了。”

　　“这样子，不是很刺激么？”

　　叶乘风坏笑。

　　“刺激你妹啊，我会被吓死掉。”

　　火凤凰焦急如焚，赶紧推开叶乘风，将衣服扣好。

　　然后，就要起身。

　　“你先别急，等她们进房之后再动。”

　　叶乘风笑道：“要不然，她们会突然发现你从沙发这儿冒出来，很诡异的。”

　　“都怪你。”

　　火凤凰娇嗔至极：“要是你，早点儿停下来，一切麻烦都迎刃而解了。”

　　“这不是小凤儿魅力太大，把持不住么？”

　　叶乘风坏笑。

　　“她们进房了。”

　　火凤凰忙整了整衣服。

　　然后，就飞快跑到门口，小心翼翼地打开门。

　　再跟着，门卡刷门的声音响起，火凤凰装作刚回的姿态，大声地关门。

　　惹得叶乘风，根本是拍着大腿发笑。

　　“小凤儿，你真的很有做贼天赋。”

　　叶乘风忍不住打趣道。

　　“讨厌鬼！”

　　火凤凰娇嗔一声，赶紧跑去了夫人房：“我还以为，我是第一个回来的呢，没想到，你们更快。”

　　“凰姐，你不是早就回来了吗？”

　　林紫蔷诧异道：“刚刚在客厅的衣帽架上，我看到你的包了。”

　　“我今天……今天没带包去。”

　　火凤凰一听，便连忙找了个借口解释。

　　“乘风那家伙呢？不知道他这几天，到底去干什么了，经常不在房间，也没见他忙公司的事儿。”

　　东方雪不禁问道。

　　“谁在想我吗？”

　　叶乘风踏步进入夫人房，风轻云淡地环视东方雪她们一圈。

　　“你想太多了，我只是怕你出什么事儿。”

　　东方雪娇嗔一声。

　　“车神哥，经过这几天的分头行动，我们已经大体上做好安排了哦。”

　　林紫蔷忍不住说道：“只要等厂房装修，和相关证件办下来之后，就可以招供运营了。”

　　“辛苦了。”

　　叶乘风笑着夸赞一句，然后才道：“我过几天，要去一个相对比较远的地方，可能有一阵不能回来。”

　　“你不是有飞船吗？去哪儿不是很快就回了？”

　　林紫薇不解道。

　　“那不一样，我是去探险。”

　　叶乘风笑了笑。

　　如果内隐宗，可以用飞剑或者飞船过去，他还用得着那么大费周章么？

　　直接带一大票的现代化军队和重型武器，就可以把内隐宗叶家给铲平了。

　　毕竟，古武者确实厉害，但再厉害，有时候也架不住现代化部队的热武器攻击。

　　比方说，直接一颗原子弹什么的过去，他内隐宗叶家还能留下一片完好的瓦片么？

　　“探险？去哪儿探险？可以带我去么？”

　　林紫蔷一听，就有些期盼道。

　　“古武者的世界，你敢去啊？”

　　叶乘风不禁大笑。

　　“怕什么？我有大师的法器！”

　　林紫蔷扬了扬玉手，赫然是好几串的法器手链。

　　“啧啧，没想到小蔷蔷，不知不觉当中已经从我这儿，A走了那么多手链。”

　　叶乘风粗略一扫，居然足足八条，直接目瞪口呆了起来。

　　“那是！”

　　林紫蔷得意地笑道。

　　“但还是不行。”

　　叶乘风嘿嘿道：“大师的法器手链虽然厉害，但很多古武者，其实更可怕，举手投足之间都能把山都轰碎，你确定那几串手链可以Hold住？”

　　“呃，不带这么恐怖吧？那还是人吗？”

　　林紫蔷一听，直接讶然地张大了樱桃小嘴儿。

　　“怎么就不是人了？”

　　叶乘风嘴角一抽。

　　“那是奥特曼。”

　　东方雪咯咯娇笑道：“那么强大的破坏力，已经超出了普通人的极限了。”

　　“古武者，本来就不是普通人。”

　　林紫薇哭笑不得地提醒。

　　“好吧，先不谈这个事情了，你们到时候可得注意安全哦。”

　　叶乘风道。

　　“会很小心的。”

　　林紫薇认真地点了点头。

　　“新产品呢？”

　　东方雪不禁问道：“乘风，你现在只开发出了两款产品，我们偌大一个药厂，总不可能就卖两款产品吧？”

　　“等我探险回来再弄吧。”

　　叶乘风笑道：“如果运气够好，我可以弄些效果无敌好的限量款，非土豪买不起的。”

　　“嗯，那你注意安全。”

　　东方雪明白地点了点头。

　　“先去吃饭吧。”

　　叶乘风低头看了看时间，便笑着招呼。

　　“我要吃火锅。”

　　林紫蔷举起玉臂说道。

　　“你们呢？要是都没意见，那就吃火锅。”

　　叶乘风看了看东方雪和林紫薇，以及火凤凰。

　　“无所谓啊，只要不是特难吃就好。”

　　火凤凰轻笑。

　　“嗯。”

　　东方雪和林紫薇齐齐点头。

　　“耶，全票通过。”

　　林紫蔷见状，直接开心地跳了起来。

　　“那就走吧，这儿酒店的厨子，似乎不咋滴，吃了好几天都没吃到啥美味的。”

　　叶乘风颇显无奈地耸肩，就招呼东方雪和林紫薇她们，离开了总统套房。

　　然而无巧不巧。

　　在叶乘风等人，才刚刚踏出酒店大堂的时候，就迎面撞见了七叔，以及那三叔等十名内隐宗叶家少年。

　　“彩叶！”

　　三叔眼尖，当即猛然惊叫了起来。

　　“原来，你和我住在同一个酒店！”

　　七叔瞪了瞪眼，声音中透着几分咬牙切齿的情绪。

　　而那十名叶家少年，则直接傻眼。

　　当然，这倒不是看见叶乘风。

　　而是他们，看见叶乘风的身边，居然有四位大美女陪同。

　　个个面容俏丽无双，身材性感火辣，气质出众。

　　所以年少的他们，根本就控制不住心头的火热。

　　“好久不见哈。”

　　叶乘风其实早就料到，三叔和七叔迟早会见面的。

　　只是，看到七叔的时候，还是会忍不住发笑。

　　因此，叶乘风当即很毒蛇地问了一句：“七叔有服用过武玄丹吗？会不会有屎臭味儿？”

　　“……”


第638章 约战荒野！

　　这话一出，叶乘风身边的东方雪和林紫薇，以及火凤凰，自然是不明所以。

　　同时，三叔和十名叶家少年，也纷纷满头雾水。

　　可那七叔，却好似被点燃的鞭炮似的。

　　当场就噼里啪啦地炸了起来：“你……你你你……你个臭小子，我非得一掌拍死你！”

　　“怎么回事？这小子惹到你了？”

　　三叔诧异地看了看七叔。

　　貌似，什么武玄丹的事情，七叔没有和他提及。

　　“三哥，这小兔崽子，就是叶正阳的儿子啊！他把我，给彻底的害惨了！”

　　七叔叫苦不已：“那武玄丹，是他炼制出来的一味丹药，效果很好！我本想找别人买，结果硬是被他给阴了，并且把我引去对付别的门派高手，搞得后来遭围攻还受了伤。”

　　“他就是叶正阳的儿子？”

　　三叔震惊地瞪了瞪眼，心头吃惊不小。

　　同样的，那十名叶家少年，也个个凉气倒抽。

　　叶正阳的事情，他们是再清楚不过了。

　　或者更直白地说，他们此次来外隐宗，其实除了要去天魔冢历练之外，还有一件事情就是要对付叶正阳一家。

　　因此，现在陡然明白，那阴了他们一回的彩叶，就是叶正阳的儿子，他们能不震惊么？

　　要知道，他们之前可是看见，叶乘风踩着一把宝剑在天空飞行。

　　哪怕两名天级强者，都追得气喘吁吁。

　　“我还能骗你不成？”

　　七叔忍不住，在地上重重跺了一脚：“他哪里叫什么彩叶！他叫叶乘风！根本是坏透顶的一个混小子！”

　　“那倒不可小觑了。”

　　三叔微微凝重地道。

　　毕竟，七叔的实力，他是一清二楚。

　　妥妥的准地级小圆满。

　　但他之前得到的消息，却是七叔不敌叶正阳的儿子。

　　所以，照这么来看，岂不是说叶乘风的实力，是在准地级小圆满之上？

　　“难不成，与我同级？”

　　三叔震撼瞪了瞪眼。

　　“还不将他拿下？”

　　七叔对那十名叶家少年喝道：“此人就是叶正阳之子，断不能放过！”

　　“有胆子，尽管上来咯。”

　　叶乘风坏笑地勾手。

　　“慢！此地不宜动手。”

　　三叔忙看了看四周，便阻止道。

　　虽然他，才第一次来外隐宗。

　　但是，世俗界的规则，他还是懂的。

　　换句话说，叶乘风几个的穿着打扮，可都是现代普通人，相信各种证件都有。

　　但他们，本来穿着就奇葩了，而且证件也没有。

　　如果真要是在这儿打了起来，还不得惊动华夏官方？

　　到时候闹大了，反而对他们不利。

　　“臭小子！有胆子到林中一战！”

　　七叔忍不住道。

　　“你确定，凭着准地级大圆满的三叔，就能胜得过我？”

　　叶乘风好笑地道。

　　根本是，把那十名内叶家少年，当作透明人一般。

　　完全忽略不计了。

　　“小子，你可别嚣张！”

　　一名叶家少年，忍不住哼道：“你的年纪，可是摆在这儿，就算再天才，又能强到哪里去？”

　　“我内隐宗叶家，最不缺的就是天才了。”

　　另一名叶家少年，颇为傲然道：“就你这货色，我看给我内隐宗叶家天才，提鞋都不够格！”

　　“不要在我面前，秀你们内隐宗叶家的优越感哦。”

　　叶乘风目光骤冷，很是坏笑地说道：“我这人，仇富心很重的！你们要是，一个劲儿地在我面前秀你们的优越感，说不定啥时候，我就直接把内隐宗叶家给灭了。”

　　“好狂妄的口气！”

　　三叔不禁，陡然踏出一步。

　　澎湃的真气，犹若狂潮般席卷。

　　虽然他知道，不宜在这种地方动手。

　　但是叶乘风这话，未免太嚣张了吧？

　　“你们先回房点餐吧，我出去活动活动筋骨。”

　　叶乘风见状，不禁偏头对东方雪和林紫薇几人说道。

　　“可要小心。”

　　东方雪微微担心地说道。

　　那三叔的气势，根本令她害怕。

　　“没事儿，就是教训几个不长眼的小罗罗而已，回去吧。”

　　叶乘风摆了摆手。

　　却直把，三叔和七叔等人，给惹得个个咬牙切齿，暗怒非凡。

　　毕竟在内隐宗，叶家可是名门望族，内隐宗的顶级势力之一。

　　而他们身为内隐宗叶家人，自然个个自豪无比，同时实力，也确实个个惊才绝艳。

　　相比起其他门派等势力而言，根本是秒杀级的。

　　可在叶乘风的嘴里倒好，直接成了不长眼的小罗罗。

　　这让他们，个个都想掐死叶乘风。

　　“希望你到时候，别哭出来。”

　　七叔恶狠狠一瞪，就带头踏出了酒店大堂。

　　“走！”

　　三叔挥了挥手，就招呼十名内隐宗叶家子弟走了。

　　见状，叶乘风也不含糊，直接就跟了去。

　　由于要打架，所以他们自然得找那种没有外人经过的深山野林。

　　因此，多多少少还是要跋涉挺远距离的。

　　于是，在走到偏僻地段的时候，三叔七叔等人，个个都展开轻功飞掠了起来。

　　看上去，确实是潇洒飘逸，同时速度也快。

　　“看那家伙，居然还在后头。”

　　一名叶家少年，十分嘲笑地说道：“他不是能飞么？”

　　“听说世俗界的科技发达，指不定这家伙，在哪里弄到了什么飞行器吧，哪里能随随便便就用？”

　　另一名叶家少年，不屑地撇了撇嘴，觉得叶乘风之前的踏剑飞行，只是在天级强者的威逼之下，才不得不亮出来的逃命手段。

　　因此，其他叶家少年们，也都个个自傲非凡。

　　觉得自己的轻功，绝对非同凡响，不是叶乘风这种人可以相比的。

　　不过下一瞬间，让这十名叶家少年，甚至是三叔和七叔，都个个脸色涨红的是，叶乘风居然是驭船飞来的。

　　“这山里头，毒虫蛇蚁什么的脏东西，实在太多了，还是坐船舒坦啊。”

　　叶乘风故意驾驭着他的血色飞龙船，飞到三叔七叔等人的前头，却又不会超出太远。

　　刚巧可以，让三叔七叔等人，清清楚楚地看到。

　　“你……”

　　三叔七叔等人，直接被气得七窍生烟，个个郁闷无比。

　　同时心下间，又震撼至极。

　　原本的时候，叶乘风能踏着一把剑飞行，他们就已经觉得难以置信了。

　　可这会儿倒好，踏剑都算低端了。

　　叶乘风这家伙，直接是坐着飞船代步。

　　这等巨牛的碾压，无疑让三叔七叔等人，个个抬不起头。

　　“用轻功代步，会不会很辛苦啊？”

　　叶乘风忽然转过身地坐着，坏笑地看着后头飞掠的三叔七叔等人道：“看在你们，不知道跨越了几万里出来外隐宗的份儿上，我可以免费载你们。”

　　“先让你，得瑟得瑟。”

　　七叔恶狠狠道：“等会儿，就有你哭的。”

　　“好吧，那就等会儿看咯。”

　　叶乘风耸了耸肩：“不过，我倒是觉得，随随便便开打根本没意思，不如定个赌注好了。”

　　“你想赌什么？”

　　三叔皱眉道。

　　“赌就赌，怕你不成？”

　　七叔哼道：“如果你输了，就给我们炼制一百……不，要一千枚武玄丹！”

　　“老七！”

　　三叔见他，还在惦记那什么武玄丹，不禁很是不悦。

　　毕竟这等气度，明摆着非常势利，有辱内隐宗叶家的高端气质。

　　“三哥，他这武玄丹，一颗就能让玄级小圆满和大圆满的人，变成地级强者啊！”

　　七叔相当激动地解释。

　　当然，为了避免让叶乘风听到，七叔这句话是用的传音。

　　只不过，他不知道叶乘风还是听见了而已。

　　“有这么夸张？”

　　三叔也传音道。

　　“我这儿有几个颗，不信你回头试试药力。”

　　“我信。”

　　三叔见七叔，都把话说到这个份儿上了，又怎能不信呢？

　　所以，他很快就对叶乘风道：“要赌也可以！就照刚才老七说的，你要是输了，就给我们炼制一千枚武玄丹！也许到时候，家主能念在你炼丹能力非凡的份上，让你一家重回叶家。”

　　“好主意。”

　　叶乘风眸光森冷地笑了一声：“你们要是输了，我也不求什么东西了。”

　　“那你想要怎样？”

　　七叔忍不住道。

　　“让我想想。”

　　叶乘风伸出一指，轻轻拖着脑袋，很快若有所思了起来。

　　大约三十秒左右，他就坏笑无比地说道：“要是你们输了，就一起吃点儿屎吧！这荒山野岭的，野兽便便大把，也容易找。”

　　“你……”

　　“好吧，这可能有点儿强人所难。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“不如这样，你们输了的话，一个个从我底下钻过去好了。”

　　说着，他还煞有其事地撂起一腿，指了指下方。

　　“三哥！这小混蛋，纯心要羞辱叶家。”

　　七叔忍不住道。

　　“原来你那彩叶的名字，是这么来的！”

　　三叔明悟地点了点头：“真的要踩我叶家！”

　　“不算笨。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　气得三叔七叔等人，这都恨不得立刻动手群殴了。

　　让他们想打的人，其实到目前为止见过不少。

　　但是，他们还没见过叶乘风这种，让他们想要打成肉饼的人。

　　“前面场地空阔，不如就那儿吧。”

　　叶乘风忽然转回身，指了指前方。

　　“可以。”

　　三叔森冷地哼了一声，很快招呼七叔等人降低了速度。

　　不过，叶乘风却更加干脆，直接驾驭飞船虚停。

　　而且，还只是一瞬间的功夫而已，根本连一点儿缓冲的情况都没有。

　　以至于，三叔七叔等人，个个都忍不住撞了过去。

　　“干嘛？觉得我的飞船漂亮，这么激动都想摸上一把？”

　　叶乘风转首问道。

　　“……”


第639章 震惊爆了！

　　这话一出，直接让那刹不住身形，而扒在叶乘风那血色飞龙船身上的三叔和七叔等十名叶家少年，简直个个脸色难堪。

　　虽然事实上，这一切都怪叶乘风故意停船，而且还停得那么快。

　　但三叔等人，又怎好意思说是叶乘风的错？

　　如果说了，就代表他们太弱，叶乘风玩点儿小手段，他们就全体中招。

　　可要是不说，他们就得认同叶乘风那羡慕飞船说法。

　　简直左右都让他们难堪。

　　“希望你等会儿，不会输得哭起来。”

　　七叔咬牙切齿地瞪了叶乘风一眼，就猛然脚下轻点，直接跃起到了空阔场地。

　　“你全家哭，我都不会哭。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑，直接在三叔等叶家少年那目瞪口呆的神色注视下，陡然挥手。

　　然后，他那血色飞龙船，就诡异地消失不见。

　　“这是什么手段？”

　　三叔心惊不已。

　　特地照着叶乘风上下打量了一遍。

　　想找出，叶乘风身上有什么地方，可以藏下那么大一艘的船。

　　然而，他左找右找，却始终都没有发现。

　　于是，那看向叶乘风的目光，这都不知有多震惊和好奇。

　　“刚才，我们已经定下了赌注，那这打法，究竟是怎样的呢？”

　　叶乘风坏笑地，扫视着三叔和七叔等人：“究竟是一起上，还是车轮战呢？”

　　“当然是由我们三叔，来和你对决！”

　　一名叶家少年，相当冷笑地说道。

　　在他看来，三叔有准地级大圆满实力，是他们所有人中最厉害的，当然得拿来和叶乘风比。

　　那样才能轻松获胜。

　　“你懂什么？”

　　七叔很快，就恶狠狠地瞪了那叶家少年一眼。

　　责怪之意，相当浓烈。

　　毕竟，他是有和叶乘风，亲自交手的。

　　所以，叶乘风的强大，他也深有体会。

　　如此一来，他怎能冒险，单单只让三叔一个和叶乘风比呢？

　　虽然他，比较看好三叔，但叶乘风的强大，也是非常可怕的。

　　因此为了以防万一，果断还是车轮战，来个三局两胜，会比较万无一失。

　　于是，稍稍打算之后，七叔很快就对叶乘风道：“我三哥，是我们所有人中最强的，当然不能随便和你交手！所以，我们采用三局两胜的方式来定出胜负。”

　　说着，他就伸出一根手指，对那十名叶家少年指了指：“这第一局，就由我叶家十名少年一起，和你一人战。而第二局，则是我来！第三局，才是我三哥！”

　　“你确定两局之后，三叔还有机会上场？”

　　叶乘风听了他这不要脸的比拼方法之后，当即暗骂无比，心想他这是要先行一步消耗我，然后才好让三叔能顺利击败我吧？

　　“那就换一下，三叔第二局，我第三局。”

　　七叔很快就道。

　　“果然够不要脸。”

　　叶乘风冷笑无比：“我一个人，你们十二个人，居然还能冠冕堂皇地说出这分批又有群殴的话来！佩服！”

　　“够了，我一人一场就好。”

　　三叔很快，就摆手示意七叔，不必再和叶乘风针锋相对了。

　　“三个，这小子诡计多端，咱们还是稳妥起见啊。”

　　七叔不禁，连忙解释了起来。

　　“不用再说了，我心意已决！”

　　三叔微微冷哼了一声，就此拍板。

　　虽然说，他明白七叔的保险做法，但好歹来说，他们还是来自内隐宗叶家的吧？

　　如果真按照七叔的说法来办，那岂不是以多欺少？

　　居然，十名叶家少年群殴之后，还要再来个车轮战。

　　这要是赢了，也极度的不光彩。

　　甚至，赢了会比输掉更丢脸。

　　再说，七叔也自觉自己很强，不相信敌不过叶乘风。

　　“看来，三叔比某些人有见识。”

　　叶乘风听见三叔的说法，顿时哈哈大笑。

　　“好歹说来，都是一家人，有些做法怎能太过？”

　　三叔忍不住唏嘘了一句：“如果有机会，我真希望你们一家三口，能够回归叶家。”

　　他觉得，叶乘风如今有这和他一战的资格，且不管能不能赢他，就已经说明实力可怕了。

　　所以，这等实力放到内隐宗叶家同龄人中，绝对是翘首。

　　更何况，叶乘风还有那驾驭宝剑和飞船飞行的能力，以及那炼制厉害武玄丹的本领。

　　这加起来，绝对是惊才绝艳级别的秒钟，他怎希望叶家错过？

　　“老家伙，打架归打架，但是你别跟我打感情牌！”

　　叶乘风很快怒了。

　　在他眼中看来。

　　内隐宗叶家，其实和沪城叶家一样，都是那种见利忘义，冷血无情的家族。

　　即便他，完全有资格带着双亲回归，甚至是得到重用，他也不屑分毫。

　　说白了，即便内隐宗叶家让他过去当家主，他也会不屑于顾。

　　毕竟当年叶正阳夫妇的事情，叶乘风虽然没有亲临，但其实和他在沪城叶家的遭遇，差不了多少。

　　因此，这已经说明了内隐宗叶家，其实把利益看得比亲情还重。

　　这样的无情家族，他有必要回归么？

　　即便同姓叶，留着同族人的血，那又怎样？

　　没用就赶走，有用就想拉回来，这是把他叶乘风一家三口，当那呼之即来挥之即去的狗么？

　　“既然你执意招输，那便开始吧。”

　　三叔微微叹了口气。

　　全然一副，你必败无疑的口吻。

　　毕竟事实上，叶家有名少年说得很对。

　　年龄对比摆在这儿。

　　叶乘风那么年轻，就算再厉害，再天才，又能强到哪里去？

　　论真气积累，他三叔这四十多年，难道还会敌不过一个二十多年的小子？

　　“尽管出手。”

　　叶乘风坏笑地勾了勾手：“待会儿打完了，我还得回去和美女们吃饭呢！才没空和你们一帮小罗罗墨迹。”

　　“够狂！”

　　三叔气哼一声，就陡然脚下轻点，澎湃真气迅猛如潮地散布全场。

　　嗖！

　　只一眨眼的功夫而已，三叔就猛然飞袭到了叶乘风面前。

　　快若闪电惊雷。

　　然后，三叔抡起那真气暴涌的铁拳，笔直就往叶乘风的胸口砸来。

　　“太慢了！”

　　叶乘风轻笑。

　　仅仅一眨眼都不到的功夫，他便已经挥起手刀。

　　狠狠一切。

　　嘭！

　　狂暴的火灵力，夹带着无与伦比的冲击力，当场硬生生就将三叔手腕切中。

　　以至于，三叔陡然痛呼一声，原本笔直砸向叶乘风的拳头，直接向下弯了去。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　随着三叔的攻势受阻。

　　叶乘风另一手直接一掌拍出。

　　那犹若洪流般的灵力劲气，当场就将三叔给轰飞。

　　噗！

　　还在半空飞跌的过程中，三叔就面色惨白地吐出一口鲜血。

　　最终，重重砸落在地。

　　“三哥！”

　　“三叔！”

　　七叔和十名叶家少年，个个大惊失色。

　　那看向叶乘风的目光，这都不知有多震惊和难以置信。

　　要知道，三叔这都已经是准地级大圆满的强者了。

　　只差一步，便要迈入天级。

　　可即便是这样，却还是几下子就被叶乘风给打飞吐血。

　　叶乘风这是，到底有多恐怖？

　　难不成，他已经迈入了天级？

　　这实在是，太过令人不敢相信。

　　这才几岁啊？

　　“怎么可能？”

　　三叔摔落在地后，当场也顾不得身体的伤势，和那狼狈的血迹。

　　他就这么怔怔不可置信地，瞪眼看着叶乘风。

　　心头吃惊如潮。

　　叶乘风这么年轻，就有如此恐怖的实力，那真的是太可怕了。

　　别说内隐宗叶家，找不到这等天才。

　　即便是整个内隐宗，都不见得会有。

　　“我可以理解为，你这是认输的节奏么？”

　　叶乘风才懒得理会这些。

　　于是，当即很是坏笑地问道。

　　“再来！我就不信！”

　　三叔狠狠一擦唇角血迹，就不顾七叔等叶家少年的扶持，陡然翻身跳起。

　　“其实你已经明白，再战只是徒劳，何必呢？”

　　叶乘风微微冷笑。

　　“喝！”

　　三叔没有理会，只是一个劲儿地调动体内真气，全力攻向了叶乘风。

　　轰！

　　轰轰！

　　轰轰轰轰！

　　他一掌拍出，接着又是一掌，然后再一掌……

　　就这么连绵不断。

　　仿佛，要把叶乘风给轰成渣子似的。

　　于是惹得，他那恐怖掌力连成一片，当场如同海啸山崩一般。

　　看上去，着实令人骇然。

　　不过，叶乘风却明显看出，三叔这是不肯接受事实的歇斯底里挣扎。

　　所以，叶乘风当即就轻描淡写地张开五指，霎时亮出了法宝残阳。

　　咯！

　　随着悠扬的笛声响起。

　　叶乘风的前方，立马乍现出一道华丽的赤色光幕。

　　然后接下来，不论三叔的掌力多么狂暴，多么有破坏力，都没能奈何叶乘风分毫。

　　所有掌力，都在遇上叶乘风那赤色光幕之后，就消散得无影无踪。

　　“这……这又是什么手段？”

　　七叔和那十名叶家少年，再一次被震惊到了。

　　刚才三叔那一番拼命猛攻，即便是天级强者，也得要吓怕地躲闪。

　　可叶乘风倒好，根本不闪不避，直接半点儿影响都没有。

　　难不成，他们还是低估了叶乘风的实力？

　　这家伙，根本不止天级初期？

　　“不！绝对不可能！”

　　三叔无功而返，只得无奈地收掌。

　　然后下一瞬间，他就呆呆地看着叶乘风：“你到底，使的什么手段？怎么可能将我竭尽全力的攻势，都化解得一干二净？”


第640章 这话我喜欢！

　　“我的手段，当然都是我的秘密，怎么能告诉你？”

　　叶乘风坏笑无比地，收起了法宝残阳。

　　然后下一瞬间，就猛然闪身出击。

　　嘭！

　　啊！

　　随着叶乘风那炼气八阶的实力展露。

　　他的身法，简直比闪电惊雷还快。

　　竟是连三叔这样的存在，都肉眼不可不做。

　　于是，三叔闪无可闪，避无可避，当场就被叶乘风给一拳，打得飞上了天。

　　血洒漫天。

　　那惨叫的声音，着实叫人听着都有些毛骨悚然。

　　嘭！

　　就在三叔落地后，叶乘风看也不看，便转身往原位走去。

　　然后，他一脚撂起在旁边大叔的树干，背对着三叔七叔等人道：“愿赌服输！你们败了！一个个排队过来还债吧！”

　　“你……”

　　七叔气急，却又指着叶乘风说不出话。

　　毕竟，他们之前和叶乘风，确实是商量好了。

　　如果叶乘风输了，就得给他们一千枚武玄丹。

　　而他们要是输了，就得从叶乘风的跨下钻过去。

　　如今，叶乘风赢了，他们当然处在了一个败者局面，得履行之前的约定。

　　“钻！”

　　叶乘风轻轻一喝，便是不怒自威。

　　他攻击三叔的那等恐怖身法，以及可怕力量，根本让七叔等叶家少年，个个不敢吭声。

　　“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急？”

　　三叔无比叹息地劝道。

　　虽然说，他们之前的确和叶乘风约定好了。

　　但他们，其实是有相当的自信可以击败叶乘风，所以才没有去搭理叶乘风提出的赌注，究竟会让他们多么丢脸。

　　不过现在的事实，却是叶乘风强得可以逆天。

　　即便是他三叔这等级别的强者，竟然也被轻松击败。

　　所以三叔等人，这就不得不面对刚才答应的赌注了。

　　但话又说回来了。

　　面对归面对，可叶乘风所要求的，确实是令他们几乎无法做到。

　　否则，他们今后还有什么脸面，立足在这号称内隐宗顶级势力之一的叶家？

　　简直就是耻辱！

　　“老家伙！我最后警告你一次，别在我面前打感情牌！”

　　叶乘风陡然挥手。

　　那冷厉的目光，犹若实质，直把三叔给惊得一阵心颤。

　　“之前答应我的时候，我可没有拿刀架在你们脖子上！这完全，是你们心甘情愿和我定下的赌约！”

　　叶乘风怒道：“既然如此，你们还有什么借口可以不钻？”

　　说着，叶乘风回过头去，伸出了三根手指：“我数三下！如果你们再没有行动的话，我就十秒杀一人！”

　　“你……”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　随着叶乘风的倒数三声落下，三叔和七叔等十名叶家少年，依旧是没有一人挪动身躯。

　　于是，叶乘风不禁，缓缓地放下脚。

　　然后，慢慢地转身。

　　那盛怒的目光，逐一扫过三叔和七叔等叶家少年。

　　“最后问一次，到底钻不钻！”

　　叶乘风道：“在这个世界上，还没有人敢耍我！”

　　“你算什么东西！”

　　一名身穿蓝衣的叶家少年，不禁哼道。

　　“找死！”

　　叶乘风闻言，冷眸陡然电射向他。

　　然后下一瞬间，便是五指陡张。

　　可怕的吸力，犹若狂潮般冲那蓝衣叶家少年涌去。

　　“嘭！”

　　短短眨眼间的功夫而已，那蓝衣叶家少年，就被吸扯到了叶乘风面前，进而被叶乘风抓住。

　　“你……放开他！”

　　三叔陡颤。

　　“必死！”

　　叶乘风杀意涌现之下，便陡然一掌轰了出去。

　　嘭！

　　啊！

　　随着惨叫落下，那被叶乘风抓在手中的蓝衣叶家少年，当场就被震飞。

　　鲜血狂喷。

　　而在重重摔落之后，竟是当场抽搐了几下，就没有声息了。

　　“阿狼！”

　　三叔七叔等叶家少年，彻底惊呆了。

　　他们着实没有料到，在这件事情上面，居然触及了叶乘风的底限。

　　不过想想也是。

　　叶乘风这般年轻，就已经拥有了那么可怕的实力，怎么可能会没有一点儿规矩？

　　换句话说，像他们这种弱者败者，如果输掉不履行赌约，其实是在挑战叶乘风这强者胜者的威严。

　　因此，叶乘风怎能不来一招杀一儆百？

　　不过，话又说回来了。

　　三叔七叔等叶家少年，明白叶乘风归明白。

　　但叶乘风，却是当着他们的面，就杀了一名叶家少年，却也让三叔等人怒不可恕。

　　“你行！”

　　七叔气急不已地点着叶乘风：“今天你的所作所为，叶家绝不饶恕！”

　　“不需要叶家饶恕。”

　　叶乘风冷道：“现在是你们欠我！还清的走人！不还清的，一个都别想走！”

　　“你……”

　　“再一次倒数三秒。”

　　叶乘风又伸出三根手指：“如果再没有人过来钻，我就再杀一人！直到，你们有人肯钻，或者杀光你们为止！”

　　“你……”

　　三叔七叔等人，简直句句被气得差点儿要吐血。

　　但无奈的是，叶乘风的恐怖实力摆在这儿。

　　虽然三叔和七叔两人，也许可以仗着实力稍强逃走。

　　但余下的九名叶家少年呢？

　　如果三叔七叔逃了，他们肯定得被叶乘风杀光。

　　因此，最后思来想去，三叔只得硬着头皮道：“我钻就是，但我希望，单独就我和七叔两人钻。至于其他叶家少年，他们毕竟还小，从前你父母和叶家的恩怨，也和他们无关，别让他们遭此屈辱可以么？”

　　“你，没有资格和我讨价还价！”

　　叶乘风冷笑地摆了摆手指。

　　虽然说，他不否认三叔的话挺有道理。

　　但话又说回来了。

　　之前那些叶家少年，究竟是怎么看待他，甚至他爹娘的？

　　还不是各种冷嘲热讽？

　　难道说，就许他们对叶乘风一家冷嘲热讽，就不许叶乘风教训他们？

　　所以，叶乘风不能同意三叔。

　　否则今后，待他与内隐宗叶家正面交锋的时候，得有多少内隐宗叶家少年敢对他不敬？

　　“算我求你！”

　　三叔不禁有些哀求地道。

　　“这话我喜欢。”

　　叶乘风一听，很快坏笑无比：“你跪下来求吧！兴许我一高兴，就答应你的请求了。”

　　“不行！”

　　七叔一听，根本想也不想地拒绝。

　　他知道，叶乘风纯粹是在玩弄他们。

　　“三叔！大不了我们钻就是了！”

　　“对！男子汉大丈夫，能屈能伸！”

　　其他叶家少年，个个悲愤地说道。

　　“来，跪下来求我啊！”

　　叶乘风见了这情景，可谓大笑不已。

　　“算我求你。”

　　三叔没有理会七叔和其他叶家少年，当即就颤声跪倒了下来。

　　“求我什么？可以说清楚一点儿么？”

　　叶乘风作势听不明白。

　　“求你放过他们！这次赌约，就让我和七叔两人钻，放过其他人。”

　　三叔道。

　　虽然他明白，叶乘风的确是在玩弄他，狠狠地羞辱他。

　　但他，既然都已经到跪下哀求这程度了，又还有什么不能再坚持下来的呢？

　　否则前功尽弃的话，白跪白求了不说，同时还得面临着叶乘风的杀人之举。

　　所以，为了护着那几名叶家少年，三叔只得牺牲自己。

　　“好吧，看在你这么求我的份儿上，就答应你吧。”

　　叶乘风故作无奈的模样儿。

　　但只是下一秒，他就忍不住仰头狂笑起来。

　　“臭小子！你会后悔的！”

　　七叔咬牙切齿地哼道。

　　“你个老杂毛，别以为我不会杀你！”

　　叶乘风闻言，不禁怒道：“我承认，内隐宗叶家的每一个人，我都想狠狠地羞辱！但我还承认，你们谁要是敢触怒我，随时都可以宰了！”

　　“你……”

　　“不服吗？你可以选择不钻！”

　　叶乘风冷笑：“但我可以肯定，你逃不出百米开外！”

　　“老七！”

　　三叔不禁轻喝，示意他别和叶乘风斗嘴。

　　“三哥！这臭小子实在是……”

　　“三哥的话，你也不听了？”

　　三叔不禁冷道。

　　今天这局面，他要是不控制住，非得被七叔给搞砸了不可。

　　到时候，什么人都会被叶乘风给杀掉。

　　毕竟，眼下叶乘风最强，已经主宰着他们的性命。

　　如果叶乘风，真要是一怒之下杀了他们所有人，三叔可以肯定，绝对没有人可以逃掉。

　　所以，三叔必须得管着七叔，别让七叔那么不知死活。

　　“是！我听。”

　　七叔深深吸了一口气，却也不敢反驳。

　　“来吧！你第一个钻！”

　　叶乘风虚手点了点七叔，直接在原地迈开了八字。

　　“我钻！”

　　七叔咬牙切齿，当即便倍感屈辱地，在叶乘风的脚下趴好，迅速从叶乘风的胯下钻了过去。

　　紧跟着，则是三叔。

　　“精彩！”

　　叶乘风举着手机，当场来了几个自拍。

　　“臭小子！你这算不算违规呢？”

　　七叔见状，不禁怒极：“我们只约定输赢，没有准许可以拍照！”

　　“但也没有说，不准许拍照啊。”

　　叶乘风哈哈大笑：“今天就到这里吧，我得回去和美女吃饭了！下次有机会，我可以给你们把照片洗出来，然后到内隐宗到处散发散发的。”

　　“你……你敢！”

　　七叔差点儿，就要气爆了。

　　如果叶乘风，真做到了这一步，那他和三叔，兴许真的不能在内隐宗的叶家立足了。

　　毕竟，这种丢脸的事情，怎么可以在内隐宗的叶家人身上发生？

　　用叶家的说法，就是宁死也不能屈！

　　但无奈的是，他们屈服了。

　　而且还是抱着侥幸心理。

　　反正只要这件事儿，不传到内隐宗叶家，倒也不会怎么样。

　　顶多就是，在叶乘风的面前，会尴尬一些。

　　可如果，叶乘风把他们钻胯的照片，发到内隐宗……

　　那后果，当真是不堪设想。


第641章 天魔冢开启！

　　“我怎么就不敢呢？”

　　叶乘风好笑地看着三叔与七叔：“论实力，你们比不过我，即便知道我把你们钻胯的照片发到内隐宗，又能奈我何？”

　　说着，叶乘风更是冷笑无比：“而且叶家的冷血无情和优胜劣汰情况，相信你们比我更清楚。到时候，叶家要是知道今天这事儿，指不定是谁倒霉呢。”

　　“都是一家人，何必把事情做绝呢？”

　　三叔有些哀求地说道。

　　他相信，叶乘风绝不是说说那么简单。

　　以叶乘风对内隐宗叶家的恨意，要作出这种事情，根本是轻而易举。

　　所以，为了避免他和三叔，真的走到那一步，他还是想恳求一下。

　　“没空陪你们瞎扯。”

　　叶乘风对于三叔的哀求，根本理都没理分毫。

　　他直接，召唤出血色飞龙船，就这么霸气无比地飞走。

　　只留下，目瞪口呆的三叔与七叔等九名叶家少年。

　　“这个混小子！实在是让人想把他打成肉酱！”

　　七叔看着叶乘风离去的方向，顿时气得几欲暴走。

　　“你打得过么？”

　　三叔恨铁不成钢地白了他一眼，就叹息着道：“事已至此，我们只能走一步看一步了。”

　　说完，他看着那九名仍然处于心悸当中的叶家少年，严肃叮嘱道：“今日之事，我希望你们能够保密！至于阿狼的死，你们就说在天魔冢时遇险的。”

　　“明白。”

　　九名叶家少年齐齐点头。

　　毕竟不管怎么样，三叔和七叔都是他们的长辈。

　　而且今日，三叔为了不让他们钻跨，还被叶乘风给狠狠地羞辱了一回。

　　这等恩情，他们自然是要报答的。

　　“走吧，我们直接前往天魔冢去。”

　　三叔想了想道：“至于酒店，就算了，免得和那小子碰面遭到为难。”

　　“那我们，不是得露宿好几天？”

　　七叔有些不太情愿。

　　“那也总好过，碰上那小子被羞辱要强吧？”

　　三叔冷冷剐了他一眼。

　　“都怪那小子！”

　　七叔忍不住再度开骂。

　　那脸上的表情，简直要多阴沉就有多么的阴沉。

　　由于在林中比斗，并没有耽误多长时间。

　　所以，叶乘风在回到酒店的时候，东方雪和林紫薇她们，其实还在总统套房的餐厅用餐。

　　于是，叶乘风自然没有错过。

　　“这么快？”

　　东方雪见叶乘风，居然能赶在她们吃饭半途回来，顿时惊讶地张了张那诱人红唇。

　　“不然呢？小雪儿要我和别人打到天黑才回来么？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　然后，照着餐桌上的那丰盛美食，风卷残云地吃了起来。

　　“没事就好。”

　　林紫薇轻笑着道。

　　“车神哥，他们到底是什么人啊？”

　　林紫蔷很是不解地道。

　　那因为吃饭而油亮的樱桃小嘴儿，看上去相当诱人。

　　“当然是找打的，不用在意。”

　　叶乘风嘿嘿笑了一声，就指着桌上的美食道：“今天的菜不错哦，难道这酒店的厨师超常发挥了？”

　　“可能……是之前的厨师做的不好，所以换新厨师了吧。”

　　火凤凰若有所思地笑道：“昨天同样的菜，今天的做法就不一样了。”

　　“还是小凤儿观察仔细！”

　　叶乘风一听，特地检查了一遍，果然发现有几道昨天也吃过的菜，明显今天的做法不同。

　　“你这是夸凰姐呢，还是在贬低我们？”

　　东方雪饶有兴致地问道。

　　叶乘风夸赞火凤凰，说火凤凰观察仔细，这本来也没什么的。

　　但经过东方雪这一提，所有人都意识到，叶乘风的话语其实有几分问题了。

　　于是，林紫蔷立马附和地笑道：“对啊，车神哥，照你这意思来说，就是指我和我姐，还有雪儿姐观察不仔细咯？”

　　“咳，都观察仔细，没有区别。”

　　叶乘风哭笑不得地说道。

　　然后，他便赶紧转移话题道：“待会儿吃完饭，稍做休息，你们谁要去游泳的吗？”

　　“天太冷，不怎么想去。”

　　东方雪第一时间摇头。

　　“下午还有很多事情，都没空休息了，哪有时间游泳。”

　　林紫薇叹了口气。

　　“我也是。”

　　火凤凰苦笑地点了点头。

　　“好吧，就我最闲。”

　　林紫蔷哭笑不得地说道。

　　“小蔷蔷这意思，是答应要陪我游泳咯？”

　　叶乘风微微坏笑地说道。

　　“我可没说哈，我只是说我最闲。”

　　林紫蔷忙作出解释。

　　“那……我正式邀请你。”

　　叶乘风优雅地做了一个邀请的手势。

　　却直把，林紫薇给惹得美眸恶狠狠一瞪。

　　看上去，既像是吃醋，又像是警告。

　　毕竟，叶乘风的性子，她们都是知道的。

　　换句话说，叶乘风邀请林紫蔷一起去游泳这件事情，本身就透着一种叶乘风会欺负林紫蔷的韵味儿。

　　所以，身为林紫蔷的姐姐，林紫薇又怎能不瞪上叶乘风一眼呢？

　　“咳，你姐要不高兴了，我想还是算了。”

　　叶乘风哈哈笑道。

　　“哪有？”

　　林紫薇俏颜一红，可谓娇嗔不已。

　　虽然说，她刚才的眼神，确实是有警告叶乘风的意思。

　　但是，像这种小事情，她怎能承认呢？

　　否则，还不得在东方雪和火凤凰的面前，显得她太小气了？

　　因此，她是不会承认的。

　　“既然没有，那你瞪我干嘛？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑地道。

　　“你想太多了。”

　　林紫薇娇笑道：“我只是，在想事情，然后下意识地往你那边看了一眼而已。”

　　说完，林紫薇便放下碗筷：“我吃好了，等会儿要出去办事情。”

　　“嗯，我也好了。”

　　火凤凰连忙起身追了过去。

　　“好吧，这阵子辛苦你们了。”

　　叶乘风见状，不由有些过意不去。

　　貌似，这阵子都是东方雪和林紫薇她们在为了药厂的事情，左忙右忙。

　　反倒是他，随便研发出了两款产品后，就一直在办自己的事情。

　　“没关系，只要你能多研发几款给力的产品，就算再辛苦我们也会坚持的。”

　　东方雪咯咯娇笑地说道。

　　“尽量吧。”

　　叶乘风点点头，吃完之后就到阳台去抽了一支烟。

　　不过，在他稍稍休息，想去游泳的时候，却见到东方雪和林紫蔷两人，居然结伴出去了。

　　于是，他只得一个人在游泳池无聊地游着。

　　不知不觉，时间如同流水，眨眼即逝。

　　在东方雪和林紫薇等人的忙活下，药厂各方面的证件都已经办下来了，机器设备等生产原料，也已经联系好了。

　　同时相关工人，也已经招聘就位。

　　只等装修一完工，就能投入生产。

　　与此同时，天魔冢开启的日子，也越发地逼近。

　　于是，叶乘风早餐一吃完，就迫不及待地驾着飞剑，往天魔冢的入口方向去了。

　　那是一条，狭长而深邃的山谷。

　　山谷深处尽头，是一座高耸入云的高山，周遭云雾缭绕。

　　由于天魔冢开启的时间，已经不足一天。

　　所以，山谷中可谓人潮涌动，挤满了各种各样的势力。

　　有叶乘风之前见过的古剑派，蓑衣派，烟雨阁，也有神农架那边的飞雪门，还有叶乘风的同窗好友所属的至尊盟。

　　当然，内隐宗叶家那三叔七叔等人，其实也在。

　　至于其他内隐宗的势力，到底有没有派人前来，叶乘风就不得而知了。

　　反正，他们又没有公开说，大家都是小心翼翼地提防着彼此。

　　“乘风！”

　　就在叶乘风一路走，一路观察的时候，一道熟悉的声音传入了叶乘风的耳中。

　　抬眸一看，赫然是至尊盟的少主，于正浩。

　　“我去！原来你在这儿！”

　　叶乘风大为意外道：“你们至尊盟的人，不是在山谷入口那边吗？怎么你这少主，却跑到山谷深处来了？”

　　“咳，其实很多都是派出去打探情报的。”

　　于正浩不好意思地笑道。

　　由于天魔宗开启的消息，引来了外隐宗的诸多古武门派和势力。

　　所以，至尊盟当然有必要派出一些人去打探消息，这样才能知道许多竞争对手的情况。

　　“这天魔冢，到底是怎样开启的？”

　　叶乘风微微抬头，看了看山谷深处那高耸入云的山峰：“难道就没有人，搭个飞机过去？”

　　“如果我说，是这座高山会自动裂开，你相信么？”

　　于正浩颇为玩笑地说道。

　　“有这种事儿？”

　　“不信你看。”

　　于正浩说着，便指了指那高耸入云的山峰中间：“如果你够仔细，一定能够发现整座山峰的中间，有一条细缝。那是三十年前，天魔冢开启时的痕迹，结束时会自行合并。”

　　“真有。”

　　叶乘风顺着所指方向看了看，便很快点了点头。

　　“这座山，其实相当的邪门，似乎有某种可怕的阵法做隔绝。”

　　于正浩道：“就像你刚才说的那样，有人会想到坐直升机过去，但实际上，那雾里头不仅会迷失方向，甚至还有未知的凶险，所有人只能从自动裂开的山体中通过。”

　　“我去看看。”

　　叶乘风笑道。

　　不过，在他刚刚要迈动步伐的时候，却正巧瞥见三叔七叔等九名叶家少年，这会儿正巧从山谷更深处踏来。

　　于是，叶乘风很快就道：“原来你们几个，还没有滚回去啊？这天魔冢，你们怕是没资格去吧？”


第642章 不知死活的下场！

　　事实上，叶乘风根本不用猜，就知道三叔七叔等人是绝对要来天魔冢的。

　　毕竟，他在迷雾荒野那边，已经听到了三叔等人的谈话。

　　“是你这臭小子！”

　　七叔一看，顿时脸色铁青了起来：“你来这儿凑什么热闹？”

　　“怎么说话呢？”

　　于正浩见状，当场就明白三叔七叔等人，其实和叶乘风不对路。

　　所以，他很不悦道：“这天魔冢，又不是私人领地，所有人都可以随便来的。”

　　“乘风，我们的赌约已经兑现，你就不用这么挖苦吧？”

　　三叔不理会于正浩，就这么直视着叶乘风道。

　　听起来，倒很有一种主动求和的韵味儿夹杂。

　　想想也是。

　　叶乘风现在，最恨的恐怕就是内隐宗叶家了。

　　偏偏三叔等人，又敌不过叶乘风，同时三叔等人的天魔冢之行，也是叶家很重要的决策，而且叶乘风还一清二楚。

　　如果叶乘风，阻止三叔等人进入天魔冢，那必然就会给内隐宗叶家一道狠狠的耳光。

　　要知道，天魔冢三十年才开启一次。

　　如此难得的机会，叶家怎能让人破坏？

　　“挖苦？你们够格么？”

　　叶乘风冷笑无比：“正如我兄弟所说，天魔冢不是私人领地，所有人都可以随便来。但是，这里的所有人，却不包括你们内隐宗的！”

　　“哦，他们是内隐宗的人？”

　　于正浩身为至尊盟少主，当然知道古武界有内隐宗和外隐宗的区别。

　　所以，当叶乘风说出，三叔等人是内隐宗古武者的时候，当场就大吃了一惊。

　　“都是屁话！谁规定内隐宗的人，不能进去？”

　　七叔不屑地哼了哼。

　　“内隐宗呢，有内隐宗的进入通道，但这里不是。”

　　叶乘风坏笑无比：“其实我，不反对你们进入天魔冢的！但你们内隐宗的，要从我们外隐宗的通道进入天魔冢，就是万万不可以的。”

　　说罢，叶乘风直接指了指那些，驻扎在山谷当中的古武势力：“你们信不信，我只要大喊几声，立马有人将你们赶出去？”

　　“你大可以试试！”

　　七叔咬牙切齿地哼道。

　　“闭嘴！”

　　三叔陡然喝了一声，警告之意相当浓烈。

　　要是内隐宗叶家，多出几个像七叔这般不懂进退和不知死活的人，恐怕早就被人灭了。

　　居然，在叶乘风的面前吃了败仗，遭了羞辱之后，嘴巴还是那么的不饶人。

　　要是把叶乘风给惹火，他们这次就真的别想进入天魔冢。

　　所以喝退七叔之后，三叔当场忍不住骂了一句：“老七，你就别给我添乱了行不行？”

　　说完，三叔这才看向叶乘风道：“乘风，事情不用做得这么绝吧？我自问，欠你的也都还了，没有什么再得罪你的事情了！可否请你，不要在我们进入天魔冢这件事情上面横加干涉？”

　　“求我啊！”

　　叶乘风坏笑无比地道：“就像上次那样，你们求了我，我才会考虑答不答应！”

　　“你……”

　　“不求是吧？意思是你们不想进天魔冢咯？”

　　叶乘风道：“那好办，我立马让给你们滚。”

　　“我求！”

　　三叔深深吸了一口气，便咬牙切齿地说道。

　　“很好，这回是每一个人！”

　　叶乘风更是笑得灿烂：“求了就过，不求一律滚蛋！”

　　“你……”

　　“不服吗？”

　　“臭小子！我灭了你！”

　　瞧见叶乘风，这一而再再而三，而且还越来越严重的刁难，七叔根本是怒不可恕。

　　于是，他真气暴涌，陡然一掌就拍向了叶乘风。

　　“小心啊！”

　　于正浩在察觉到，那强大无比的真气劲力之时，当场就脸色大变。

　　如果估计不错，这袭击叶乘风的人古武者的实力，一定有准地级小圆满程度。

　　虽然他，知道叶乘风很厉害，但是这人明显是偷袭。

　　“找死！”

　　叶乘风轻喝一声，汹汹一掌也拍了过去。

　　嘭！

　　啊！

　　随着叶乘风那恐怖的掌力倾泻。

　　七叔当场就惨叫了一声，鲜血狂喷着飞了后去。

　　不过，叶乘风并没有就此罢手。

　　他很快，五指大张，乍现出一道可怕的吸力。

　　“不！”

　　七叔惊恐至极。

　　“住手！”

　　三叔大惊，连忙出手想阻止七叔被吸扯到叶乘风跟前。

　　毕竟，他可是亲眼见过，叶乘风用了同样的手法，将那名叫阿狼的叶家少年击毙了。

　　如果让叶乘风得逞，那么七叔的性命，也就自然不保。

　　所以，三叔当即也没有想太多，直接一掌就拍向了叶乘风的肩头。

　　那如同狂潮般的劲力，根本是再一次地，把旁边的于正浩，给吓得险些脚软。

　　“这家伙，到底惹的什么人啊？一个比一个强！这个是准地级大圆满！”

　　在这一瞬间，于正浩简直震惊不已。

　　但是，那种级别的强者出手，他其实压根儿就没有机会拦截。

　　于是，只能眼睁睁地看着那三叔，汹汹一掌拍向叶乘风的肩头。

　　“你有什么资格挡我？”

　　叶乘风不屑地冷笑。

　　另一手再次拍出一掌。

　　嘭！

　　啊！

　　三叔也惨叫了一声，步入了七叔之前的后尘。

　　不过，叶乘风根本就没有理会。

　　体内那狂暴的火灵力，根本是汹涌澎湃，更是迅猛地将那七叔给吸扯到了面前。

　　“不！不要！”

　　七叔狂叫。

　　那看向叶乘风的目光，这都不知道有多惊恐。

　　“这家伙，难道真的已经天级了吗？”

　　于正浩看得凉气倒抽。

　　虽然说，叶乘风在对抗两大强者的时候，并未吃亏。

　　但叶乘风所表现出来的实力，却让于正浩再次对叶乘风的实力，来了一次震惊。

　　相比上一次，他发现叶乘风的实力，根本增长了十倍不止！

　　居然，如此轻松就击败了一名准地级小圆满强者，和一名准地级大圆满强者。

　　这未免，太过令人难以置信了吧？

　　“老家伙！你还真是不知死活哈！我屡次三番，都有足够的机会杀了你，却没有那么做，竟反而让你觉得，我是不可能对你下杀手的！”

　　叶乘风吸扯着七叔，高举过顶。

　　然后，就森冷无比道：“今天我，就让你见识见识，什么叫做不知死活的下场！”

　　说罢，叶乘风掌力倾泻，汹汹又将七叔给震飞出去。

　　嘭！

　　啊！

　　恐怖的掌力，直接让七叔喷血飞跌，惨叫如麻。

　　最终，重重撞击在山谷尽头那高耸入云的山峰石壁。

　　“老七！”

　　“七叔！”

　　三叔和那九名叶家少年，简直个个惊呼大叫。

　　但很可惜，他已经被叶乘风，给生生震断了心脉。

　　即便现在没有立刻死去，也已经活不长了。

　　“给我……把这个……带回去给……天……纵！”

　　七叔颤手，将那仔细包裹好的六枚武玄丹，艰难地交给了三叔。

　　然后，就喷出一口鲜血，抽搐着死去。

　　“叶乘风！”

　　三叔见状，简直怒急攻心地咆哮了起来：“你未免，太过心狠手辣了吧？昔年叶家，虽然对你父母不公，但也没有杀了他们！可你，竟然接二连三地杀死同族之人！你……你……你还有人性么？”

　　“看样子，你们都想死！”

　　叶乘风犹若杀神，就这么气势大甚地，一步步踏向了三叔等人。

　　直把叶正阳，给惹得目瞪口呆。

　　同时，也将山谷中那许许多多的古武门派，给惹得惊呼不已。

　　“那个人，不就是古武交流大会的叶公子吗？赤阳丹和武玄丹，可都是出自他的手里！”

　　“我去！准地级小圆满，被前后两掌拍死！这家伙，竟是天级强者！”

　　“好可怕的年轻人！”

　　“……”

　　就在众多古武势力那，议论纷纷的声音之下，叶乘风已经来到了三叔等人前方。

　　森冷无比的杀意，犹若潮水般，直接把三叔等人淹没其中。

　　“求你，别再杀了！”

　　三叔不禁，再一次地屈膝下来。

　　虽然七叔的死，让他很难过。

　　但同时，他又更担心那九名叶家少年的生死。

　　“滚！别让我再看到你们！”

　　叶乘风本想，直接一掌将他们全部灭了。

　　但仔细一想，却还是算了。

　　三叔搞得那么悲戚，他要是再压下去，大家都以为他是恶人了。

　　不过，让叶乘风意外的是，三叔却并未起来，而是再度哀求了起来：“乘风，那迷雾荒野其实是出来容易，进去难！所以，我求你让我们从天魔冢这边回内隐宗。”

　　“看在你这么有诚意的份儿上，就让你们进去吧。”

　　叶乘风微微冷笑一声，直接挥手谴开了三叔等人。

　　然后，他一道穿墙术过去，直接诡异地进入了山峰。

　　直把全场所有看见这番情况的人，都给惹得大惊失色！

　　“这家伙，难道是神仙吗？居然能进入山体里头？”

　　“我去！叶公子消失了！”

　　“好可怕的家伙！”

　　“不好，他一定是先一步进入天魔冢了！”

　　不知道是谁，大声地惊呼了一声。

　　然后下一瞬间，那些早就按耐不住的古武者，根本就好像狂潮一般，竟是汹汹就往山谷尽头深处涌来。

　　“我草！要挤死了！”

　　于正浩大骂，赶紧纵身一跃，就闪身到了山谷陡坡之上。

　　“怎么突然，这么多人挤在这儿？”

　　在于正浩的脚步，才刚刚落地之时。

　　叶乘风那熟悉的声音，便传入了他的耳中。

　　于是，于正浩转首一瞥，赫然发现叶乘风，居然又出现在刚才消失的位置。

　　“……”


第643章 山体内的防护罩！

　　瞧见这番情形，于正浩简直当场就傻眼了。

　　甚至有那么一瞬间，他都错觉的以为，叶乘风的突然消失和突然出现，只是自己的眼花所致。

　　不过，当于正浩瞧见，在场其他古武者也都是震惊非凡的时候。

　　他才意识到，自己没有眼花。

　　叶乘风这家伙，确实是突然消失了一段短暂的时间之后，又突然出现了。

　　“乘风！你刚才……怎么……”

　　于正浩揣着激动而又好奇的心情，连忙冲到叶乘风的面前。

　　他想要询问，却暮然发现自己的舌头，似乎打结了一般。

　　居然有点儿说不出话。

　　“刚才怎么了？我没怎样啊，一直站在这儿没动。”

　　叶乘风的唇角，泛起一抹浓烈的坏笑说道：“难不成，是这进入天魔冢的山体有问题？怎么你们……一个个都好像见鬼了一样的表情？”

　　“你……刚才真的一直没动？”

　　于正浩难以置信道。

　　由于叶乘风的借口，找得很好。

　　把他突然消失又出现的情况，归结于神秘的天魔冢入口。

　　所以，于正浩倒也有些相信，叶乘风刚才真的没动。

　　之所以会让人觉得，突然消失后再出现的情况，多半是天魔冢的山体太神秘所致。

　　“没有啊！”

　　叶乘风人畜无害地笑了笑。

　　“那就奇怪了！刚才你……居然消失了，所有人都看不见你。”

　　于正浩狐疑不定道。

　　“不会吧？我刚才消失了？”

　　叶乘风一副大惊失色的模样儿。

　　不过心下间，却是偷笑不已。

　　“真的！不信你问问其他人！”

　　于正浩一副，我真的没骗你的表情。

　　看上去，相当的激动。

　　“没事儿，消失就消失了吧，肯定是这天魔冢的入口山体有问题。”

　　叶乘风无所谓地耸了耸肩，自然不会在这件事情上面多做文章，免得暴露太多。

　　“那先到一边休息吧。”

　　于正浩见叶乘风不想纠结这个问题，便也没好纠结。

　　于是，他招呼叶乘风到旁边休息，也不管之前那些震惊的古武者如何议论纷纷了。

　　“真是奇怪，这天魔冢外的结界阵法，怎么与九龙门的差不多呢！难道这两个地方之间，都是同一人或势力所为？”

　　叶乘风到至尊盟的地点休息后，心头可谓吃惊不小。

　　他刚才，当然是展开了穿墙术遁地法术，到那天魔冢入口的山体中查探了一番。

　　但是，让叶乘风吃惊无比的是。

　　在进入山体之中不久，却再次遇到了那种与九龙门外的柔软防护光罩一样的东西。

　　饶是他身为修真者，也根本没有办法通过。

　　所以，叶乘风不禁怀疑，这天魔冢和九龙门之间，难道有什么联系不成？

　　还是说，天魔冢本来就属于九龙门的驻地范围，所以才存在着诸多宝贝可循？

　　“这一切的谜底，兴许只能等去过天魔冢和九龙门之后，才能揭晓了。”

　　叶乘风心头暗道了一声。

　　“对了乘风，上次你发给我的药材册子，我已经让人印刷出来了。”

　　于正浩取出一小叠册子道：“这会儿，估计已经派出去不少。”

　　“辛苦了。”

　　叶乘风接过小册子看了看，顿时满意地点了点头。

　　“看这里那么多人，你要不要直接收一批？”

　　于正浩不禁笑道：“天魔冢的诱惑力，可是非比寻常的，在场来的都是很有实力的门派！”

　　说到这里，他还凑头到了叶乘风耳边，音量陡降：“不少门派的长老级人物，甚至是掌门，都亲自出马了！天级强者都有不少隐藏在这儿！”

　　“下次再收吧。”

　　叶乘风摇了摇头：“册子刚发出去不久，想来那些古武者筹集的药材也不多。再说，他们是来天魔冢探险寻宝的，又怎么会把那兑换赤阳丹和武玄丹的药材带在身上？”

　　“也对。”

　　于正浩认同地点了点头。

　　“倒是那些天级强者，我很好奇来了多少。”

　　叶乘风想了想道：“你至尊盟，有没有确切的调查和统计过，那些盘踞在九华山的门派势力？比如说，天级强者多少，分布于哪些门派之类的。”

　　他在想，如果此次前去天魔冢的天级强者很多，那么是不是可以趁机，直接把九龙密藏给打开呢？

　　毕竟，他现在之所以迟迟，都没有去碰触九龙密藏。

　　最根本的原因，不是叶乘风不想碰，而是他不能。

　　那些盘踞在九华山的天级强者，可谓个个非比寻常。

　　多的不说，哪怕区区十来个，都够叶乘风喝一壶的。

　　所以，叶乘风哪怕找到了打开九龙密藏的方法，并且具备了钥匙，也并未打开。

　　但如果，此次前去天魔冢的天级强者很多，那他大可以趁机把九龙密藏给打开。

　　反正，只要少了那些天级强者，叶乘风能够吃下九龙密藏的把握，就会成倍的增长。

　　“这哪能统计到啊！”

　　于正浩苦笑地摇了摇头：“除了已知的十来位天级强者之外，还有更多的是深藏不露！毕竟，九华山事关九龙密藏，许多门派势力和高手，别看没什么名气，但其实个个实力非凡，怎么可能被轻易统计到？”

　　“也是。”

　　叶乘风耸了耸肩，微微有些无奈。

　　既然没有准确的数据，他当然不会轻举妄动。

　　“话说，乘风你到天级了没有？”

　　于正浩微微好奇地问道：“之前的时候，看你和那准地级小圆满和大圆满的两名强者战斗，几下子就将他们击败了。”

　　“还没。”

　　叶乘风微笑地摇头。

　　“骗谁呢！那么强怎么可能没到天级？”

　　于正浩不相信道。

　　“骗你有什么好处？”

　　叶乘风不禁哭笑不得。

　　“不是好处不好处的问题，我只是觉得，你那么厉害，准地级大圆满的强者，都在你面前不堪一击，你这实力，明摆着就是天级的嘛！”

　　于正浩说到这里，便忍不住又补充了一句：“甚至说不好，你比那些天级初期的强者更厉害！”

　　“你想太多了。”

　　叶乘风摇头一笑。

　　然后，从储物戒指中取出了十粒武玄丹，递给于正浩道：“此次天魔冢之行，高手如云，这个你拿去提升一下吧，免得出什么岔子。”

　　毕竟不管怎么说，于正浩都是他的同窗好友。

　　而且，他要收购药材所用的册子，也是于正浩的至尊盟帮忙派发的。

　　那么繁琐的一件跑腿事情，叶乘风让于正浩白跑也不好。

　　“擦！这么多，都是武玄丹？”

　　于正浩看得目瞪口呆，根本是凉气倒抽了起来。

　　貌似，之前古武交流大会的时候，叶乘风才卖出几颗武玄丹给他至尊盟。

　　可是今天，叶乘风直接出手，就是十颗。

　　要是按照五亿一颗的话，叶乘风这一出手就是五十亿啊！

　　而且看样子，叶乘风并没有要报酬的意思。

　　“还行吧。”

　　叶乘风轻描淡写地笑了笑。

　　对于于正浩来说，十枚武玄丹确实很多。

　　可是对他目前的实力来讲，即便珍贵的武玄丹，其实也就跟垃圾差不了多少。

　　他炼制一个丹药，就得几千上万株的阳元草。

　　这才是贵重的存在。

　　“还行！你这话说得，简直可以让我羞愧了。”

　　于正浩哭笑不得地道。

　　“你可得自己用。”

　　叶乘风笑道：“我之所以这么大方，就是要给你提升的，别到时候用去培养至尊盟的高手了哈。”

　　毕竟，十枚武玄丹可以造就十名地级高手。

　　“放心！好兄弟给的东西，怎能让给别人？”

　　于正浩重重一点头。

　　那看向叶乘风的目光，这都不知有多感激。

　　“那就好，等天魔冢开启的时候，你可得小心哦。”

　　叶乘风微微叮嘱道：“我到时候，有自己的事情要做，就不和你一道了。”

　　“没事儿，你做自己的事情就好，不用太注意我的。”

　　于正浩一听，就忙理解地点了点头。

　　“那行，你抓紧时间提升吧！”

　　叶乘风看了看那天魔冢入口方向的山体道：“估计到晚上的时候，天魔冢就会打开了。”

　　“这你都知道？”

　　于正浩猛然一震，不可置信地看着叶乘风。

　　“猜的。”

　　叶乘风笑哈哈道。

　　“骗谁呢！你一定是发现了什么异状。”

　　于正浩一副，信你就有鬼的表情。

　　然后，便对那十枚武玄丹努了努嘴：“对了，这十枚武玄丹，应该够我提升的了，但我想知道的是，如果天魔冢真在晚上开启，我会不会来不及啊？”

　　说着，他就很苦逼地接道：“还记得上次碧霞山，我都落后别人好长时间才进去的。”

　　“咳，这个要看你自己的炼化速度。”

　　叶乘风坏笑道：“要是顺利，几个小时就好。但要是不顺利，也许要到明天后天。”

　　“我去！那么长时间啊！我还是不提升了！”

　　于正浩听得赶紧摇头。

　　“没事儿。”

　　叶乘风笑道：“虽然俗话说得好，早起的鸟儿有虫吃。但照我估计，这天魔冢当中，必定是凶险万分的！第一时间冲进去，并不见得就能成为那吃到虫子的鸟。”

　　“话虽不错，但万一好东西被别人抢走了呢？”

　　于正浩苦笑道。

　　“能轻松被人找到的宝贝，都不是好宝贝。”

　　叶乘风神秘兮兮道：“就我所知，但凡天才地宝的周边，都是有相应危险存在的！信我没错！放心提升吧！”


第644章 开了，天魔冢开了！

　　“你可别骗我啊！”

　　于正浩哭笑不得地说道。

　　虽然他，对于叶乘风的话语是认同的。

　　但同时，他也不排除，在一些贵重宝贝的周围，是根本就没有危险的。

　　所以如果去晚，那必定要被别人捷足先登。

　　“老同学，你就这么不相信我啊？”

　　叶乘风一副，我很伤心的表情。

　　“咳，我这不是害怕被你坑嘛。”

　　于正浩嘿嘿笑了一声，却也没有怎么迟疑。

　　他很快，对手下交代了几声，便服用了叶乘风所给的武玄丹，进入了修炼提升状态。

　　见此，叶乘风也没有打扰。

　　同样服了几颗武玄丹，就开始了恢复。

　　之前和三叔七叔两人，虽然仅仅只是交手了几次而已，但叶乘风消耗不少，所以得恢复恢复。

　　不知不觉，时间渐渐到了天黑。

　　所有要进入天魔冢的古武势力，一个个都进入了帐篷之中休息。

　　而就在这时候，原本静谧的天魔冢入口，也就是那座高耸入云的山峰，却陡然绽放出了耀眼的华光。

　　彩霞冲天，犹若白昼。

　　同时，整座高耸入云的山体，也在剧烈地颤动。

　　感觉起来，就好像发生了大地震一般。

　　“快看！天魔冢要打开了！”

　　不知道是谁叫了一声，霎时就惹得山谷当中陡然喧闹了起来。

　　“快走！天魔冢要开了！”

　　不少人都争先恐后，一个劲儿地往山谷深处挤去。

　　看起来，就好像打开闸门的洪流般，凶猛至极。

　　谁要是被绊倒，那肯定得被踩死。

　　“太可怕了。”

　　叶乘风微微睁眼之下，顿时就被眼前的情景，给吓到了。

　　貌似，这只是天魔冢入口的初步异象罢了，距离开启还有一段稍微较长的时间。

　　却没想到，那些迫不及待的古武者，就好像去晚了要丢掉性命一般，个个急不可耐。

　　“好吧，说来说去，我又何尝不是？”

　　叶乘风忽然一怔。

　　貌似，他之前本就打算要提前进入天魔冢。

　　只不过，因为天魔冢外，有着一层不可破除的防护罩，所以他才没能得逞。

　　摇头晃脑一番之后，叶乘风不禁再服了几颗武玄丹，继续修炼。

　　大约在一个小时左右。

　　峡谷深处那高耸入云的山峰，已经渐渐地颤开了一条细缝。

　　但因为缝隙太小，只能勉强让人伸进一个手臂，所以还是没人能够进入。

　　不过这会儿，那些早就挤得不能动的古武势力，却更加激动。

　　甚至，还有人试图站在山峰那细缝的两侧，狠狠地用力往外分开。

　　但很显然，天魔冢的入口并不一般，哪是人硬生生就能掰得开的？

　　于是最终，那些古武者累得气喘如牛，也还是只能眼巴巴地看着那山体，慢慢地向两侧分开。

　　半小时后。

　　山体已经裂开了三十厘米。

　　仍然是很小的一道缝隙。

　　但是，却已经有不少身形较瘦的古武者，相当激动地往里钻。

　　“开了！天魔冢开了！大家冲啊！”

　　不知道是谁喊了一嗓子。

　　然后，那些古武者就前仆后继地往前挤。

　　而有些着急的，则更是展开轻功，往上飞掠。

　　不过却在这时候，异变陡生。

　　轰隆隆！

　　随着一道犹若雷鸣般的震天响声传开，那裂开三十厘米的高大山体，居然猛地往内合。

　　啊！

　　啊啊！

　　救命！

　　那惊恐的惨叫，简直犹如潮水。

　　但很无奈，所有强行挤进山体裂缝中的古武者，都无一例外地，被庞大的山体给生生夹死。

　　那刺目的鲜血，顺着山体裂开缝隙，极速地流淌出来。

　　看上去，是那样的触目惊心。

　　“好可怕！居然开了又闭合！”

　　那些没有进入山体的古武者，简直惊骇非凡。

　　不过这时候，快速闭合的山体，却以一种比之前更快的速度裂开。

　　短短几分钟时间，就裂开了五十多厘米。

　　但是，因为有了前车之鉴，后面那些古武者却不敢轻易踏足了。

　　纷纷站在那快速裂开的缝隙前，犹豫而激动地张望。

　　“笨，这会儿完全可以进去了。”

　　叶乘风神识一扫，很快就发现山体内中的防护罩，其实已经碎了。

　　因此，这也就代表，天魔冢的入口已经没有任何阻碍了。

　　不过，那些古武者也确实是谨慎了不少，愣是眼睁睁地看着山体裂缝越开越大，却踌躇不前。

　　大约再过了二十分钟左右。

　　山体裂缝已经扩大到一米多了。

　　看上去，犹如山间小道一般。

　　“妈的！这么久都没有愈合，这次肯定能过！”

　　一名满脸络腮胡的古武者，愤愤骂了一声，就飞快展开轻功，朝着内中冲去。

　　然后没几秒钟，就传出他那得意的笑声：“哈哈，我是第一个进入天魔冢的！”

　　“没问题了？”

　　不少持着怀疑态度的古武者见状，顿时跃跃欲试了起来。

　　然后，他们就一个又一个地冲进了裂缝当中。

　　“给力！山体已经完全裂开，不会再压死人了，大家快冲啊！”

　　眼见冲进去的古武者没事，后方的那些古武者，就更是疯狂至极。

　　于是没消一分钟时间，原本人满为患的山谷当中，竟然一下子就没剩下几个人了。

　　叶乘风定神一扫。

　　单单第一眼，他就发现了六人深不可测。

　　然后再仔细打量了一番，他竟然又发现了六人。

　　而且，以他这准地级大圆满的实力，还无法探清他们的实力层次。

　　如果不错所料，一定是天级初期甚至是天级中期后期的。

　　“这些人，大概就是隐藏的天级高手吧？”

　　叶乘风唇角微翘，露出了一副了然的神色。

　　很显然，那几个迟迟没有动身的古武者，其实与他揣着差不多的念头。

　　“叶公子！你不进去吗？”

　　烟雨阁的白灵莎，随着她师傅的队伍走过。

　　然后，那白灵莎就嫣然一笑地看了叶乘风一眼说道。

　　“既然是仙子相邀，自然求之不得啊。”

　　叶乘风哈哈大笑一声，当即就跳到了白灵莎的身旁。

　　刹那间，白灵莎娇躯那诱人的体香，以及迷人发香，便是如同潮水般涌入叶乘风的鼻孔。

　　闻起来，相当的令人遐想联翩。

　　“叶公子！”

　　白灵莎的师傅，很是客气地和叶乘风打了个招呼。

　　“好久不见哈。”

　　叶乘风嬉皮笑脸地说着，就随着白灵莎等人进入了天魔冢。

　　由于这会儿，已经是天魔冢完全打开的十几分钟之后，所以叶乘风和白灵莎等人一进去，眼前根本就没有几个古武者的影子存在了。

　　几乎所有进入天魔冢的古武者，都是疯了一般地往前冲。

　　妄想跑在最前面，更快更多地找到天魔冢当中的宝物。

　　“叶公子，我们也要加速追赶了，你多保重。”

　　白灵莎的师傅见状，很快就冲叶乘风说了一句。

　　“呃，这么着急？”

　　叶乘风讶然地张了张嘴。

　　他刚刚还在想，正巧趁着这次机会，多和白灵莎亲近亲近呢。

　　可结果倒好，人家要随波逐流地加速追赶之前的古武者。

　　“叶公子要是想和灵沙聊聊，也可以的，我让灵沙随后赶来就好。”

　　白灵莎的师傅，忍不住笑了一声。

　　却直把白灵莎，给惹得俏颜微红了起来。

　　看上去，是那样的娇艳迷人。

　　“那就多谢成全了。”

　　叶乘风愉悦地点了点头。

　　“师傅！”

　　白灵莎却不依了。

　　她娇羞地，跺了跺那修长美腿，带着几分羞人的嗔怪。

　　“别忘了师傅的话，我们以信号会和。”

　　白灵莎的师傅说完，竟直接带着余下的弟子走了。

　　“真是讨厌，都不等我就走！”

　　白灵莎见状，立马又跺了跺那修长美腿。

　　但由于，她的动作幅度比较大，以至那高翘诱人的胸脯，一颤一颤的。

　　看上去，弧度诱人。

　　“仙子这么着急的追赶别人，是有知道哪里存在宝贝么？”

　　叶乘风见状，不禁打趣地笑问。

　　“我哪里知道。”

　　白灵莎摇了摇头：“天魔冢才第一次来。”

　　“陪我走走吧，仙子，心急是吃不了热豆腐的。”

　　叶乘风笑着邀请。

　　他现在，已经彻底的想通了。

　　如果是一般常见的宝贝，他根本就提不起兴趣。

　　但要是给力的宝贝，那一定很多人争抢。

　　所以，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　他更宁愿，做一只笑到最后的黄雀。

　　“叶公子，整个寻宝势力当中，我只见到你这么悠闲。”

　　白灵莎苦笑不已：“你知不知道，这天魔冢可是和内隐宗接壤的？如果不早一点儿寻些宝贝，等那些内隐宗的高手前来，就什么都没有了。”

　　“不急。”

　　叶乘风微笑地摇头，便是看着白灵莎那娇艳迷人的俏颜道：“仙子最近，可有想我？”

　　“胡说八道什么啊！”

　　白灵莎一听，直接俏颜绯红地白了叶乘风一眼。

　　“这哪是胡说？”

　　叶乘风哈哈笑道：“想就想，不想就不想嘛，和胡说八道没有半毛钱关系。”

　　“就有！就有胡说八道！”

　　白灵莎撅起那诱人红唇。

　　看上去，颇显俏皮可爱。

　　“理由呢？”

　　叶乘风不禁笑问。

　　“这还用理由啊？我们又不是那个关系，根本就谈不上想没想的层次吧？”

　　白灵莎振振有词。

　　“仙子此言差矣！”

　　叶乘风道：“想一个人，并不代表整个人就是你所喜欢的。他可以是朋友，也可以是自己的兄弟姐妹和父母。”

　　“说不过你啦！”

　　白灵莎干脆嘟起了诱人香唇。

　　不过下一瞬间，她却美眸微瞪了起来：“叶公子！快看前面那帮人……他们当中，好像有和你之前打过架的那个人在。别不会，他们要找你麻烦了吧？”

　　“我看看。”

　　叶乘风闻言，不禁顺着白灵莎所指方向一看。

　　果不其然。

　　那三叔，这会儿竟带着两名老者，极速地往这边掠来。

　　散发出，恐怖的真气气息。


第645章 刀气纵横！

　　“这尼玛，难道是叶家带队的天级高手？不是说，只能准许一个长老带队十个人参加吗？看样子，他们不守规矩啊！”

　　叶乘风一看，顿时微微的有些心惊起来。

　　当然，这倒不是他心惊来人的实力。

　　而是，他心惊内隐宗叶家的强大。

　　试想，内隐宗是什么存在？

　　那可是，超越外隐宗的更高层次。

　　天骄辈出，天才云集，庞大势力深不可测。

　　但在这样的环境下，此次天魔冢试练，内隐宗叶家却能在众多势力的监视之下，额外的派遣高手进来。

　　这就不能不说，是内隐宗叶家的能耐大。

　　“臭小子！今天你死定了！”

　　三叔老远，就冲着叶乘风大叫。

　　那一个气势汹汹，着实就好像拿到了什么尚方宝剑似的。

　　很显然，他此次出来外隐宗，着实被叶乘风给压得相当凄惨。

　　所以蓄积在心头的怒火与怨恨，在这一刻有了依仗之后，根本忍不住地爆发了。

　　想想也是。

　　他才刚从内隐宗带队出来，就神不知鬼不觉地被叶乘风给阴了一把，遭到了两名天级强者的袭击，可谓苦逼。

　　然后，他在九华山酒店，和叶乘风碰面约了一架。

　　最终，不仅被叶乘风打伤，而且还被叶乘风当面杀了一个叶家少年，根本令他反抗的余地都没有。

　　而且随后，他更是钻了叶乘风的胯，下跪求了叶乘风，简直被羞辱到了极致。

　　再跟着，天魔冢开启之前。

　　由于和叶乘风的再次碰面，七叔不知死活的挑衅叶乘风，结果被当面杀了。

　　这一系列的遭遇，哪能不让内隐宗叶家出来的三叔狂怒？

　　现在天魔冢开启，三叔和内隐宗的带队高手汇合，自然想找回场子。

　　“老家伙！虚伪无耻的人，我见得多了，但像你这么虚伪无耻的，我还是第一次见！”

　　叶乘风看着那，因为盛怒而胸口急剧起伏的三叔，唇角洋溢着鄙视的坏笑。

　　想想看。

　　之前在约战输掉之后，三叔是多么的装可怜？

　　说什么煮豆燃豆萁，相煎何太急呢。

　　可是现在，三叔身边有了内隐宗叶家的天级高手做依仗后，那态度，立马来了个一百八十度的大转弯。

　　这尼玛，还不够虚伪和无耻么？

　　当三叔，没有足够力量来对付欺负他的人时，就打感情牌。

　　可是，当三叔有足够力量来对付欺负他的人时，却又撕开了他的野兽皮囊，暴露了他的真面目。

　　“我本想与你和解，但谁知道，你是这么丧心病狂的一个人？”

　　三叔一点儿也不觉得，自己有什么做得不对。

　　恰恰相反，他还觉得自己是个受害者。

　　于是，三叔很快对身旁那两名天级高手道：“两位长老！这小子，就是叶正阳之子！他在外隐宗，杀了我叶家一名少年，然后在天魔冢开启之前，又杀了老七！绝不能饶恕！”

　　“怎么可能？他身上，并没有古武真气波动啊！”

　　两名叶家长老，诧异地对视了一眼。

　　“他是古武者！但只不过，懂得隐藏。”

　　三叔如此说道。

　　“等会儿打起来，你就趁机离开知道吗？”

　　叶乘风懒得理会三叔，自顾凑在白灵莎的耳边叮嘱。

　　“不行！我要留下来帮你！”

　　白灵莎颇为坚决地摇头。

　　“谢谢仙子的好意了。”

　　叶乘风心头一暖，却又忍不住笑了起来：“不过，现在知道他们什么级别么？两名天级，一名准地级大圆满，你确定可以帮得上忙？”

　　说完，叶乘风就又劝说了一句：“乖点儿听话哈，下次再见到，我会送你武玄丹的！”

　　“可是……”

　　“没什么可是！就这么愉快的决定了。”

　　叶乘风说完，就听那居左一名身着白衣的叶家长老说道：“叶乘风！你若是识趣，最后束手就擒，随我二人到叶家领罚！如若不然，我二人就将你一身武功废去！看你还如何作恶！”

　　“老匹夫！别在我面前道貌岸然！”

　　叶乘风冷笑：“要打尽管上！”

　　在他，还不是准地级大圆满的时候，他就已经敢和两名天级初期的高手战斗了。

　　更别说，他现在已经准地级大圆满。

　　“看来，你的确有不知死活！”

　　居右一名内隐宗叶家的黑衣长老，很是不屑道：“你可知，我二人都是天级强者？要杀你，简直易如反掌！”

　　“试试看咯。”

　　叶乘风无所谓地耸了耸肩。

　　“两位长老，别和他废话那么多，先断他双脚！”

　　三叔催促道。

　　“且让我，试他一试！”

　　那白衣长老，很是自傲地说道。

　　然后下一瞬间，他就浑身古武真气澎湃。

　　整个人，根本是脚不沾地地飞速袭向了叶乘风。

　　人虽未到。

　　但那恐怖的真气劲力，却已经先行席卷。

　　“快走！”

　　叶乘风轻轻挥洒出一道柔力，就将白灵莎送出二十米开外。

　　然后，脚下轻轻一点，就直接掠上了半空，轻描淡写地躲开了白衣长老的恐怖一掌。

　　他知道，以自己眼下的实力，要是真和天级强者硬碰硬，那显然不行。

　　所以，他并不会去和白衣长老对掌。

　　“哼！想把人送走！你想都别想！”

　　三叔冷哼，竟然直追白灵莎而去。

　　那恐怖的其实，当场就把白灵莎给吓得面色惨白。

　　“老家伙！你这是不知死活！”

　　叶乘风见状，不禁怒极。

　　于是，他陡然手臂一扬，一到赤色华光，便是直追三叔而去。

　　哧！

　　那是叶乘风的飞剑。

　　只一出场，便霸气无边地倒插在三叔前方。

　　使得三叔，当即脚下一顿。

　　也正是趁着这样的机会，叶乘风陡然接近白灵莎，再次一道柔力将白灵莎送远。

　　随后，叶乘风大口一掌，六道鎏金阵旗汹汹飞出。

　　铿！

　　铿铿铿铿！

　　短短瞬间功夫而已，叶乘风的六面鎏金阵旗，就将叶乘风和三叔，以及那两名叶家长老，给汹汹包裹起来。

　　那三叔，还想去追白灵莎。

　　结果，砰然撞在了六灵镇魔杀阵的阵法边缘。

　　于是，当场就被可怕的反震力量，给震得跌了回去。

　　“这到底……是什么东西？”

　　三叔惊骇不已。

　　“叶公子！你要小心！我去找我师傅她们帮你！”

　　白灵莎虽有不舍，但强敌实在可怕，她觉得呆在现场反而会拖累叶乘风。

　　于是，她倒也果断地离去了。

　　“区区阵法而已，不足为惧！”

　　那叶家灰衣长老，照着那阵法的赤色光幕，狠狠一掌拍出，霎时就惹得叶乘风的六面流金阵旗，硬生生地拔地而起。

　　不过，因为这一耽搁，白灵莎却已经跑远。

　　气得那三叔，差点儿跳脚。

　　“吃我一剑！”

　　叶乘风五指一掌。

　　那赤红飞剑，就自行飞向他的掌心。

　　哧！

　　他手臂高举，猛然一扬。

　　一道恐怖的赤炎剑气，便是汹汹挥洒，犹若洪流般汹涌。

　　“承认你很强！但在我天级强者之前，你什么都不是！”

　　那白衣长老，直接以指代剑，汹汹挥洒出一道青色剑气，就将叶乘风的赤炎剑气给击溃。

　　然后整个人，就再次汹汹掠向了叶乘风的门面。

　　“老匹夫！让你尝尝我刀法的厉害！”

　　叶乘风坏笑地收起飞剑，猛然握住了饮灵刀。

　　就在，那白衣长老接近到可以发出恐怖攻击的时刻，叶乘风却一刀劈落了下来。

　　轰！

　　可怕的刀气，直接往那白衣长老的门面挥洒。

　　“快撤！那是饮魔刀！”

　　灰衣长老一看，顿时大惊失色。

　　“这等神兵，怎会在他手中？”

　　白衣长老也是震惊非凡，当即只得硬生生地收了攻势，汹汹往后掠去。

　　那饮魔刀，可不仅仅是劈在身上的时候才会奏效。

　　只要古武者的真气，在挥洒过程当中，饮魔刀就能吸扯住。

　　等到了那时候，即便天级强者也难以挣脱。

　　“吃惊吧？天级强者有毛用！看我劈死你们！”

　　叶乘风哈哈大笑，手中饮灵刀根本是连绵不绝地挥洒。

　　咻！

　　咻咻！

　　咻咻咻咻！

　　那纵横交错与漫天纷飞的可怕刀气，直接形成了一片刀气之网。

　　夹着无与伦比的磅礴其实，朝着那三叔与两名叶家长老笼罩而去。

　　直把三叔与两名叶家长老，给惹得爆退连连。

　　“老家伙，和你们打，真的很没有意思。”

　　叶乘风一击逼退他们，就直接脚踏飞剑，汹汹飞走道：“待我去搜到你叶家历练子弟，再好好地玩玩！哈哈哈哈！”

　　“追！绝对不能让他逃了！”

　　白衣长老，脸色难看至极地哼道。

　　如果说，真让叶乘风找到了叶家的历练子弟，那还得了？

　　照他们对付叶乘风时的不留情面，叶乘风肯定会拿叶家的子弟出气！

　　“真是可恶！”

　　那灰衣长老，气得差点儿冒烟。

　　本来呢，他们两名天级强者，完全可以压制住叶乘风，甚至可以将叶乘风生擒。

　　可是，他们哪里料到，叶乘风的手中居然会有饮魔刀那等可怕存在？

　　所以，实力更强的他们，本以为可以把叶乘风给虐惨。

　　但结果呢？

　　却反而，被叶乘风给整得狼狈至极，然后又让叶乘风给轻松逃走。

　　如果说，真要是被叶乘风给搜到叶家子弟。

　　那后果，就要不堪设想了。


第646章 其实我是骗你的！

　　“两位长老，看来我们只能发信号，通知族内弟子过来汇合了。”

　　三叔铁青着一张脸道：“要不然，让那叶正阳之子找到我叶家子弟，后果就严重了。”

　　“还用你说？”

　　三叔不说话还好。

　　他这一吭声，就直接引起了叶家两位长老的注意。

　　于是很快，惹得叶家两位长老，齐齐把眼眸瞪向了他。

　　责怪之意，显而易见。

　　“老三！这都怪你！”

　　白衣长老瞪完，不禁又气怒交加地数落了起来：“本来带一队人，从外隐宗进入天魔冢，顺便缉拿叶正阳夫妇以及叶正阳之子的事情，就得由族中天级高手带领，是你非得邀功，强行带队的。”

　　“长老！我……”

　　三叔本想说，我没料到那叶正阳之子会那么厉害。

　　然而，还不等他把话说完，白衣长老就直接打断：“我什么我？没本事还要贪功！把老七的性命都赔进去了！”

　　“我……”

　　“不用再解释！此次你外隐宗之行的功过，长老院自会裁决！”

　　黑衣长老哼了哼。

　　“那眼下……”

　　“眼下什么？当然是我们自己去找叶家子弟。”

　　黑衣长老道：“要是发信号，万一那小子就在附近监视怎么办？以他手持饮魔刀的可怕，完全可以趁着我们还未和叶家子弟汇合之前，就杀我叶家子弟一个措手不及。”

　　“是！长老说得极是！”

　　三叔点头哈腰地说着，简直一脸的苦逼。

　　“这小畜生，难道是武学奇才？”

　　白衣长老不禁，看了黑衣长老一眼。

　　脸上对于叶乘风的吃惊之色，还仍未褪去。

　　“也许是，但也许不是。”

　　黑衣长老若有所思了一会儿才道：“就我观察，他眼下没有天魔刀的实力，也必定在老三之上的！”

　　“那太可怕了。”

　　白衣长老道：“老三他，已经是准地级大圆满了！如果在他之上，岂不是与我二人同级？”

　　说到这里，白衣长老不禁倒抽了一口凉气，接着才道：“可如果是天级初期，凭他一人再加饮魔刀之力，完全有资格与我们一战啊！为什么要逃？照我估计，他应该还没到天级。”

　　“也许，只是刚刚迈入呢？”

　　黑衣长老分析道：“因为境界不够稳固，所以他不敢恋战！更何况，他浑身上下都没有古武真气波动，这明显是天级初期强者，才能收放自如的能耐。”

　　“也对。”

　　白衣长老认同地点点头。

　　然后，却又狐疑不已道：“他在外隐宗，到底是怎么修炼的？居然那么厉害！我内隐宗叶家，算是底蕴极其丰厚了，却没有一人比得上他！甚至整个内隐宗的势力当中，他这年纪的人都不见得具备他那等实力。”

　　“他这是，直追老一辈啊！”

　　黑衣长老感慨无比：“真不知，当年叶家驱逐叶正阳，到底是对还是错！要是惹来了一个大麻烦，那可真是赔大本。”

　　“说不好。”

　　白衣长老深深吸了一口气，摇了摇头道：“从目前的情况来看，我内隐宗叶家，无疑得罪了一个潜力无穷的自己人。但是……从我叶家的发展来看，当年驱逐叶正阳的规矩，却是不能破的，毕竟这能逼迫叶家人自强不息。”

　　“唉！希望这事儿早点儿解决吧！”

　　黑衣长老忍不住叹了口气：“要是等那叶正阳之子，真正羽翼丰满的时候，我内隐宗叶家怕是……”

　　“先不谈论这个问题了，赶紧加快速度去找叶家子弟！免得被那小畜生给先行一步找到了。”

　　白衣长老道。

　　“好，途中也得仔细观察观察，免得那小畜生在暗中跟踪。”

　　黑衣长老附和地说了一声，就陡然招呼三叔一起展开了轻功。

　　不过，叶乘风可没有这般闲情的，为了拦截叶家子弟就特地跟着三叔他们。

　　对叶乘风而言，如果有机会，叶家子弟当然得好好教育教育。

　　但是，叶乘风却只是打算有机会而已。

　　要是没机会，当然也就暂时说算。

　　他之所以要那样说，无非是想让三叔和那两名叶家长老有点儿心理压力。

　　毕竟他的实力，已经让那两名叶家长老大概地知晓。

　　如此一来，他们不担心就有鬼了。

　　“叶公子，我想他们不会追来了吧？”

　　叶乘风在离开三叔几人视线的时候，第一时间就找到了白灵莎。

　　然后，将白灵莎给拦腰抱起，直接御剑飞出去老远。

　　这会儿，白灵莎见被叶乘风抱了不短时间，于是一张俏颜红扑扑地说道。

　　“难说！那两个天级高手，实在是太难缠了。”

　　叶乘风微微凝重道。

　　不过心下间，他却有些舍不得松手了。

　　白灵莎那柔软仿若无骨的诱惑娇躯，着实令他有些血脉贲张。

　　“那……那你将我放到你的宝剑上，我站着。”

　　白灵莎羞涩道。

　　“是我抱的姿势不对么？”

　　叶乘风忍不住坏笑道：“难道说，弄痛仙子哪里了？”

　　“这倒没有。”

　　“没有难受，那就是很舒服咯？”

　　“没……没有的事儿。”

　　白灵莎听得美眸嗔怪连连。

　　“那怎么可能？不难受又不舒服，这世上怎么会有这么复杂的答案？”

　　叶乘风一副很迷糊的表情道。

　　“就是……就是没啥感觉咯。”

　　白灵莎忍不住解释了一句。

　　“没啥感觉？那仙子你的脸，为啥这么红？”

　　叶乘风坏笑。

　　“我……我只是有点儿热。”

　　白灵莎娇嗔地白了他一眼，就哼哼道：“刚才逃命逃了那么一大段距离。”

　　“也对哈。”

　　叶乘风认同地点了点头，便忽然笑问：“仙子，既然你很热，那要不要脱件衣服凉快凉快？”

　　“不！”

　　白灵莎忙把脑袋，摇得如同波浪。

　　然后，那性感红唇直撅道：“才不上你的当。”

　　说完，她又忍不住催促了一句：“快放我下来了啦！男女授受不亲的！”

　　“啧啧，真没想到，仙子的思想这么复杂。”

　　叶乘风忽然啧啧有声：“我抱着你呢，从某方面来讲，确实是有些男女授受不亲。但是，仙子你有没有想过，我们现在是在逃命啊！那两个老家伙，可是天级高手，要是被他们追到，咱俩还有命吗？”

　　“刚才你一个人，是怎么逃掉的？”

　　说到逃，白灵莎不禁美眸微微泛着几分异彩地问道。

　　“当然是靠我这张天下无敌的嘴皮子。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“我把他们说得，都自卑了起来！然后，我就趁着他们自卑的时候，赶紧闪人。”

　　“骗谁呢！哪有那么厉害的嘴皮子，能说到天级强者都自卑？”

　　白灵莎听得娇嗔不已。

　　同时，又有些哭笑不得。

　　毕竟事实如此。

　　天级强者有多可怕？

　　说得准确点儿，哪一个天级强者的出现，都不是偶然。

　　这其中，除了天赋等天生因素之外，后天的努力可谓占据了相当之大的成分。

　　所以，但凡天级强者，一般都有种无比强大的自信心，哪儿那么容易就被摧垮，然后还自卑？

　　“要是我，能说出让天级强者自卑的理由呢？”

　　叶乘风忽然饶有兴致道：“咱俩打个赌怎么样？输掉的脱衣服。”

　　“去！才不和你打这种赌。”

　　白灵莎一听，当即嗔骂不已。

　　那诱人红晕才刚刚褪去的绝世俏颜，立马又弥漫了一层娇媚的绯红。

　　看上去，是那样的楚楚动人。

　　“来嘛！难道你就不好奇，我是怎么让天级强者自卑的？”

　　叶乘风坏坏一笑地怂恿。

　　“不！你爱说就说，不说拉倒。”

　　白灵莎一副，我才不上你当的表情。

　　看上去，俏皮而又可爱。

　　“好吧，看着仙子依然肯让我抱的份儿上，我就勉为其难地告诉你吧。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“其实，我是骗你的。”

　　“你……可恶！”

　　白灵莎一听，差点儿被气出了内伤。

　　因为叶乘风的身上，透着太多的吃惊。

　　所以，她下意识觉得，叶乘风真是靠一张嘴皮子，将两名天级强者给说到自卑。

　　然而事实上呢？

　　叶乘风这家伙，居然直接是骗她而胡诌的！

　　当然，骗就骗，可叶乘风竟然，还敢扬言要跟她打赌！

　　要是早知道会是这个结果，白灵莎真想和叶乘风赌上一局。

　　“咳，仙子生气了么？”

　　叶乘风哈哈笑道：“我这不是，看眼下的气氛那么严肃，所以才开开玩笑调节调节嘛！”

　　“不理你！就知道骗人！”

　　白灵莎不禁气道。

　　她原本，是多么好奇，多么强烈的想知道，叶乘风是如何将两名天级强者都给说到自卑的。

　　可是结果呢？

　　叶乘风居然说，那只是骗她的！

　　男人和女人之间，最基本的信任哪里去了？

　　“咦，前面好像有什么宝贝出现了。”

　　叶乘风本想安慰一下白灵莎。

　　不过，当他抬眸一看之下，就猛然瞧见前方大约千米位置处，有一大堆的人正围绕着一个偌大深坑。

　　时不时，叶乘风甚至还能听到几声惨叫。

　　兴许是争斗的声音。

　　“肯定出现什么宝贝了。”

　　白灵莎，虽然没有叶乘风那等眼力和听力。

　　但是，她却能透过许多人围绕的情况，而猜出几分。

　　毕竟，来到天魔冢内，大家都是为了历练和寻宝。

　　既然有人大量聚集，那自然就说明有好宝贝出现，谁都想分一杯羹。

　　“看看去吧！”

　　叶乘风笑了笑，便直接抱着白灵莎，极速往那人群聚集的方向飞去。


第647章 矿坑中的圣果！

　　就在快要接近人群的时候。

　　叶乘风轻飘飘地降落，这才放下了白灵莎。

　　不过，由于场面火热，白灵莎这时候已经没有心思，去计较叶乘风一直抱着她而令她娇羞的事情了。

　　她很快，睁大着动人美眸，看向那拥挤的人群。

　　试图现在就看到，人群究竟是在为了什么而争夺围观。

　　“过去吧，应该没有人看见我们飞过来的。”

　　叶乘风笑着努嘴。

　　然后下一瞬间，他就不自觉地伸手，搂住了白灵莎那性感勾魂的小蛮腰。

　　“叶公子！”

　　白灵莎娇躯陡颤，霎时面颊又羞红了起来。

　　之前的时候，她被叶乘风抱着还好，毕竟没有第三个人看见。

　　可是现在，她要是被叶乘风搂着出现，那岂不是要在众多人的面前，承认她是叶乘风的另一半？

　　这对于她而言，着实是有够难为情的。

　　“仙子别怕哈，我会保护你的。”

　　叶乘风坏笑地说着，却把她搂得更紧了。

　　“叶公子你……你快松开了啦！很多人会看见的！”

　　白灵莎连忙娇躯扭动挣扎，羞怯而又着急地说道。

　　“好吧，看在仙子这么害羞的份儿上，就饶过你了。”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，却也没有为难，很快就松开了白灵莎。

　　然后，他才带着白灵莎接近了人群。

　　就在，稍稍花了一小会儿功夫，挤入人群之中的时候，叶乘风才发现，那偌大深坑当中居然长着一株蓝色圣果！

　　深坑的直径很大，而且还是圆形的。

　　看上去，足足有一个足球场那么大。

　　深坑当中，布满了许多从泥土中暴露出来的蓝晶矿石，而且还都是很大块很大块的。

　　几百斤上千斤的，简直随处可见。

　　这要是被那些生产水晶工艺品的厂家发现，那简直是如获至宝。

　　毕竟，蓝晶矿可以开采出天然的蓝晶石，品级高的价位很高，按克来卖，属于较为珍贵的宝石行列了。

　　这么大一个深坑，目测可以产出的蓝晶石，都是要按吨来计算。

　　不过，在场所有古武者，却没有一人会在意什么蓝晶矿石。

　　他们的目光，齐齐聚集在深坑之中的那株蓝色圣果，以及正为了圣果而争斗的两方势力身上。

　　通过人群的议论，叶乘风这才明白，原来争夺蓝色圣果的那两方势力，都来自内隐宗。

　　一个，赫然是与叶乘风有几分联系的内隐宗叶家。

　　他们十名子弟，个个都有地级后期的实力。

　　甚至有一个最强的，还达到了准地级小圆满。

　　至于另外一方势力，则同样是内隐宗的，叫做尹家。

　　也是十名子弟。

　　他们两方所属，都属于内隐宗的顶级势力。

　　各方都有五名弟子，负责镇守蓝色圣果，免得被在场其他势力的人染指。

　　然后另外五人，则在争夺蓝色圣果的所有权。

　　看他们打斗的样子，叶乘风根本不用想都知道，他们是在比武论输赢。

　　换句话说，赢了比武的一方，才能夺得那枚还在树上的蓝色圣果。

　　“好厉害啊！”

　　白灵莎看得目不转睛：“没想到，内隐宗的家族子弟，个个都那么惊才绝艳，实力好强。”

　　“怎么，仙子心动了？”

　　叶乘风一听，就忍不住坏笑地胡诌一句：“我有个朋友，就是内隐宗的青年才俊！仙子要是有心嫁到内隐宗，我可以为你们牵线搭桥啊。”

　　“才不要。”

　　白灵莎一听，直接恶狠狠一瞪：“内隐宗的家族子弟虽强，但这不代表，我想攀附好不好！”

　　“那我倒想好奇的问上一句，仙子是不是已经有意中人了？”

　　“没有！”

　　白灵莎俏颜微红地摇头。

　　那动人眸光，居然躲闪着不敢看叶乘风。

　　“可我怎么感觉，现在这脸，红得好像猴屁股一样？还有仙子的心跳，也是砰砰砰的跳的贼快哦。”

　　“没……没有的事情！”

　　“好吧，不逗你了。”

　　叶乘风笑了笑，就忽然示意道：“这么盛大的场景，不如咱俩来个自拍怎么样？我也是爱自拍的哟。”

　　“咳，这样真的好吗？”

　　白灵莎一听自拍，立马美眸闪亮无比。

　　她虽是隐宗之人，但严格来讲，她其实也算是半个世俗人。

　　每天必刷朋友圈，晒晒自拍，晒晒遇到的美丽自然风光。

　　毫无疑问，隐宗的朋友圈，讨论的当然不是现代社会的豪华奢侈品，而是与古武相关的稀奇事情。

　　而眼下，在这天魔冢之中，遇到了内隐宗两大顶级势力的子弟，在争夺一枚蓝色圣果，这肯定算得上难得一见的场景。

　　所以，哪怕叶乘风没有提出自拍，白灵莎就已经跃跃欲试地想取出手机了。

　　这不，她虽然问叶乘风妥不妥当，但手机还是已经先一步取出来了。

　　“有啥不好？他们打他们的，咱们拍咱们的。”

　　叶乘风说着，便接过她的苹果手机，打开了相机功能：“来，仙子笑一个！”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓咔嚓！

　　随着白灵莎那自拍的劲儿上来，原本很是严肃的场景当中，立马出现了令人啼笑皆非的一幕。

　　深坑里头，那叶家和尹家的子弟，在为了蓝色圣果而争夺不休，打得头破血流。

　　但深坑上头的海量人群中，却有一男一女，居然在围绕着深坑各种自拍。

　　而且，还都是两人贴着脸的那种姿势。

　　是不是嘟个嘴，比个剪刀手，或者作怪叫口型……

　　那自拍表情和姿势，简直层出不穷。

　　“看那两货，真的疯了。”

　　有人不禁说道：“居然在这种地方玩自拍！”

　　“可不是！要是这被叶家尹家的人发现，还不得砍了他们？”

　　就在人群当中，有不少议论纷纷的声音，都涌向叶乘风和白灵莎的时候。

　　白灵莎突然惊叫了一声。

　　啊！

　　原本要站在叶乘风身边的白灵莎，居然根本控制不住地后仰出去，笔直往那深坑当中摔去。

　　“仙子！”

　　叶乘风怪叫，直接跳了下去。

　　然后，叶乘风在半空接住了白灵莎的娇躯，两人一起沿着深坑那陡峭斜坡滚落了下去。

　　跟着无巧不巧地，把那住蓝色圣果的树苗给压倒了。

　　虽然说，叶家尹家都有五名子弟，镇守在蓝色圣果周围。

　　但是，叶乘风和白灵莎的滚落，却是他们眼睁睁看见的。

　　所以他们知道，叶乘风和白灵莎不是抢夺蓝色圣果的人，只是两个因为自拍没站稳脚跟而倒霉滚落下深坑的人。

　　因此，也就自然没有拦截，而是想等叶乘风和白灵莎摔倒之后再赶走。

　　不过，那镇守的叶家与尹家子弟，显然没有料到，事情居然会这么的凑巧！

　　叶乘风和白灵莎，居然正好压倒了蓝色圣果树苗！

　　“你……你们……”

　　在这一刻，所有人都窒息了。

　　纷纷不可置信地，看着那拥抱在一起，将蓝色圣果树苗给压倒的叶乘风和白灵莎。

　　同时也暗想，两个大人这么压过去，蓝色圣果可能早就稀巴烂了吧？

　　“对……对不起！我……我不是故意的。”

　　白灵莎连忙爬起身，歉意浓浓地看着那停下打斗，并杀意浓浓的叶家与尹家子弟。

　　“不好意思，刚才自拍不小心踩到边缘摔下来了。”

　　叶乘风也是歉意地笑着。

　　不过心下间，却美滋滋的。

　　因为，白灵莎的摔倒，根本不是偶然。

　　说白了，其实是他故意让白灵莎不小心滚落下去，然后抱着白灵莎一直滚一直滚，直到接近蓝色圣果的时候，又快速的用吸力把蓝色圣果摘走收入储物戒指。

　　然后，一边压倒蓝色圣果树苗，一边再快速地弄了点儿类似于蓝色圣果破裂之后的药材在地上，作出了蓝色圣果被压烂的情况。

　　这一切，发生在电光火石之间，快到根本没有人能察觉。

　　“你……你们……你们居然把圣果压烂了！”

　　一名叶家子弟，死死瞪着地上那已经变成一滩蓝色果汁状的东西，震惊不可置信地大叫。

　　“实在对不住，真的是不小心。”

　　叶乘风苦笑无比。

　　但心下间，却是笑翻了天。

　　“把他们抓起来！”

　　由于事发突然，叶家尹家的子弟，这会儿早已停止了打斗。

　　然后，一名高高的叶家少年，便指着叶乘风和白灵莎道：“这两人，破坏了圣果，简直罪不可赦！”

　　“我觉得还不错。”

　　另一名来自尹家的白衣少年，却爽朗地笑道：“烂了好，省得你我双方争得头破血流了。”

　　“是啊！烂了好，谁都不用争了，大家和气生财！”

　　叶乘风嘿嘿坏笑地附和。

　　“小子！你想得美！”

　　那高高的叶家少年，恶狠狠地瞪了叶乘风一眼：“今天你，拿命还都不够！”

　　“唉，人和人之间的差距，为毛这么大呢？”

　　叶乘风闻言，直接叹了口气。

　　然后，就指着那尹家的白衣少年道：“人尹家那么大方，你们叶家，却那么小气！不就是压烂掉一个果子么？有啥好斤斤计较的？”

　　“是啊！天魔冢宝物众多，也不差这一枚蓝色圣果。”

　　尹家白衣少年点头一笑。

　　然后，就建议道：“如果也叶凌兄非得计较，那我们，还是继续比斗吧！倘若我尹家胜出，这位朋友不小心压烂的圣果，就这么算了。”

　　“要是你尹家，败了呢？”

　　叶家那高高的少年冷笑。

　　“败了的话，我尹家，就替这位朋友赔了。”

　　尹家白衣少年微笑道。

　　他虽然，从白灵莎的身上察觉到了不弱的古武真气波动，但相比尹家叶家少年，却还是差了许多。

　　再者，他还没有从叶乘风的身上察觉到古武真气波动，因此也就不认为叶乘风是古武者，而且即便是，也不会强。

　　所以，他觉得叶乘风和白灵莎两人，肯定是赔不起的蓝色圣果。

　　偏偏叶家，又是那么的不近人情。

　　因此，尹家白衣少年这才有心要帮叶乘风和白灵莎一把。


第648章 告诉你一个秘密！

　　“那就多谢帮忙了！”

　　叶乘风见那尹家白衣少年，居然这么好说话，顿时心头掠过一抹温暖的感觉。

　　萍水相逢。

　　他还把人家争夺的圣果给“压烂”了，但人家非但没有怪，反而还要帮。

　　这等侠义心肠，在古武界里，真的是非常难得。

　　“不客气！我叫尹沐风，不知这位朋友怎么称呼？”

　　尹家白衣少年笑问。

　　“我叫叶乘风。”

　　叶乘风大笑。

　　“哈哈，都有一个风字，看来我们真是有缘！”

　　尹沐风也是大笑。

　　居然，微微有些激动地，握了握叶乘风的手。

　　不过，那十名叶家少年，在听到叶乘风的名字之后，就个个大惊了。

　　“你……是叶正阳之子？”

　　叶家那高高的少年惊道。

　　“叫你爹干啥？”

　　叶乘风挤眉弄眼地坏笑。

　　“叶正阳？莫非是昔年被驱逐出叶家的那个叶正阳？”

　　尹沐风一听，顿时也是一惊。

　　只不过，相比叶家少年而言，他其实更同情叶正阳。

　　毕竟在他觉得，家族强盛固然重要，但如果失去了亲情这种宝贵的元素在内，即便再强都不是完美的。

　　叶家昔年，将天赋不好还娶了外隐宗女子的叶正阳，给驱逐出叶家。

　　这等做法，本来就非常的冷血。

　　令尹沐风所不耻。

　　“不瞒尹兄，叶正阳正是家父。”

　　叶乘风微笑着点头：“你该不会，因为我也姓叶，就不打算帮我搞定这蓝色圣果的事情吧？”

　　“说哪里话。”

　　尹沐风豪爽地大笑：“昔年叶正阳，也就是你父亲，被驱逐出叶家的事情，整个内隐宗有点儿消息渠道的人都知道。既然你父亲，都已经不是叶家人了，那你也不是，我又何须计较那么多？”

　　“难道你，就不怕帮了我，而触怒了叶家？”

　　叶乘风不由再问：“如果两家因为撕破仅有的脸皮，拼得你死我火，你的族人怎能不怪你？”

　　“大丈夫，有所为，有所不为。”

　　尹沐风再笑：“我尹家，可不像冷血的叶家。我们尹家的宗旨，是做自己认为对的侠义之事。”

　　“有魄力！”

　　叶乘风忍不住，高高竖起一根大拇指赞道。

　　如果这尹沐风所说，没有掺假的成分。

　　那他们尹家，倒真是算得上很有侠义之心的一个家族。

　　亲情也看得相当之重。

　　“说够了没有？”

　　叶家那高高少年，见叶乘风和尹沐风说得这般投入，顿时忍不住气怒交加地打断：“要是说够的话，我们的比斗还没结束呢！照刚才的三局两胜比法，你我两家各胜一局，还差最后一局呢。”

　　“这最后一局，是关键性的一局，就由我亲自来打吧。”

　　尹沐风轻轻踏出一步。

　　澎湃真气，霎时滔天席卷。

　　使得他，一身白衣飘飞不息。

　　“你确定？”

　　叶家那高高少年一看，顿时冷笑极了：“号称尹家最年轻的天才，去年就已经准地级小圆满，但因为中毒，导致实力跌回了地级后期，你确定要和我这准地级小圆满的打？”

　　言下之意，他是说他也要参加最关键性一局的比斗。

　　“我很确定。”

　　尹沐风笃定地点头。

　　“咳，这怎么好意思呢？”

　　叶乘风见尹沐风，居然这么拼，不禁有些过意不去地笑了笑。

　　如果尹沐风，比这叶家少年要强，叶乘风当然没啥意见。

　　可关键，是尹沐风因为中毒导致实力大跌，已然敌不过叶家为首少年了。

　　如果这样的情况还要去战，那就会有受伤甚至致命的风险。

　　尹沐风这么友善和侠义，叶乘风自然不希望他因为自己而遭受什么伤害。

　　“乘风兄弟稍安勿躁。”

　　尹沐风颇为自傲地笑了笑道：“我的实力级别，虽然跌落了，但我的真正实力，未必就有下滑。”

　　“那就试试看！”

　　叶家那高高在上的少年，很是不屑地冷笑。

　　“试什么试！给我全部拿下！”

　　突然一道暴喝传来。

　　只看见，叶家那白衣长老和黑衣长老，以及三叔，居然齐齐踏着众多围观古武者的头顶，居高临下地飞掠下来。

　　“原来是叶三叔，与两位叶家长老！”

　　尹沐风抬头一瞥，顿时微微冷笑。

　　“两位长老！三叔！”

　　那高高的叶家少年，以及其他九名叶家少年，纷纷恭敬地叫道。

　　“小子！你还真是大胆哈！”

　　白衣长老，见叶乘风还没有对叶家子弟出手，顿时大气陡松。

　　于是，他很是得意地看向了叶乘风：“现在逮到你，还能再让你跑掉不成？”

　　话一说完，白衣长老和黑衣长老，以及三叔，便直接照着叶乘风和尹沐风一行人，呈三角形的阵型站定。

　　很显然，他们不想再放走叶乘风。

　　“我要是想跑，随时都可以。”

　　叶乘风坏坏一笑地说道。

　　却直把，那尹沐风给惹得讶然地张了张嘴。

　　照这局面来看，叶乘风得罪叶家长老。

　　而且还是，从叶家两位天级长老的手中逃走的？

　　这得有多大的能耐？

　　“不想和你啰嗦！叶家子弟退后！看住尹家人！”

　　白衣长老，由于吃过叶乘风的一次亏了。

　　所以，他断然不敢给第二次机会，让叶乘风逃走。

　　否则，这真的会无比激怒叶乘风。

　　如果让叶乘风再逮到机会，非得把叶家子弟给全部灭了不可。

　　“老匹夫！你有种来追！”

　　叶乘风不屑地冷笑一声，直接召出了血色飞龙船。

　　然后，一道柔和劲力挥洒，他和白灵莎，以及尹沐风等其他九名尹家弟子，就齐齐踏上了船。

　　再跟着，还不等白衣长老出手，以及尹沐风等尹家弟子来得及吐露心头的震惊。

　　叶乘风的血色飞龙船，就如同发射出去的炮弹一般，直接冲天而起。

　　嗖！

　　眨眼间的功夫还不到，就升到了高空数百米。

　　惹得地下那海量的古武者，根本是不自觉地仰头。

　　心中震惊非凡。

　　“那家伙，到底是怎么做到的？”

　　叶家那些，还未见识过叶乘风手段的少年，纷纷惊骇至极。

　　在内隐宗叶家，叶正阳已经是废物的代名词。

　　叶乘风这废物之子，又岂能天才到哪里去？

　　可事实上，叶家子弟见到的废物之子，却是能够驾驭飞船往天上飞的牛逼存在。

　　这怎能，不叫他们震撼！

　　“臭小子！有种别跑！”

　　白衣长老，简直差点儿气疯了。

　　他刚才，可是在这海量的古武者面前，放下了豪言。

　　可是，叶乘风却仅仅一个眨眼的功夫都不到，就直接逃走。

　　那高度，根本是他天级强者都飞不上去的。

　　这简直就是，让他自己打了一个脸，无比的生疼。

　　不过，让白衣长老和黑衣长老，甚至是三叔等叶家少年更加气怒的是，叶乘风居然没走！

　　他只是，将飞船驾驭到叶家那黑白长老触及不到的高度，然后就悬停了下来，并且冲着下方说道：“老匹夫！我就在这里等你！有胆子上来！”

　　“你……”

　　“对了，忘记告诉你一个秘密。”

　　叶乘风又道：“其实那枚蓝色圣果，根本就没有压坏，而是被我拿走了！”

　　“真有此事？”

　　尹沐风听得嘴巴大张。

　　“当然是骗他们的啊！”

　　叶乘风嘿嘿坏笑：“只有这样，他们才更生气！”

　　事实上，叶乘风真心不好在尹沐风的面前承认这个事情。

　　所以，他只得找了一个借口。

　　不过，他这话却让叶家那高高少年，亲自过去检查了一番。

　　随后，叶家少年就气急败坏地发现，那看上去好像被人滚过压烂的蓝色圣果，居然真的只是伪装。

　　仔细一闻，明显有种怪怪的药味。

　　甚至，为了确保没有鉴定错误，那高高在上的少年，还用手指沾了一点点品尝了一下。

　　结果发现，酸涩异常，哪里是圣果该有的清甜芬芳？

　　“你你你……真是气煞我也！”

　　白衣长老差点儿跳脚了。

　　到了这一刻，他怎能不明白，叶乘风为什么没有对叶家子弟出手了？

　　感情，叶乘风是把蓝色圣果放在了第一位！

　　要不然，那帮叶家子弟肯定早就遭殃了。

　　“要不，我推你上去？”

　　黑衣长老，仰头看了看高度，就建议了一句。

　　“要是他飞走呢？”

　　白衣长老摇了摇头。

　　即便他是天级高手，他也断然不敢尝试。

　　叶乘风眼下所处的高度，如果合他们二人之力，他是可以上去的。

　　但问题是，叶乘风要是突然又飞得更高，那他岂不是得摔死？

　　“走吧！先离开这里！”

　　黑衣老者，见周围诸多古武者在指手画脚地议论，便赶紧招呼上叶家一行人，排开围观人群火速离开了现场。

　　“真没意思，我还以为他会借力上来呢。”

　　叶乘风见白衣老者等叶家人离开，便摇头晃脑了一番。

　　“乘风兄弟，你今日可真是让我大开眼界啊！”

　　尹沐风指了指这漂浮在虚空中的血色飞龙船：“我从未想到，这天下间竟然还有这等神物！”

　　“小意思小意思！”

　　叶乘风谦虚地笑了笑。

　　却直把，尹沐风等尹家弟子，给雷得外焦里嫩。

　　如果说，他这都是小意思的，那他要是来个大意思，得有多可怕？

　　不过，尹沐风几个也知道，叶乘风这纯粹是谦虚说法，于是也没怎么去计较。


第649章 梦幻山谷！

　　略微顿了顿，尹沐风便忍不住问了一句：“对了乘风兄弟，不知道你接下来，有什么打算没有？今日你，如此得罪那叶家长老，恐怕此次天魔冢之行会危机重重。”

　　“怕啥？”

　　叶乘风坏坏一笑：“打不过可以逃啊。”

　　当然，他话虽然这么说，但心里想的，却完全不一样。

　　貌似，前几天在莲花峰上遇到的红袍老者与灰袍老者，也是天级初期的强者吧？

　　可最后怎样了？

　　还不是一个被吸走全身功力，一个直接被吓得魂飞魄散地跑了？

　　所以，有饮灵刀在手，叶乘风根本就不会惧怕三叔和叶家那两名天级长老。

　　真正要怕的一方，应该是他们才对。

　　以叶乘风的可怕实力，要是想偷袭那些叶家子弟，那还不是手到擒来？

　　因此这会儿，最发愁担心的，应该三叔和叶家的那两名长老。

　　“呵呵，乘风兄弟可真是看得开。”

　　尹沐风被叶乘风这打不过就逃的说法，给惹得不自禁地笑了起来。

　　然后，他就颇为认真地说道：“乘风兄弟要是不嫌弃，这次天魔冢之行就和我尹家的人呆在一起吧！回头，我会与我尹家的长老联络，那样也就不用惧怕叶家长老了。”

　　“谢谢风兄好意了，不过我这人独来独往惯了，下次有机会再聚吧。”

　　叶乘风说着，便陡然把血色飞龙船降落下去。

　　待白灵莎和尹沐风等人全部下船后，他便挥手将飞船给收入了储物戒指，再次把尹沐风等人给惊得目瞪口呆了几秒钟。

　　然后，叶乘风带着白灵莎，直接就离开了深坑地带。

　　只留下，那尹沐风等人还在原地发怔。

　　“风哥，刚才那叶公子，当真是叶正阳之子吗？”

　　叶乘风和白灵莎走后，其他几名尹家子弟，便忍不住心头的好奇心问道。

　　“他好像，一点儿也不一般呢！居然会驾驭木船在天上飞！”

　　“是啊！看样子他的实力，也相当可怕，居然叶家两名天级长老都拿他没办法。”

　　“你们都在问我，那我问谁去？”

　　尹沐风哭笑不得地反问了一句。

　　像叶乘风这等手段，他根本是闻所未闻，见所未见的。

　　感觉起来，简直就好像神仙一样。

　　“叶公子！现在我们要去哪里？”

　　白灵莎看了看方向后，不由有些担忧道：“刚才那两名天级强者，说不定会在什么地方守着咱们。”

　　“那就让他们守着吧，有我在，仙子怕啥？”

　　叶乘风哈哈大笑地说着，直接就搂起了白灵莎那性感小蛮腰，大步往天魔冢的深处踏去。

　　事实上，他之所以屡次要逃，并不是真的怕叶家那两名长老。

　　而是天魔冢的开启时间有限，他的第一要事是寻宝历练。

　　待他搜遍天魔冢后，余下有大把的时间可以和叶家那帮人玩。

　　“叶公子！你怎么又……”

　　白灵莎，察觉到叶乘风那火热大手放在腰间，顿时俏颜一红，忙娇躯轻扭了起来。

　　她想要挣脱。

　　可奈何，叶乘风却搂得更紧。

　　“仙子不是害怕吗？我这是保护你啊！”

　　叶乘风嘿嘿坏笑地说道。

　　不过，让叶乘风的笑容，忽然僵住的是。

　　前方的树林中，居然陡地现出了叶家那两名天级强者的身影。

　　很显然，他们离开海量人群之后，并未彻底离开，只是先让三叔带着叶家子弟走了，但他们自己却隐于林中暗藏。

　　要对付叶乘风。

　　“老家伙！你们这是阴魂不散啊！”

　　叶乘风脚步一顿，眉头直皱得厉害。

　　他原本以为，这两名叶家长老，会识趣的带着叶家子弟离开呢。

　　却没想，叶家子弟是离开了，但他们却还等着他。

　　“臭小子！我说过你跑不了的！”

　　叶家那白衣长老冷哼道。

　　然后那浑身古武真气，便汹涌澎湃。

　　直把叶乘风身旁的白灵莎，给惹得俏颜煞白。

　　“就凭你们？”

　　叶乘风不屑道：“我可警告你们了，我的忍耐是有限度的！你们最好给我让开！要不然，这次再让我离开的话，就是你叶家那些天才子弟的噩梦！我一定宰光他们！”

　　“你放心，这次绝不会让你逃走了！”

　　黑衣长老冷厉地笑道。

　　杀气森寒。

　　“那就要看看，你们这两个老匹夫，有没有那等实力了！”

　　叶乘风松开白灵莎，便坏笑地亮出了饮灵刀。

　　那翻涌的白色刀气，直把叶家的白衣长老和黑衣长老，给惹得眼眸大瞪，心头气极。

　　很显然，他们忌惮叶乘风的饮灵刀。

　　偏偏叶乘风，又是第一时间亮出。

　　于是他们哪能不明白，叶乘风这是掌握了他们忌惮饮灵刀这点，故意为之？

　　不过，话又说回来了。

　　眼下的局面对于这两名叶家长老而言，其实是箭在弦上，不得不发。

　　就像叶乘风所说。

　　他们一而再，再而三地要对付叶乘风，着实已经将叶乘风惹恼。

　　要是再让叶乘风逃走，那叶乘风，必定会狠狠地修理那些叶家子弟。

　　所以，他们不得不拼力一搏。

　　“上！”

　　白衣长老轻哼一声，霎时如同展翅雄鹰，汹汹便往叶乘风袭去。

　　快若闪电的同时，也夹着磅礴的劲气。

　　着实骇人至极。

　　“臭小子！今日便是你的死期！”

　　黑衣长老脚下重重一踏，却飞速往叶乘风身后的白灵莎袭去。

　　那恐怖的古武真气波动，直接惹得白灵莎不自觉地后退。

　　“老匹夫！”

　　叶乘风眸光骤冷。

　　手中饮灵刀，霎时就绽放出一道无比耀眼的白色刀气。

　　轰！

　　随着饮灵刀挥洒，那恐怖的白色刀气，便如同狂潮般倾泻。

　　直把那叶家的两名长老，给惹得纷纷避退。

　　不过，他们的避退，也仅仅只是一瞬。

　　待那饮灵刀的刀气倾泻之后，他们又在半空强行翻身，再度往叶乘风和白灵莎飞袭而来。

　　眼看着，他们两人的恐怖掌力，就要拍出。

　　但也就在这时候，叶乘风和白灵莎两人，却突然消失得无影无踪。

　　“人呢？”

　　白衣长老硬生生地掌力顿住，惊骇非凡。

　　“还在附近！”

　　黑衣长老眉头直皱地说道。

　　而心头，却已然心惊骇然。

　　一方面，是对叶乘风和白灵莎这突然消失的情况，感觉震惊不可置信。

　　而另一方面，则是担心，叶乘风此次要是逃掉，他叶家那些子弟，可就要遭殃了。

　　“老匹夫！回头见哈！也许等你们，再见到叶家那些子弟的时候，只能看见一片尸体了！哈哈哈哈！”

　　叶乘风那嘲讽的笑声，自四面八方传开。

　　直把叶家那白衣长老和黑衣长老，给惹得身子颤抖起来。

　　“走！”

　　白衣长老闻言，哪里还敢在原地逗留？

　　居然，直接拉着黑衣长老，就汹汹掠去和三叔等叶家子弟汇合了。

　　“傻逼！”

　　短短几秒钟后，叶乘风和白灵莎的身影，就渐渐地显现了出来。

　　再看叶乘风的表情。

　　那是一脸坏笑。

　　“叶公子！你这次，又要耍他们么？”

　　白灵莎不禁微微娇笑道。

　　虽然她，并不知道叶乘风刚才，到底是使了什么手段，才让她不能被叶家那两名长老瞧见。

　　但叶乘风没有立刻离开，却明显不想去追那些叶家子弟。

　　“不耍他们，难道真得浪费这么大好的寻宝机会，过去和那帮傻逼打来打去却捞不着好处？”

　　叶乘风笑着点头。

　　他怒归怒，但实际上，如果现在就过去找叶家子弟的麻烦，那叶家两位长老还不得后脚跟上去找叶家子弟？

　　如此一来，岂不是还得回到刚才的局面？

　　倒不如，再耍他们一次，好让他们更提心吊胆。

　　因此，说完这话之后，叶乘风就猛然召出飞剑，带着白灵莎极速飞离，很快来到了一处偏僻没有其他古武者踏足的地方。

　　“这山谷，好美啊。”

　　白灵莎的双脚落地后，当场就被眼前的一幕幕美景，给惊呆了。

　　这山谷中，奇花异草横生，鸟语花香，蝶舞纷飞。

　　看上去，梦幻到了极致。

　　“我只知道，这里有很多珍贵药材。”

　　叶乘风神识一扫，就嘿嘿直笑了起来。

　　天魔冢果然不同寻常，灵药颇多。

　　他只是往这山谷随意一扫，就发现了许多浓烈的灵气波动，显然是灵药的数量和档次都不弱。

　　“仙子先在这儿自拍哈，我去采些药材。”

　　叶乘风念头一闪后，就直接扑进了山谷中的奇花异草。

　　然后五指大张，一道道吸力就不断地挥洒出去。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　一株株灵药，不断地破土而出，飞入了叶乘风的掌心。

　　不过，在叶乘风收割灵药正欢畅的时候，一道淡黄的身影，却夹着微弱的破空声，从叶乘风的身侧掠过。

　　“谁？”

　　叶乘风下意识回头。

　　然而，足足十几秒后，却没有任何人回应。

　　而白灵莎，却一直在自拍，根本不知情。

　　“难道，这儿还有鬼不成？”

　　叶乘风微微冷笑地说着，便再一次地神识大开。

　　然后，装作什么都没有在意的样子，继续采集灵药。

　　短短两分钟左右。

　　那淡黄身影，居然又一次夹着微弱的破空声掠过。

　　速度奇快。

　　“什么玩意儿？居然神识都探不出来！”

　　叶乘风忽地震惊了。

　　貌似在他的记忆中，还没有什么活物是用神识无法探寻的。


第650章 天魔傀儡！

　　眉头微皱之下，叶乘风不禁再次回到了采集灵药的事情上面。

　　但那凌厉眸光，却在注视着周围动静。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　这一回，淡黄身影出现的时间，是在上一次的三十秒后。

　　而且，数量方面居然好像不止一处。

　　这让叶乘风感觉起来，似乎被包围了一般。

　　但当叶乘风仔细扫过四周的时候，却又什么也发现不了。

　　“真是奇了怪了，这山谷也就屁大点儿，为毛就发现不了是什么东西呢？”

　　叶乘风暗自惊奇。

　　然后，他便干脆停下了灵药采集，大声呵斥了一句：“什么东西？给我出来！装神弄鬼的想吓唬谁呢！”

　　“……”

　　整整一分钟过去。

　　叶乘风的四周，压根儿就没有半分动静。

　　倒是那过足了自拍隐的白灵莎，这会儿被吸引着带起一阵香风小跑了过来。

　　“叶公子！出什么事了？”

　　白灵莎那天籁声音，徐徐传入叶乘风的耳中。

　　“好像……有什么东西在这山谷当中。”

　　叶乘风微微苦笑道：“也不知，到底是人还是兽，又或者，其他的生物。”

　　“有这种事情？”

　　白灵莎一听，顿时惊奇不已：“难不成，我们碰上了天魔傀儡？那太可怕了。”

　　“什么天魔傀儡？”

　　叶乘风微微侧目，看着她那不施粉黛，却白嫩无暇的倾城俏颜。

　　“你……居然连这个都没听说？”

　　白灵莎愕然当场。

　　那看向叶乘风的动人眸光，透着浓烈的不可置信。

　　“很常见吗？”

　　叶乘风嘿嘿笑问。

　　他是今年，为了林紫薇和超能药剂的事情，才从国外返回的华夏。

　　所以对于华夏的古武界，他其实才刚刚接触不久。

　　因此，许多华夏古武界的传闻等事情，他压根儿就知道不多。

　　“太常见了，几乎是个古武者都知道。”

　　白灵莎扑哧一笑，如同盛开的玫瑰般娇艳迷人。

　　“好吧，那是我太孤陋寡闻了，你给我说说看。”

　　叶乘风耸了耸肩。

　　“说到天魔傀儡，其实还得从天魔冢的故事说起。”

　　白灵莎点点头，若有所思了一会儿才道：“在很久很久以前，久到具体是几百年也没有人知晓的时候，古武界其实存在两个非常强大的门派。”

　　“和九龙门有关？”

　　叶乘风一听，顿时眸光一凛。

　　毕竟，说到非常强大的门派，叶乘风的概念里就只有一个九龙门。

　　白灵莎现在说两个，那必定包括了九龙门吧？

　　“是的！一个最强的是九龙门，另一个次强的，则是天魔门！”

　　“嗯，然后呢？”

　　“九龙门，和天魔门的人，个个武艺高强，随随便便出来一个普通弟子，都是天级地级的存在。但只不过，九龙门是侠义门派，而天魔门，则是邪恶势力，杀人从不眨眼。”

　　“后来呢？”

　　“后来，当然是正义消灭邪恶咯。”

　　白灵莎嘻嘻娇笑道：“九龙门攻打了天魔门，导致天魔门全灭。而我们现在踏足的地方，就是昔年天魔门的驻地范围，因为死的全是天魔门的入魔古武者，所以古武界管这儿叫天魔冢，意思是天魔的坟墓。”

　　“嗯，这叫法倒还挺合情合理。”

　　叶乘风认同地点点头。

　　不过，让他好奇的是，天魔门既然是与九龙门差不多的强大门派，为什么九龙门的门派驻地，就从来不显露世间，偏偏天魔门的门派驻地，却会每隔三十年现世呢？

　　“关键不是叫法了啦。”

　　白灵莎微微娇嗔道：“由于天魔冢的开启，是有时间限制的。当年第一批进入天魔冢的那些冒险者，其实在天魔冢里面，发现了未知的强大生物。他们来无影，去无踪，而且实力又强得可怕，很多来到天魔冢的古武者，都死去了。”

　　“难道，这就是那些天魔傀儡？”

　　叶乘风诧异地问道。

　　“是的！那些活着离开天魔冢的古武者说，天魔冢当中有天魔死后所化的天魔傀儡，要保护天魔门的驻地，不被其他人染指。”

　　白灵莎点点头道。

　　“这么个说法，也挺有道理。”

　　叶乘风想了想道：“不过，人在死了之后，除非被人用药物炼制成傀儡，否则不可能自行变成什么傀儡的。”

　　“那我就不知道了。”

　　白灵莎香肩耸了耸：“反正，我知道的也就是这些！”

　　“如果真有天魔傀儡，我倒想看看有多厉害。”

　　叶乘风嘿嘿笑了一声，却忽然发现周遭那些时儿闪现的淡黄身影，居然没有再出现过了。

　　于是，他暂时也懒得理会。

　　迅速把山谷中的那些灵药，给采走之后，便招呼着白灵莎继续深入。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　让叶乘风忽然很郁闷的是。

　　在他和白灵莎两人，才刚刚走了不到一百米距离的时候。

　　之前那淡黄身影所带起的微弱破空声，居然又出现了。

　　而且这一回，连白灵莎都察觉到了。

　　“一定是天魔傀儡！”

　　白灵莎的俏颜，很快有些煞白。

　　于是，她紧紧抓着叶乘风的胳膊，招呼着说道：“叶公子！我们快点儿走吧！感觉这里阴风阵阵，好像有不干净的东西在跟着我们。”

　　“有我在，不用害怕。”

　　叶乘风傲然一笑，便轻轻揽住了她那性感小蛮腰。

　　出乎意料之外。

　　白灵莎这回，居然没有反抗。

　　而且，白灵莎还有些主动地，往叶乘风的身上靠。

　　“叶公子！我好害怕。”

　　白灵莎微微颤声地说道。

　　“没事儿，我保护你。”

　　叶乘风轻轻拍了拍她的香肩。

　　然后，就微微回头地喝了一声：“我不管你们是人是鬼，还是其他什么古怪生物！但如果，你们能够听懂我说的话，最好思想有多远，就给我滚多远！要不然，我不定让你们神形俱灭！”

　　“天魔冢，乃是我天魔门驻地，擅入者死！”

　　一道阴森森的声音，自地底深处传来。

　　然后，让叶乘风和白灵莎，齐齐大惊的是，一道道淡黄身影，居然就这么不可思议地从地面冒了出来。

　　短短瞬间功夫，他们就被八道淡黄身影包围。

　　而且那些淡黄身影，还戴着那种很邪异和恐怖的面具。

　　“真的是！真的是天魔傀儡！”

　　白灵莎惊叫不已，娇躯都有些微微地颤抖起来。

　　“别怕！”

　　叶乘风将她蛮腰搂紧。

　　随后，便仔细地打量了一下这八个鬼面身影。

　　可以肯定的是，他们拥有人的躯体。

　　但让叶乘风奇怪的是，他们只能用肉眼去看，神识反而感应不到。

　　再从他们身上的服饰风格来看，确实是很古老的存在。

　　不过他们的身上，却有着很强烈的怨气和死亡之气。

　　“非人非鬼！难道真是傀儡？”

　　叶乘风震惊了。

　　身为修真者，他在奇异事物方面，肯定要比古武者知道更多。

　　就他所知，在修真界，确实有这么一种傀儡存在。

　　他们的躯体，刚刚死亡不久，于是被邪恶修真者，通过药物和法术，给炼制成了可供驱使的傀儡。

　　或者说杀人工具。

　　不过，这里是地球啊！

　　除了叶乘风之外，其他修真痕迹都几乎难以寻觅。

　　又怎么可能，会出现修真界的傀儡？

　　“上！杀了他们！”

　　随着之前那地底传来的声音落下。

　　那八名鬼面身影，就齐齐挥刀扑向了叶乘风和白灵莎。

　　滚滚真气，带着狂潮般的可怕声威。

　　“尼玛！八个都是准地级大圆满的实力！”

　　叶乘风微一查探之下，顿时震惊到爆。

　　轰！

　　轰轰！

　　随着那八个鬼面身影出击，叶乘风周身顿时袭来了阵阵可怕的刀气。

　　根本是刀气还没抵达，叶乘风的面颊，就已经隐隐生痛，犹如被一阵凛冽寒风吹袭。

　　“破！”

　　叶乘风搂着白灵莎的性感蛮腰，挥手剑气横扫。

　　轰！

　　恐怖的剑气，与那纵横交错的刀气，霎时狠狠地碰撞。

　　砰砰砰砰！

　　八道鬼面身影所释放的刀气，齐齐被叶乘风的剑气摧毁。

　　然后，那汹汹余威，也将八道鬼面身影的躯体，给轰中了。

　　但是，让叶乘风和白灵莎齐齐震惊的是。

　　那八道鬼面身影，居然在瞬间，就被轰碎。

　　直接成了一滩淡黄流沙。

　　根本连血都没有流出。

　　“他们……他们是鬼吗？”

　　白灵莎看得凉气倒抽。

　　然后下一瞬间，还不等她心头的吃惊有所舒缓，就心儿猛然一紧，差点儿就窒息了。

　　因为，她看见那些被叶乘风剑气余威，给击碎而变成淡淡黄沙的鬼面身影，竟然飞快地重新凝聚成型！

　　短短三秒时间不到，就又恢复了原样！

　　“妈的！打不死啊？”

　　叶乘风一愣。

　　“天魔重地，擅入者死！”

　　之前那声音，再度从地底传来。

　　于是，那八名恢复原样的鬼面身影，就又一次地朝着叶乘风和白灵莎两人飞袭而来。

　　那死亡气息，却是比之前更甚。

　　“尼玛，杀不死，还打不得啊？”

　　叶乘风微一察觉之下，顿时心头更为的震惊。

　　他居然发现，那八道鬼面身影的实力，比之前更强了几分！

　　因此，他也就不难推测出，他们的实力增强原因，多半是因为之前承受了他的强横剑气。

　　也就是说，如果有更强的力量打在他们身上，他们不仅不会灭亡，反而还会吸收那打在身上的力量，变得更强。

　　这不是打不得，还是啥？

　　否则，真要是一直打下去，他们不仅不灭，而且还会越变越强。

　　老天。

　　现在都已经，是准地级大圆满了。

　　叶乘风觉得，要是再打下去，非得把他们一个个，都给打成天级初期不可。

　　那到时候，他和白灵莎就苦逼了。


第651章 复活的天魔门！

　　“叶公子！他们是不死的啊！”

　　白灵莎见那八名鬼面身影，死而复活，顿时惊得俏颜都煞白了起来。

　　而一颗芳心，则更是充满了震惊与恐惧。

　　“看上去，似乎是不死的。”

　　叶乘风一边带白灵莎，躲闪着那八名鬼面身影的可怕袭击，一边猜测道：“但也许，只是我没有找对方法。”

　　“没有用的！天魔傀儡不死不灭！给我杀！哈哈哈哈！”

　　地底那道声音，再一次地传来。

　　但听上去，却明显是得意的狂笑。

　　“少在这儿装神弄鬼！等灭了这几个鬼东西，我就来找你！”

　　叶乘风眸光骤冷。

　　然后下一瞬间，他便猛地空出一手。

　　滚滚火灵力翻涌之下，掌心立马乍现出一簇跳动的火焰。

　　赤色中，夹着几许紫电雷光。

　　散发出，恐怖的危险气息。

　　嗖！

　　叶乘风甩手一扔，那簇火焰便是化作火龙，直接打中了一名鬼面身影。

　　轰！

　　狂暴而霸道的灵火，眨眼间就将那鬼面身影吞没。

　　短短三秒时间不到，那鬼面身影就直接化作几缕尘埃，飘散着落地。

　　足足三十秒时间过去。

　　也不见那鬼面身影重组复活。

　　“死了！那个天魔傀儡死了！”

　　白灵莎一看，顿时惊呼大叫。

　　那动人双眸中，闪烁着浓烈的惊喜。

　　“如果这都不死，那我去死好了。”

　　叶乘风傲然一笑。

　　然后那看向余下七名鬼面身影的目光，就变得相当戏谑。

　　虽然说，那些鬼面身影，能够吸收他的攻击变强。

　　但是，话又说回来了。

　　他刚才展开的，可是那几乎能够焚烧一切的灵火，由火灵力所凝聚。

　　因此，就算鬼面身影再如何能够复活，但叶乘风的灵火，却已经将鬼面身影的身体，都给焚烧殆尽了，他们还拿什么来复活？

　　“你……怎么可能？你怎么可能摧毁天魔傀儡？”

　　地底那道声音，忽然充满了震惊。

　　听上去，是那样的不可置信。

　　“我说过，只是我用的方法不对。”

　　叶乘风愉悦地笑了一声。

　　然后下一瞬间，他就火灵力疯狂聚集。

　　轰！

　　轰轰！

　　轰轰轰！

　　连续七道火球下来，余下的七名天魔傀儡，直接就被烧成了渣。

　　再也没能复活过来。

　　“不！这不是真的！”

　　地底那声音，简直充满了惊骇地大叫：“你到底是谁？怎么可能让不死不灭的天魔傀儡，彻底的死去？怎么可能？”

　　“我很好奇，你到底是谁！”

　　叶乘风在消灭了那些天魔傀儡后，便轻轻放开了白灵莎。

　　然后神识大开地，扫视着地底。

　　“我乃天魔门，斩风堂的堂主！”

　　地底那声音，相当傲然地回道。

　　“天魔门的人？”

　　叶乘风一听，当场嘴巴大张了起来。

　　“不会吧？天魔门的人，不是早就已经死了？”

　　白灵莎也相当震惊。

　　“死？当年的确是死了。”

　　地底那天魔门斩风堂的堂主，嘿嘿狂笑地说道：“不过，我天魔门少主神通广大，使大神通将我天魔门的人，以一种新的姿态重生了。你们见到的天魔傀儡，只是天魔门的普通门徒！”

　　“这么牛？”

　　叶乘风一听，当场倒抽了一口凉气。

　　如果这斩风堂的堂主，所说都是真话。

　　那这天魔冢，着实已经变得极其可怕。

　　所谓新的姿态重生，不就是如刚才那些天魔傀儡一样非人非鬼吗？

　　一般的古武者，别说对付天魔傀儡那动不动就是地级天级的实力了。

　　即便敌得过，人家死了还能复活，这怎么打？

　　“这天魔门的少主，也太可怕了吧？竟然有这等神通！”

　　叶乘风越想，心头就越发震惊。

　　貌似他这修真者，都没有达到那等境地。

　　难不成，这天魔冢的少主，是一个比他更厉害的修真者？

　　“识趣的，现在就给本堂主滚出天魔冢！”

　　那斩风堂堂主，相当冷厉地哼道。

　　阴森森的声音中，透着浓烈的杀气。

　　“我很想知道，你们天魔冢当中，是不是藏着什么不可告人的秘密？”

　　叶乘风忽然嘿嘿笑问。

　　如果说，天魔门的人，单纯的不想让古武者踏入天魔冢。

　　那天魔门那些人不像人，鬼不像鬼的高层，其实可以在天魔冢开启的时候，直接调集大量天魔傀儡在入口处拦截。

　　但偏偏，天魔门的人，却并没有那样做。

　　因此，照叶乘风估计，这天魔冢当中肯定有什么特别厉害的宝贝，使得天魔门的人不敢随意走动。

　　或者说，天魔门的少主将昔年死去的天魔门人复活，其实是借助了什么宝物。

　　从而使得，天魔门的人的活动范围，相当有限。

　　就像之前那长有蓝色圣果的深坑，那么多人存在，却偏偏不见半个天魔傀儡。

　　但是这片没人的山谷，却偏偏出现了天魔傀儡。

　　如此一来，岂不是大概的可以说明点什么？

　　“臭小子！你休想打探我天魔门的机密！”

　　斩风堂堂主，气哼哼地说道：“我劝你，最好现在就离去！否则，一旦踏足我天魔门的禁地，那你后悔的机会都没有。”

　　“禁地？听起来，似乎是个藏宝贝的好地方呢。”

　　叶乘风哈哈大笑道：“你不说还好，这一说，我就非得去你天魔门的禁地走一遭了。就当是，旅游观光好了。”

　　“你……”

　　“怎么，不服吗？”

　　叶乘风冷笑道：“有胆子，就别在地底装神弄鬼啊，给我出来比划比划！”

　　“真以为，本堂主怕你不成？”

　　“你就是怕。”

　　“你……”

　　“要是不怕，你给我上来啊！”

　　“懒得理你！反正言尽于此，你要是想找死，也别怪我没有提醒！”

　　“我谢谢你啊！”

　　叶乘风白眼直翻。

　　然后，就直接拉着白灵莎走了。

　　虽然他知道，那斩风堂堂主，其实是藏在地底不远。

　　但无奈的是，天魔门的人就算复活，也已经是非人非鬼的异类存在了，神识根本无法查探到。

　　所以，既然斩风堂的堂主害怕不敢上来，叶乘风自然就没有必要去理会了。

　　他更有兴趣的是，天魔门的禁地。

　　“叶公子，我们真……真的还要继续深入吗？”

　　白灵莎见叶乘风，根本就没有返回或者停止的意思，不禁有些战战兢兢的。

　　“当然啊！”

　　叶乘风想也不想地点头。

　　然后，就偏头看了看白灵莎那白嫩嫩的俏颜坏笑：“仙子难道，就真的那么害怕，没有半点儿好奇心吗？”

　　“吓都吓死了，就算有好奇心又能怎样？”

　　白灵莎把脑袋，给摇得如同波浪。

　　以至于，秀发甩动，涤荡出一阵诱人的发香。

　　虽然她，对于天魔门的人死而复活之事，感觉相当的震惊和好奇。

　　但天魔门的人，却不是真的复活，而是变成了人不人鬼不鬼的异类，这让她感觉相当害怕。

　　“要不这样，仙子发个信号，与你师傅她们汇合？”

　　叶乘风不禁建议。

　　虽然他，很希望在冒险的路上，能有个绝色美女陪伴。

　　不过，天魔冢之中的凶险，远比传言中的更甚。

　　远的不说，单单就天魔门人死而复活这一件事，便是意外中的意外。

　　以白灵莎所属的烟雨阁的实力，未必敢像他这般，明知山有虎却偏向虎山行。

　　所以，他自然不好强人所难的，带着白灵莎往天魔门的禁地而去。

　　“那叶公子你……”

　　白灵莎不禁有些担忧：“天魔门的人，个个深不可测，你要是强行擅闯他们的禁地，恐怕……”

　　“没事儿，我自有分寸。”

　　叶乘风淡然一笑后，就自嘲道：“如果打不过，大不了我逃走就是，仙子又不是不知道我的逃跑本领。”

　　“既然如此，那我就和师傅她们汇合去了，叶公子保重。”

　　白灵莎点点头，便很快取出了信号弹，往天空放去。

　　“这个拿着！如果敌人太强，就可以隐身逃走。”

　　叶乘风说着，便取出了一张隐身符咒，并教给她使用方法。

　　“这……这太贵重了啦！”

　　白灵莎一听，顿时摇了摇头。

　　叶乘风的隐身能力，她是亲自体会过了。

　　那时候，叶家两名天级强者，都没法察觉。

　　所以，这等逃命手段，她觉得相当珍贵，可能叶乘风的身上，也已经储量不多了吧？

　　“拿着，我又没让你付钱。”

　　叶乘风哈哈大笑一声，就陪着她在原地等待。

　　约莫十来分钟左右，才等来了白灵莎的师傅等烟雨阁的其他人。

　　于是，叶乘风将白灵莎交付给烟雨阁的人后，才单独离去。

　　“灵莎，方才与叶公子一道，可有什么收获？”

　　在叶乘风走后，白灵莎的师傅，不禁看着白灵莎的俏颜问道。

　　“天……天魔门的人，都复活了。”

　　白灵莎微微颤声说道。

　　“什么？天魔门复活了？”

　　“是的！而且不是一个两个，是所有的。”

　　白灵莎说着，便把刚才与叶乘风所经历的情况，给仔仔细细地讲了一遍。

　　“还有这等神通？居然可以让死去的人复活，而且还不死不灭？”

　　白灵莎的师傅，相当震惊。

　　“不过，叶公子更厉害哦。”

　　白灵莎忍不住娇笑一声：“他一道火球，便将那天魔傀儡，给彻底烧死，再也没有复活过来。”

　　“这叶公子，真是越发深不可测。”

　　白灵莎的师傅，听得眸光一凛，竟是越发地吃惊。


第652章 方家五少爷！

　　在白灵莎，和她师傅谈论着天魔门那死而复活的门徒之事时。

　　叶乘风却已经，离开山谷地带来到了一方水域面前。

　　这方水域，看上去一望无际，渺渺茫茫。

　　由于长时间无人涉足的缘故，这方水域的水质相当清澈。

　　但同时，水中的水草等生物，长势极为疯狂。

　　看起来，奇形怪状而又茂密，很容易隐藏一些毒物。

　　“也不知，这到底是个大型水库，还是一个湖泊？”

　　叶乘风站在水域面前，展开目力看了看。

　　很快的。

　　他就瞥见水域中部区域的位置处，有些零零散散的木筏，正快速驶向水域的深处。

　　很显然，那是来到这里的古武者，临时砍了树木扎成的木筏。

　　见状，叶乘风不禁轻轻一挥手。

　　然后下一瞬间，他的血色飞龙船，就静静地悬浮在水面。

　　抬脚轻踏之下，叶乘风就登上了船。

　　“走起。”

　　叶乘风一道火灵力注入阵法。

　　那血色飞龙船，就飞快地前行。

　　没消一会儿时间，他就追上了前方的诸多木筏。

　　不过，为了不惹人注目，他特地驾驭船儿贴近水面。

　　否则悬浮在水面上，肯定会惹来诸多是非。

　　然而，在这种地方，船只的出现，本来就是件相当惹人注意的事情。

　　更别说，叶乘风还没有船桨，就好像船儿会自动行驶一般。

　　所以，随着叶乘风一出现，那些正苦逼卖力划着木筏的古武者，就个个目瞪口呆了起来。

　　“我去！这谁啊！居然自备船只？”

　　“好霸气！这船不用划就可以走！”

　　短短几秒钟的功夫而已，就有一大片的议论声传来。

　　不过，让叶乘风眉头微皱的，竟是一名身穿蓝色劲衣的青年，居然招呼也不打一个，直接从木筏之上，纵身掠上了叶乘风的船。

　　然后，那蓝衣青年才笑着说道：“这位兄弟的船只，是不是在天魔冢哪里寻来的？好生厉害啊！竟然不用人力，就可以快速前行。”

　　感情在他觉得，那么大一艘船，自然不可能带着进入天魔冢。

　　所以，就觉得叶乘风是在哪里找到的。

　　毕竟，这水域本属于昔年天魔门的地盘，有船也并不奇怪。

　　“有事？”

　　叶乘风没有回答，只是微微不悦地瞥了这蓝衣青年一眼。

　　他这人，也不是不近人情。

　　如果要上船，最好是先打个招呼，征得他同意了再上比较好吧？

　　可这蓝衣青年，招呼不打一个，直接就跟自家的一般，很让叶乘风不悦。

　　“开个价吧！”

　　蓝衣青年，自顾地坐在船沿，便是吊儿郎当地说道：“你这船，我买下了。”

　　“不卖。”

　　叶乘风想也不想地摇头。

　　然后，就直接让血色飞龙船给停了下来，一副等你下船我才会走，但你要是不下船，我就不走的架势。

　　“先别那么早的拒绝。”

　　那蓝衣青年，也没生气，只是一副自信满满的姿态笑道：“先自我介绍一下！鄙人方洪武，内隐宗方家的。”

　　“那又怎样？”

　　叶乘风不屑地撇嘴：“叶家尹家，我都可以不鸟，更别说什么名不经传的方家！”

　　“你……你敢说我方家名不经传？”

　　蓝衣青年，差点儿吐血当场。

　　貌似，他方家与叶家尹家，可都是内隐宗的顶层势力。

　　怎么到了这不知道什么来历的年轻人嘴里，就变得名不经传了呢？

　　“下船去，我要赶路了。”

　　叶乘风不想理会，于是冷道。

　　“今个儿，我还就不下了。”

　　蓝衣青年忽然翘起了二郎腿，拽拽地哼道。

　　说完，他还觉得不过瘾，于是招呼旁边两艘木筏上的其他青年道：“方家的，都愣着做什么？还不快上船来？划什么破木筏！”

　　“好嘞！”

　　随着一阵欢笑的声音落下。

　　叶乘风的血色飞龙船上，就飞快地迎来了一道道的年轻身影。

　　于是乎，整整十一人在船上的情况，直接惹得叶乘风的血色飞龙船开始摇摇摆摆。

　　当然，这倒不是说，叶乘风的血色飞龙船太垃圾。

　　而是，他在没有驾驭血色飞龙船的情况下，血色飞龙船其实和普通船儿没有太大区别。

　　人多了自然会摇摇晃晃。

　　再加上，那些方家的青年，甚至还有人用了暗劲，故意把船弄的摇晃。

　　“都给我下去！”

　　叶乘风的眉头，不禁越皱越深。

　　“小子，你要是识趣呢，最好自己捡那木筏划了走人。”

　　一名方家青年，很是坏笑地指了指之前使用过的木筏说道：“要不然，待我方家五少爷发飙，你可得吃不了兜着走。”

　　“是么？”

　　叶乘风眸光骤冷。

　　体内火灵力，不自觉地涌动起来。

　　散发出，摄人心魄的气息。

　　“别怕，那小子吓唬你的。”

　　方家五少爷哈哈大笑：“其实我这人啊，还没有那小子说得那么坏！只要兄弟你，肯把这船卖给我，咱肯定可以交朋友的。”

　　“最后重申一次，给我滚下船！”

　　叶乘风不禁，冷声说道：“要不然，我可不管你是什么方家四公子五公子，照打不误。”

　　“阿鹏，你试试他。”

　　方家五少爷闻言，很快对之前说话的那名方家青年，努了努嘴。

　　他倒想看看，这年轻人到底有几斤几两。

　　竟然，连他方家的面子也不卖。

　　也不知，是故意装逼，还是真有实力的牛逼。

　　“好嘞！”

　　方家那名叫阿鹏的青年，很快摩拳擦掌，一步步往叶乘风踏去。

　　不过，还没等他出手，叶乘风就抢先一步挥手。

　　轰！

　　一道掌风挥洒。

　　那阿鹏，当场惨叫着飞了出去。

　　哗啦一声落入了水中。

　　短短瞬间功夫而已，阿鹏的一身就已经湿透。

　　看上去，那是相当狼狈。

　　“你……”

　　方家伍少爷，以及其他方家青年见状，顿时个个有些吃惊和意外。

　　那阿鹏，可是地级中期的实力，居然连叶乘风的一击都接不住。

　　这未免，也太可怕了吧？

　　“下去！别逼我一个个动手。”

　　叶乘风的冷眸，逐一扫视了他们一圈说道。

　　“小子！实力不错！”

　　方家五少爷，轻轻拍手笑道：“不如这样，你的船，我不要了。但我希望，你能够入我方家！日后，你的修炼资源和待遇，统统从优。”

　　“滚。”

　　叶乘风简单吐出一字。

　　对于卖船，或者说为方家效力什么的，他压根儿半点兴趣都没有。

　　因此，他不想浪费这深入天魔冢的宝贵时间。

　　“我说哥们儿，你可别敬酒不吃，吃罚酒。”

　　方家五少爷，有些失去了耐心，不禁微怒道。

　　“最后一次机会，下不下去？”

　　叶乘风根本理都不理。

　　他很快，环视着这些方家人道。

　　“不下去，你又能怎么地？”

　　一名方家少年，很是不屑地叉腰说道。

　　看上去，相当的嚣张。

　　“不能怎么地。但我希望，你们别后悔！”

　　叶乘风露出一抹坏笑。

　　然后下一瞬间，他就往阵法之中，随手注入了一道火灵力。

　　刹那间，原本浮在水面上，因为载人颇多而摇摇晃晃的血色飞龙船，很快就在慢慢地向上升起。

　　哗啦啦！

　　船底的水，随着船儿悬空上升而下坠，犹如雨下。

　　却直把，那方家五少爷等人，给惊得目瞪口呆。

　　“这……这船在往上升！”

　　“怎么可能！船儿是要飞天吗？”

　　“实不相瞒。”

　　叶乘风站在船头，负手而立，唇角含着几分坏笑说道：“其实这船，还真就会自动升空！所以，你们要是不抓紧时间下去的话，到时候想跳也没法跳了。”

　　“谢谢你提醒我了。”

　　方家五少爷一听，很快就笑了起来：“我原以为，这只是一艘普通的船呢！却没想，这船还可以飞！那正好，我夺了你的飞船，然后把你给踢下去。”

　　“没有我，谁也无法驾驭，你确定要这么做？”

　　叶乘风笑道。

　　“那我就，将你抓起来。”

　　方家五公子，朝着叶乘风努了努嘴。

　　很快就有四名方家青年，一步一步地往叶乘风踏去。

　　“不自量力。”

　　叶乘风冷然一笑。

　　只下一瞬间，便驾驭那血色飞龙船，开始旋转起来。

　　嗡！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　强劲的力道，带起了可怕的速度和劲风。

　　啊！

　　不！

　　不要！

　　几声惊恐大叫之下，当场就有四名方家青年，被血色飞龙船的高速旋转，给甩飞了出去。

　　不过，他们比较幸运，这时候血色飞龙船仅仅离开水面三十多米。

　　所以，他们摔下去也并未造成重伤。

　　“再有几秒钟，可就是上百米的高度了。”

　　叶乘风把那四名方家青年，给弄下船后，就冲那方家五少爷道：“如果隔个一两分钟，估计都得飞到上千米去了，就算下方是水域，也怕是接不住你们吧？”

　　“你……实在可恶！”

　　方家五少爷，这会儿还没有从刚才飞船那高速旋转所带来的眩晕感中清醒。

　　于是，他相当头晕目眩地骂道：“别以为，耍些小聪明就很了不起！你要是，敢把我搞火，我非得弄烂你的船！”

　　“看来，我有必要来个反方向的旋转。”

　　叶乘风坏坏一笑，霎时驾驭那血色飞龙船，再次以高速旋转起来。

　　而且，那旋转的方向，还是与之前顺时针不同的逆时针。


第653章 千年雷灵铁！

　　“啊！快停下来！”

　　“你妹的！有种单挑！”

　　方家五少爷，与其他四名方家青年，简直个个惊叫连连。

　　叶乘风刚才，驾驭血色飞龙船顺时针旋转的时候，就已经把他们给弄得晕头转向。

　　而这会儿，他们的头晕目眩感觉还没停歇下来，叶乘风居然，又来了一次高速旋转，而且还是反方向的。

　　老天。

　　这又不是正负可以相互抵消的事情。

　　叶乘风越是让船儿高速旋转，他们就越是难受。

　　“单挑？我喜欢。”

　　叶乘风忽然，阻止了血色飞龙船的高速旋转。

　　看着那，因为头晕目眩太甚而身体东倒西歪的方家五少爷等人。

　　“你……你死定了！”

　　一名方家青年，陡然蹦起身，怒气冲冲地指着叶乘风。

　　然而，还没等他有所动作，就因为眩晕太厉害，以至身体失去平衡，直接踉跄了几步跌出了船外。

　　嘭！

　　由于血色飞龙船的高度，已经到了距离水域上百米的地方。

　　所以，那坠落下去的方家青年，就好像一枚投入水面的巨石，激起了千层浪花。

　　同时整个人，也由于巨大的冲击力，而眩晕过去。

　　“就这水平？”

　　叶乘风探头往下看了看后，便玩味地坏笑：“站都站不稳，也想和我单挑？”

　　“上！揍扁这小子！”

　　方家五少爷，极力扶着船身大叫。

　　然而，余下的三名方家青年，其实与之前那方家青年一样，都已经因为飞船的高速旋转而失去了身体平衡。

　　于是，一个个站起身后就开始东倒西歪，踉踉跄跄。

　　然后，就一股脑儿跌出了船外。

　　“好自觉啊。”

　　叶乘风看得差点儿笑喷。

　　于是，就对那方家五少爷道：“现在我的船上，就只剩下你一个了！你到底，是自己跳呢，还是要我送送你？”

　　“你……你找死！”

　　方家五少爷说着，就强忍着脑中的强烈眩晕感和身体失衡感，连忙一手抓着船身。

　　而另一手，则往叶乘风汹汹拍出一掌。

　　那澎湃的掌力，着实骇人至极。

　　不过，他到底只是地级小圆满的实力。

　　相比起叶乘风而言，根本就不值一提。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　随着叶乘风的雄浑掌力倾泻，那方家五少爷，当即就惨叫着飞了起来。

　　直接喷血飞出了血色飞龙船，朝着下方坠去。

　　“真是不知所谓！”

　　叶乘风摇头晃脑地拍了拍手，直接御船而行，离开了这处水域。

　　“五少爷！”

　　随着叶乘风一走。

　　那些方家青年，纷纷游水过去将那方家五少爷，给从水中捞上了木筏。

　　“给我联系族中长老！”

　　方家五少爷恼极地大叫：“要是不把那家伙大卸八块，我他妈就不姓方！”

　　“可是，那家伙会飞啊！”

　　方家青年惊道。

　　“那又怎样？会飞就了不起了？”

　　方家五少爷怒哼地骂道：“他再能飞，实力能比得过我方家的天级长老？”

　　“这倒也是。”

　　其他方家少年，纷纷附和地点了点头。

　　然后，就发出了联络信号。

　　“无聊。”

　　叶乘风由于在半空飞，而且还没有飞得太远。

　　所以，他当然能够察觉水域那边的信号，于是不屑地撇了撇嘴，直接以更快速度地远离。

　　“赤橙黄绿青蓝紫，就差这最后的紫色圣果了。”

　　叶乘风心中暗念。

　　这一次，他要是运气够好，找到了最后的紫色圣果。

　　他就能，直接集齐七色圣果，从而让体内的火灵力，变为七系齐全的更强力量了。

　　“也不知，这天魔冢当中，还有没有圣果存在。”

　　叶乘风想了想后，就很快驾驭那血色飞龙船，缓缓地降落了下来。

　　他在前方，看见了一座古院。

　　占地面积，怕是有上千亩，相当广袤。

　　只不过，由于年代久远，以及曾经可能爆发过大战的缘故，这处古院俨然已经破败不堪。

　　处处残垣断瓦。

　　看上去，很是荒凉。

　　“这么大的地方，难道是昔日天魔门徒，聚会练武的场所？”

　　叶乘风看了看情况后，便毫不犹豫地踏入了古院。

　　然后，就展开神识一路扫视过去。

　　可是，还没等他走出十步距离，就听到了一道微弱的破空声音，自身后响起。

　　那破空声，与之前在山谷中碰到的天魔傀儡，其实是一模一样的。

　　“难不成，这里就是天魔门的禁地？”

　　叶乘风心头一跳，不自觉地谨慎了起来。

　　同时，也有些激动和欣喜。

　　要是运气够好，他绝对能在天魔门的禁地中，找到不少宝贝。

　　这不，叶乘风这念头，才刚刚闪过脑海，就很快透过神识，察觉到脚下的地底当中，有一把被埋藏的断剑。

　　当然，如果是普通的断剑，自然不可能引起叶乘风的注意。

　　透过神识和灵力感应，叶乘风居然发现，那是一把由千年雷灵铁所打造的宝剑。

　　所谓雷灵铁，其实是一种被雷系元素，经过天然锤炼的金属。

　　按照时间，雷灵铁有年份好坏的说法。

　　经过雷系元素锤炼时间越长，雷灵铁的品级就越高。

　　一般而言，百年时间以上的，才算得上真正的雷灵铁。

　　而千年的，算是中等。

　　最好的，则是万年。

　　雷灵铁本身，就已经具备很强的雷系灵力。

　　是雷系修真者的至宝。

　　透过雷灵铁所炼制的法宝，雷系修真者可以将体内的雷系灵力，发挥出百分之三百以上的威力。

　　相当可怕。

　　“真不知，那么厉害的一把宝剑，怎么会断掉。”

　　叶乘风看得惊奇不已。

　　虽然说，这只是古武者的世界，即便有一把雷灵铁所打造的兵器，也难以发挥其全部威力。

　　但不管怎么说，雷灵铁就是雷灵铁，比古武界的神兵利器，是绝对要强大许多倍的。

　　可尽管这样，这把雷灵铁所打造的长剑，却还是断了。

　　念头一闪之下，叶乘风不禁微微后退几步。

　　火灵力翻涌之下，他陡然五指大张。

　　滚滚吸力，直接将那断剑周围的土壤，给一股脑儿吸扯了起来。

　　这一刻，大地都在晃动。

　　仿佛地震一般。

　　无数土壤，如同失去地心引力一般，纷飞而起。

　　而在那无数纷飞而起的土壤当中，则有一抹微弱的紫光闪烁。

　　“收！”

　　叶乘风五指一合。

　　那抹紫光，便飞入了他的掌心。

　　赫然是那断去的雷灵铁宝剑。

　　“放下！放下我的剑！”

　　突然一道震怒无比的声音，自叶乘风的身后传来。

　　微微偏头一看，赫然是一名断臂老者。

　　他身穿白衣，手持一把紫光断剑，看上去仙风道骨。

　　赫然与叶乘风，手中所持的雷灵铁断剑，是一模一样的。

　　“尼玛！一模一样的剑！难不成，这是双剑？”

　　叶乘风对比之下，立马心头狂跳。

　　他刚才，在取到那千年雷灵铁断剑的时候，其实还在暗叹，要是雷灵铁的份量，能多一点儿就好了。

　　现在不用愁了。

　　那断臂老者的手上，竟然还有一把断的千年雷灵铁宝剑。

　　要是弄过来，不就刚好凑足了一把雷灵铁宝剑的量？

　　当然，话又说回来了。

　　如果能把，这一对雷灵铁宝剑所断去的部分寻到，那就更是完美了。

　　“年轻的闯入者！我不管你是谁，但请你放下我的剑！”

　　那仙风道骨的老者，以一种悠远而震怒的腔调说道。

　　“你是天魔门的人？”

　　叶乘风微微皱眉道。

　　在他看来，这老者的气质，一点儿也不像天魔门的。

　　感觉起来，倒有点儿正派宗师的风范。

　　“老夫紫雷真人，乃是九龙门长老！”

　　那仙风道骨的老者，很是傲然地哼了一声。

　　“九……九龙门？”

　　叶乘风一听，差点儿眼珠子都瞪了出来。

　　他千算万算，都没有算到，这老者竟然是九龙门的！

　　而且还是长老！

　　“不对啊！刚才那天魔门斩风堂的堂主，不是说天魔门的门徒都被复活了吗？怎么九龙门的人也……难道说，天魔冢当中所有死去的存在，都被复活了？”

　　叶乘风越想，就越发地好奇和难以置信。

　　他真心不明白，那到底是一种什么样的神通。

　　居然，可以让那么多死去的人，变成人不像人鬼不像鬼的存在。

　　“放下我的剑。”

　　九龙门长老，也就是那紫雷真人，缓缓地扬起手中断剑说道。

　　死气的声音中，透着一股不容抗拒的威严。

　　“既然是老前辈的剑，那我归还便是。”

　　叶乘风说着，就直接把雷灵铁断剑收入储物戒指的同时，也勾起地上一块石头展开了障眼法。

　　然后，将石头扔了过去。

　　“年轻人，你很不诚实！”

　　紫雷真人一看，顿时露出一抹不屑的表情：“你以为，区区障眼之术，便能蒙混过关？”

　　“我去！这您都能看得出来？”

　　叶乘风猛抽一口凉气，差点儿把眼珠子都给瞪了出来。

　　迄今为止，这紫雷真人，貌似是第一个能看穿他障眼法的人。

　　当然，准确一点的说法，或许是异类，而不能算是人。

　　“区区障眼之术，有何难以辨别？”

　　紫雷真人，颇为傲然地说道：“我九龙门，博大精深，奇门异术更是数不胜数。”

　　“好好好，前辈教训的是。”

　　叶乘风一听，当下也不贪求这雷灵铁断剑了。

　　有这么个九龙门的长老在，要是打好关系，他能得到的东西会更多。

　　因此，他很快就将真正的雷灵铁断剑，给扔了过去，然后问道：“敢问前辈，九龙门是否是修仙门派？”


第654章 天魔聚灵台！

　　“修仙？在这世界上，会有那等门派？”

　　九龙门长老，也就是那紫雷真人，相当惊诧地反问。

　　“没有吗？”

　　叶乘风一听他这么反问，顿时就明白，九龙门应该不是什么修真门派了。

　　因此，很快有些微微的失望起来。

　　虽然说，众古武者中，唯独叶乘风一人修真，这样会让叶乘风具备相当之大的优势和神秘。

　　但同时，其实也算得上叶乘风的一大悲哀。

　　毕竟，没有其他人修真，也就意味着几乎没有现成的修真资源存在。

　　灵药灵草这方面，倒还好说。

　　如果运气够好，叶乘风可以在大自然的某些角落寻到。

　　可要提到强大法宝与珍稀法术方面，那就几乎不可能了吧？

　　所以，叶乘风与那些古武者相比，虽然强大而又神秘，但他要是想一步步变得更强，其难度无疑相当之大。

　　要是对比修真界的那些修真者，叶乘风自觉目前在地球上的修炼速度，简直如同蜗牛。

　　因此，他无比希望，能够得到一些前人留下的修真资源。

　　以便更快速地变强。

　　“没有。”

　　九龙门那紫雷真人，相当肯定地摇头。

　　然后，忍不住好奇地问了一句：“莫非你，是来自修仙门派？”

　　“那倒没有。”

　　叶乘风淡笑地摇头：“只是之前，江湖盛传九龙门乃修仙门派，所以现在见到九龙门的长老，颇为好奇罢了。”

　　“原来如此！”

　　紫雷真人，恍然地点了点头。

　　随后，便指了指古院外的方向说道：“小兄弟还是速速离去吧，此处不是你该来的地方！”

　　“就因为，这里是天魔门的禁地？”

　　叶乘风故作惊讶，旨在确认这处古院，到底是不是天魔门的禁地。

　　“不错！此处魔头众多，实力非比寻常，你快离开。”

　　“我很好奇，前辈的一对宝剑，为什么会被断去？”

　　“你啰啰嗦嗦的，问那么多做什么？快走！”

　　紫雷真人，相当不客气地哼道。

　　看上去，已然有些震怒。

　　想想也是。

　　他好歹，也是九龙门的长老。

　　被人断去武器，本就属于很没面子的事情。

　　叶乘风这么问，颇为有点儿揭他伤疤的韵味儿。

　　“好吧，既然前辈如此提醒，我只能离开了。”

　　叶乘风见捞不到什么油水，便嘴角微微抽搐地退出了古院范围。

　　不过，却在离开那紫雷真人视线和感应范围的时候，叶乘风却又直接一道隐身术展开，汹汹折了回去。

　　“做得很好。”

　　在叶乘风，才刚刚折回到紫雷真人身边的时候，就听见了一道沙哑的声音，从地底传出：“刚才那年轻人的身上，有一种危险的气息，断不能令他接近天魔禁地！”

　　“那我……我的丹药呢？”

　　原本仙风道骨的紫雷真人，赫然已经不见。

　　取而代之的，是一个如同哈巴狗的老者。

　　那番摇尾乞怜的态度，着实让隐身的叶乘风，都看得一呆。

　　“等下个月吧！”

　　沙哑声音，带着一抹不容抗拒的语气说道：“眼下已经，到了天魔冢自行开启的日子，会有许多内外隐宗的古武者进来寻宝。所以，你得好好利用九龙门长老这层身份，来阻止接近天魔禁地的人。”

　　“下……还要到下个月那么久啊？”

　　紫雷真人，当场就哀嚎了一声。

　　却直把，隐身的叶乘风给惹得震惊不已。

　　“照你这意思，是没有耐心等待了？”

　　沙哑声音很是不悦道：“这没关系啊！你可以什么都不用做，但我保证，要是没有少主的丹药，你的躯体，将会腐烂。你的意识，将会永远消散！”

　　“我……我遵命就是。”

　　紫雷真人一听，就连忙点头哈腰。

　　“这才听话，哈哈哈哈。”

　　沙哑声音，自地底传来一阵狂笑的声音之后，就再也没了声息。

　　不过，一直用神识扫视的叶乘风，却因为神识没有看到这沙哑声音的主人而明白，那一定也是一个天魔傀儡。

　　但只不过，有自主意识。

　　当然，这其实并不重要。

　　重要的是，叶乘风已经，大概地知道了天魔门成员全体复活的秘密。

　　说白了，他们并非真正的复活，只是因为吃了那天魔门少主的某种丹药，可以保持躯体不腐，意识不灭。

　　而且，那丹药还有时效性。

　　这次吃了一颗，下次多少时间之后还得再吃，并且要一直吃下去才行。

　　否则，药效结束就得消亡。

　　那九龙门的紫雷真人，多半是早年九龙门与天魔门大战的时候，就已经死去。

　　但因为，尝到了“复活”的甜头之后，才屈服在天魔门人的手下办事。

　　利用他九龙门长老的身份和威严，来劝退一些接近天魔禁地的古武者。

　　“真是可笑！早就死了的人，何必苟活长存？不该啊！”

　　叶乘风忍不住暗自感慨。

　　同时，他对于天魔禁地的秘密，以及天魔门的少主，又更加地好奇了起来。

　　也不知，天魔门的少主，到底是什么存在。

　　看样子，天魔门少主应该没死。

　　“咦，他居然把断剑埋了！”

　　叶乘风念头一闪之后，就忽然瞧见那紫雷真人，已经动用剑法，在地上挖开了一个深坑。

　　然后，把叶乘风之前丢回的那把雷灵铁断剑，给重新埋进了地底土壤之中。

　　“他只有一臂，不能同时用两把断剑，所以要将另一把断剑给埋了？”

　　叶乘风微微恍然。

　　而后，便直接在紫雷真人埋藏完雷灵铁断剑后，坏笑地遁入地底不深的位置，将断剑给直接收入了储物戒指。

　　而且，让叶乘风大为惊喜的是，他居然在地底，发现了两把雷灵铁断剑那断去的部分。

　　于是，根本毫不客气，统统都纳入了储物戒指。

　　“我要是，能把紫雷真人手上的断剑拿到，就能拥有一对千年雷灵铁铸造的宝剑了。”

　　叶乘风站在紫雷真人身旁，对着紫雷真人手中的雷灵铁断剑，可谓左右观察不停。

　　他现在，是隐身状态，紫雷真人根本没法瞧见他。

　　同时，由于“复活”成了人不人鬼不鬼的异类，紫雷真人还无法正常感应到叶乘风的气息。

　　因此，在这样的情况下，叶乘风其实要趁机取走雷灵铁断剑，还是很有机会的。

　　不过相比之下，叶乘风却知道，紫雷真人在天魔门的身份，其实说得难听一些，完全是一条走狗。

　　真正的大秘密，是在这天魔禁地之中。

　　所以，叶乘风见那紫雷真人，根本是断剑不会离手的情况之后，便果断舍弃了那柄断剑，隐身踏入了古院之中。

　　而且，为了确保不被其他天魔傀儡发现，叶乘风屡屡在隐身即将结束的时候，又重新施展隐身术。

　　就这么，一路隐身过去。

　　约莫十分钟左右，叶乘风来到了一处广场。

　　广场上，分布着一座座一米高的石台。

　　石台的形状，看起来像一朵莲花。

　　而在石台的四周表面，则有一条条的纹路，但因为年代久远和发生过大战的缘故，许多莲花石台都已经被毁。

　　就算完整没有断去的，也已经斑驳不堪。

　　不过，以叶乘风的敏锐，还是在仔细辨别之后发现，这些莲花石台居然是一个个的简陋聚灵阵。

　　拥有聚集灵气的作用。

　　当然，和叶乘风所熟知的聚灵阵相比，眼下莲花石台上刻画的聚灵阵，其实稍显粗陋。

　　“这到底，是修真者的手笔，还是高明古武者的手笔呢？”

　　叶乘风看到这些聚灵作用的莲花石台后，顿时明白，这里多半就是天魔门徒修炼内功真气的地方。

　　同时，也也许是天魔门徒，比其他古武门派弟子，实力更强太多的原因之一。

　　毕竟，地球的以前，灵气肯定比较充盈，远没有现在这般枯竭。

　　所以，有聚灵阵修炼石台的门派，又怎能不比没有聚灵阵修炼石台的门派强大？

　　如果猜测不错，九龙门当中，多半也有这样的修炼石台。

　　甚至说不好，九龙门和天魔门的掌教之间，或许还有不浅的渊源呢。

　　否则，怎么偌大的古武界和内外隐宗，也就九龙门和天魔门有聚灵阵石台？

　　不过，话又说回来了。

　　一直用聚灵阵修炼，岂不是和修真沾了边？

　　“好吧，他们不懂修真法术，而且练的还是古武内功，难怪不能成为修真者。”

　　叶乘风微微恍然。

　　不过，这应该不是天魔门禁地的秘密吧？

　　顶多而言，只能算是天魔门门徒，比起其他门派更强太多的秘密之一。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁神识一动，就直接搬了一座相对完整的莲花石台到储物戒指当中。

　　如果条件允许的话，他可以仿制出更厉害的修炼石台。

　　想必，那样的石台一定是天价的级别吧？

　　就在，叶乘风暗自思想的时刻，古院外头不远，却忽然传来了一阵激烈的打斗与喊杀声。

　　回眸一看，赫然是那尹沐风等尹家人，居然正被叶家和方家人围攻！

　　叶家方家，总计二十九名子弟，对付尹家连同尹沐风在内的十人。

　　而叶家方家总计三名的天级实力长老，外加一个三叔，则在对付尹家的一名天级长老。

　　短短几下子的功夫而已，尹沐风等尹家人，就被打得伤者遍地。


第655章 原来是这条狗！

　　“真想不到，叶家与方家，还是狼狈为奸的关系！”

　　叶乘风瞧见这番情形，顿时心头了然。

　　否则，叶家与方家，也不会这般联合地对付尹家了。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁火速闪身过去。

　　虽然他，只是与尹沐风见过一面，这种事情本不应该浪费大好的寻宝时间而出面。

　　但是，话又说回来了。

　　敌人的敌人，就是自己的朋友。

　　叶乘风帮尹沐风，其实相当于在打击叶家。

　　再者而言，之前在蓝晶矿坑中的时候，尹沐风可是没有理由地袒护叶乘风的。

　　就冲这一点，叶乘风也不能坐视不理。

　　“尹沐风！今天看你还如何嚣张！”

　　方家五少爷，在与叶家那名高高的少年，合力将尹沐风给一掌击退之后，顿时得意地笑了起来。

　　“自觉退出天魔冢，今日饶你不死！”

　　叶家那高高的少年，相当傲然地哼道。

　　“做梦！”

　　尹沐风一擦唇角血迹。

　　然后，看了看那正遭受围攻的尹家天级长老，以及被打伤在地的其他尹家子弟，顿时露出了愤恨的神色。

　　在内隐宗的时候，尹家就与叶家方家不和。

　　但他没有料到，这两家竟然这般胆大，居然敢在天魔冢当中对尹家子弟和长老下手。

　　这种事情，要是在内隐宗发生，那必定会造成两家大战的局面。

　　不过可惜的是，他们现在都在天魔冢。

　　如果叶家方家来个杀人灭口，然后扬言他尹沐风等尹家子弟，都在天魔冢当中遇到危险而死，尹家又怎会知道其中真相？

　　也难怪，今日叶家方家会如此猖狂。

　　“哼，既然你一心寻死，就别怪我二人心狠手辣了！”

　　方家五少爷，与叶家那名高高的少年，纷纷露出浓烈的杀意。

　　然后，就齐齐挥掌朝着尹沐风拍去。

　　那恐怖的掌力，简直犹若惊涛骇浪。

　　“就你们这点儿破实力，也配杀人？”

　　就在尹沐风，目露绝望的时刻。

　　一道戏谑浓浓的声音，便忽然响彻全场。

　　嗖！

　　随着身影一闪，一道更为恐怖的掌力，就直接倾泻而出。

　　感觉起来，就好像打开闸门的洪流一般，端的是汹涌至极。

　　竟惹得，所有人都心头一凛，纷纷侧目。

　　嘭！

　　啊啊！

　　那方家五少爷，与叶家那名高高的少年，当场惨叫了一声。

　　竟是齐齐吐血飞跌。

　　再看尹沐风的身前，已然多了一道身影。

　　他身着简单而普通的休闲服，浑身上下，也没有分毫的古武真气波动。

　　但就是这样的他，却以一掌之力，震飞了方家五少爷和叶家那名高高的少年，霸气尽显。

　　“乘风兄弟！竟然是你！”

　　尹沐风定神一看，不禁如同石化了一般，当场目瞪口呆。

　　他着实没有料到，这个掌力霸绝天下般的年轻人，居然是他之前以为很弱的叶乘风！

　　于是，他心头既有被救的欣喜和激动，同时又有，看低了叶乘风的惭愧和难堪。

　　“是你！”

　　方家五少爷落地一看，立马凉气倒抽，又气又怒。

　　同样的，叶家那名高高在上的少年，也不可置信地瞪了瞪眼。

　　“臭小子！是那个臭小子！”

　　三叔看得惊叫无比。

　　直接惹得，那两名叶家长老招式一顿。

　　然后，叶家两名长老则更是怒气升腾。

　　只恨不得，立马扑过去对付叶乘风。

　　“就是你，伤了我方家五少爷？”

　　方家的一名天级长老，颇为好奇地，打量着叶乘风。

　　“多谢少侠相助。”

　　尹家那名天级长老，连忙趁机掠回尹沐风身旁。

　　那看向叶乘风的目光，既有浓烈的感激，同时又有不可置信的好奇之色。

　　感激的是，叶乘风出手救了尹沐风。

　　刚才他，被叶家两名天级长老，以及方家一名天级长老围攻，本就没有空暇去帮尹沐风。

　　要是尹沐风有个三长两短，那他尹家，可就损失大了。

　　所以，叶乘风这一出手，无疑解去了尹家那名天级长老的燃眉之急。

　　至于好奇的，自然是叶乘风的实力了。

　　那方家五少爷，虽然娇纵了些。

　　但实力，却与叶家那名高高少年一样，都在内隐宗年轻一辈里，算得上天才级的存在。

　　可这样两位天才人物，却被同龄级别的叶乘风，给一掌打伤。

　　由此可见，叶乘风的天赋和实力，究竟是有多可怕。

　　“客气了。”

　　叶乘风笑着摆了摆手：“之前在蓝晶矿坑，尹公子那般侠义的帮我，这一回，就当是我还他帮我的人情吧。”

　　“多谢了。”

　　尹沐风拱了拱手。

　　“小子！你这是找死！”

　　方家五少爷，狠狠一擦唇角血迹，便得意地看向叶乘风：“小爷我，正愁找不到你呢！却没想，你居然送上门来！”

　　虽然他，意外叶乘风怎么和尹家的尹沐风有交情。

　　但眼下，他方家与叶家，可是占据了绝对上风。

　　就算多了个叶乘风，又能如何？

　　他和叶家那名高高的少年，虽然无法对付，但还有两家天级长老在。

　　“我当是谁，一直在这儿吠，没想到是你这条狗！被打下船的滋味儿，挺不错吧？”

　　叶乘风一副恍然的模样看他。

　　唇角的坏笑，简直无比浓烈。

　　“你说什么！”

　　方家五少爷一听，顿时大怒。

　　“我说，没想到是你这条狗。”

　　叶乘风嬉皮笑脸：“怎么，生气了想咬人啊？”

　　“你……你……”

　　方家五少爷，气得怒指叶乘风，却又你了老半天，都没有你出个所以然来。

　　反倒是方家的那名天级长老，轻轻拍了拍方家五少爷的肩膀，示意他收回手后对叶乘风道：“小子！你可知道，同时得罪内隐宗的方家和叶家，究竟会有什么下场么？竟敢侮辱我方家五少爷！”

　　“不知。”

　　叶乘风吊儿郎当地摇头。

　　“不要和他废话，先擒了再说！”

　　叶家那名白衣长老，很是谨慎地提醒道：“这小子手里，握有一把最顶级的饮魔刀，威力非同小可，而且逃生的时候还能飞，断不可轻视。”

　　“难怪他这般有恃无恐！原来是有饮魔刀在手！”

　　方家那天级长老，恍然地点了点头。

　　随后，便陡然招呼了起来：“也罢！今日就将这小子，与尹家等人，给统统诛杀了！”

　　“上！”

　　叶家黑衣长老，大声一喝，当即和叶家白衣长老，以及方家长老一起，齐齐飞袭向了叶乘风。

　　“哼！三大天级高手，欺负一个小后生，你们要脸么？”

　　尹沐风身边的尹家长老见状，根本是冷笑极了。

　　同时，他体内的恐怖古武真气，也猛然汹涌起来，竟是比叶乘风都更先一步地，迎击了上去。

　　很显然，虽然他震惊和好奇叶乘风的实力，但作为年长一辈，他自然不可能让叶乘风这帮忙的年轻人来独挡三大天级高手。

　　“尹老！你这是找死！”

　　叶家两名天级长老，与方家那名天级长老，根本是不屑地看向尹家的长老。

　　不过，让他们三人很快脸色大变的。

　　却是叶乘风，居然紧随尹老之后，展开了霸绝天下的攻击。

　　轰！

　　一道仿佛能够开天辟地般的刀芒，直接从尹老身侧乍现。

　　吓得叶家两名长老，和方家那名长老，根本是唯恐避之不及，哪里还敢去对付尹老了？

　　毕竟，顶级饮魔刀的霸道与可怕，他们是知之甚详的。

　　换句话说，他们要是被饮魔刀的刀气沾染，即便隔空都会被吸走真气，难以挣脱。

　　“再斩！”

　　叶乘风仗着饮灵刀的厉害，根本是连绵不绝地挥刀。

　　轰！

　　轰轰！

　　轰轰轰轰！

　　连绵不绝的刀气，肆意地向着四周倾泻。

　　直把叶家长老和方家长老，给惹得闪避连连。

　　看上去，个个灰头土脸。

　　“走了！有种到天魔禁地一战！”

　　叶乘风让他们弄得狼狈之后，就赶紧招呼尹家长老和尹沐风等尹家弟子，全数登上了血色飞龙船。

　　然后，一道隐身术下去，就带着他们遁入了天魔禁地。

　　毕竟叶乘风知道，以他目前的实力，即便联合尹家长老，其实也只能和叶家方家的长老斗个平手。

　　这种吃力的活儿，不到万不得已，叶乘风根本不会做。

　　要是运气够好，他直接能在天魔冢当中再提升一阶实力。

　　等到了那时，他再对上叶家长老和方家长老之时，那将会是一个碾压的局势。

　　所以，他现在虽不能胜敌，但是恶心恶心叶家方家，还是蛮爽的。

　　“混蛋！又让他跑了！”

　　叶家那白衣长老，根本是气得不行。

　　他和叶乘风交手，已经不止一次了。

　　可是每一次，都被叶乘风仗着饮魔刀的威力，给弄得灰头土脸。

　　然后，等他想要依靠自己的强大实力狠狠报仇的时候，叶乘风却开溜了。

　　这让他，根本是有气儿没出撒！

　　那种感觉，真的会憋出内伤来。

　　“追！给我追！今日一定要诛杀此子！”

　　叶家的黑衣长老，也是被气得七窍冒烟，竟然咆哮当场。

　　“那可是，天魔禁地啊！真的要去吗？”

　　方家五少爷，却很是犹豫。

　　在内隐宗，几乎是无人不知，天魔禁地是天魔冢当中，唯一一个不能踏足的地带。

　　三十年前来这儿的历练者，是这般情况。

　　再三十年前的历练者，也还是这般情况。

　　当然，这到不是说，没有人敢踏足天魔禁地。

　　而是所有踏足天魔禁地的人，都死了。


第656章 别去，小心有诈！

　　“天……天魔禁地？”

　　叶家的两名天级长老，顿时听得一愣一愣的。

　　那刚刚才狂奔的脚步，根本是不由自主地停顿了下来。

　　硬生生地，刹在古院门前。

　　很显然，他们这次意识到，叶乘风刚才所说的地方，以及带着尹沐风等人进入的地方，其实都是天魔禁地！

　　是天魔冢当中，唯一不能擅自踏入的禁地。

　　否则，必死无疑。

　　“这样也好。”

　　三叔轻松地笑道：“他们进去之后，必定无法活着出来，反而省了我们一番辛苦。”

　　“你说过那么多话，只有这句有点儿道理。”

　　叶家那白衣长老，认同地点了点头，脸上很快有了笑意。

　　“可是，你们好像忽略了一个很重要的问题。”

　　那方家五少爷，以一种呆呆不可置信的语气说道：“我记得，刚才那小子救尹沐风的时候，其实是从天魔禁地中出来的。”

　　“你说什么？”

　　方家长老一听，直接双眸大瞪，极难置信道：“也就是说，那小子可能是第一个踏入天魔禁地，却又安然出来的人？”

　　“那他现在，算是第二次进入天魔禁地了？”

　　三叔跟着道：“这岂不是说，他很了解天魔禁地，根本就不惧天魔禁地中那擅入者必死无疑的传言？”

　　“怎么可能？”

　　叶家的白衣长老和黑衣长老，齐齐倒抽了一口凉气。

　　然后，就与尹家长老面面相觑起来。

　　叶乘风虽然从天魔禁地出来过，并且还敢进第二次，可他们不一样。

　　他们一次都没有进去过，对于天魔禁地中的情况也根本一头雾水，哪里敢像叶乘风这般地轻易踏足？

　　别说第二次了，即便第一次他们都不敢。

　　“难怪那小子，会约我们到天魔禁地一战！”

　　三叔恍然大悟地说道。

　　“既然他敢进，我们也敢！”

　　叶家那高高的少年，很是不服气道。

　　他叫叶青峰，是叶家最杰出的一位天才少年，如今已准地级小圆满实力。

　　同时他也知道，被驱赶的叶正阳，昔年在叶家只是一个没用的废物。

　　于是自然而然，他对于叶正阳之子叶乘风的印象，也很不好，觉得和废物差不多。

　　可是如今，他不仅伤在了叶乘风的手中，甚至就连胆气，都要被叶乘风给完全碾压。

　　这让他，很是不服气。

　　纵然这天魔禁地九死一生，他也想上闯一闯。

　　“青峰！修得胡说！”

　　叶家白衣长老微微皱眉地，看了叶青峰一眼：“叶乘风那小子，诡计多端，也许他只是躲在天魔禁地的某个安全小角落呢？如果我们冒然深入，或许就中了他的奸计。”

　　“不错！天魔禁地那么凶险，进去的人根本没有出来的，我就不信他能深入，一定是藏在这附近哪里，想引诱我们进去送死。”

　　叶家黑衣长老，微微认同地点头。

　　“那现在，如何是好？”

　　方家五少爷道。

　　“守着他！”

　　方家长老哼了哼道：“就不信他们，能在天魔禁地呆一辈子！”

　　“不错！派人驻守！其他人历练去！”

　　叶家两位长老，纷纷认同地点了点头。

　　不过那惊诧而不可置信的目光，却时不时就瞟向了古院之内，也就是天魔禁地之中。

　　“乘风兄弟！你可真是天不怕地不怕啊！”

　　天魔禁地当中，尹沐风看着四周环境，根本是不自觉地浑身发怵。

　　于是，他有些后怕地看着叶乘风道：“你可知晓，我们现在所处的地方，其实是天魔冢的天魔禁地？”

　　“当然知道，有什么问题吗？”

　　叶乘风淡笑地点头。

　　“你……真的不知天魔禁地所代表的意思？”

　　尹沐风与九名尹家弟子，以及那尹家长老，纷纷目瞪口呆地看着叶乘风。

　　一双双眼眸中，闪烁着浓烈的震惊之色。

　　照叶乘风这说法，难道是他，一点儿也不知道天魔禁地的可怕？

　　所以，就这么带着他们进来了？

　　“代表什么？”

　　叶乘风很迷糊道。

　　“自天魔冢开启，到现在，但凡进入过天魔禁地的人，都没有活着出来的。”

　　尹家那名长老，神色微凛道。

　　“有这么严重？”

　　叶乘风惊诧不已：“我刚才都进来过，怎么没死又出来了？”

　　“你……你是从天魔禁地出来救的我？”

　　尹沐风一听，直接倒抽了一口凉气。

　　“当然。”

　　叶乘风嘿嘿笑着点头。

　　却直把，尹沐风和尹家长老，以及尹家的九名子弟，给惹得个个石化当场。

　　那看向叶乘风的目光，根本是要多难以置信，就有多么的难以置信。

　　在他们眼中，天魔禁地根本是踩都不能踩进去的。

　　否则，必死无疑。

　　可是现在呢？

　　叶乘风居然已经来过了一次。

　　而且最重要的是，叶乘风安然无恙地出来了。

　　现在是第二次！

　　这件事情，尹沐风等人光是想想，都觉得毛骨悚然。

　　就好像，四周随时会有什么他们敌对不料的致命凶险。

　　“干嘛一个个，都跟见鬼似的？”

　　叶乘风笑道：“我要是告诉你们，天魔门的所有门徒，全都被复活了，你们是不是要被吓出尿来？”

　　“天魔门徒复活？”

　　尹沐风陡地眉头一皱。

　　“对啊！就是你们所熟知的天魔傀儡。”

　　叶乘风坏笑地点头。

　　然后，他就在尹沐风等尹家子弟的脸上，瞧见了无尽的恐惧之色。

　　“好了，别这么害怕的。”

　　叶乘风见他们着实被吓到，便很快解释了起来：“其实天魔傀儡，也没有你们想象中的那么可怕！而这天魔禁地，也都是以讹传讹才造成的恐怖，实际远没有那么可怕。”

　　“那是对乘风兄弟而言啊！我们哪有那个实力。”

　　尹沐风苦笑。

　　“好了，别说这个了，我们四处找找，看看有没有什么宝贝。”

　　叶乘风笑着招呼。

　　“那个，叶公子，我们可以早点儿出去么？”

　　一名矮矮胖胖的尹家子弟，很是怯怯地说道。

　　“不是我不带你们走，而是这天魔禁地外头，有叶家方家，你们确定要出去？”

　　叶乘风耸肩道：“让你们呆在这里，是为了你们好。”

　　事实上，他之前带着尹沐风等人进入天魔禁地，其实根本就没有意识到，天魔禁地对于其他古武者而言，根本是不能踏足的死亡之地。

　　他只是很单纯的，想借助那些天魔傀儡的力量，来对付叶家方家。

　　省得自己动手。

　　“不错！现在暂时不能出去！”

　　尹家长老认同地点了点头。

　　“走吧，咱们把这号称无人敢踏足的天魔禁地，给翻个底朝天！说不定，有什么重要宝贝，都被我们抢先了呢。”

　　叶乘风豪气一笑，就这么带着尹沐风等人，一步步地更深入了天魔禁地。

　　而在深入的过程中，叶乘风时不时就向尹沐风和尹家长老，打听打听内隐宗的事情，可谓收获颇丰。

　　“叶兄弟！你可真是天才中的天才啊！”

　　尹沐风在得知，叶乘风一直在外隐宗修行的情况后，顿时就吃惊的不得了。

　　他虽然知道，叶正阳被叶家驱逐的事情，但他以为，叶正阳被驱逐了也还是在内隐宗混迹。

　　所以叶正阳之子叶乘风，也应该在内隐宗这修炼资源相对丰厚的地方生长。

　　可实际倒好，叶乘风居然一直是在外隐宗修炼的。

　　这叫他，简直震惊的不得了。

　　“得，夸我的话呢，还是少说。”

　　叶乘风摆了摆手笑道：“我现在好奇的是，这些草药你们内隐宗多不多？”

　　说着，叶乘风就将于正浩帮忙印刷出来灵药小册子，拿给了尹沐风看。

　　“阳元草，寒冰草……这些好像挺多的。”

　　尹沐风看了看，就笑着道：“叶公子还会炼丹不成？”

　　“会一点儿吧！”

　　叶乘风笑着点头：“不知道你们，有没有听说过武玄丹？我想按照这个小册子上的价钱，用武玄丹来交换那些药材。”

　　“算是略有耳闻吧！”

　　尹沐风笑着道：“听说，那是你们外隐宗一名姓叶丹师的手笔，一枚武玄丹，即可塑造出一名地级高手。”

　　“该不会，那姓叶的丹师，就是叶公子你吧？”

　　尹家那名长老，忽然倒抽了一口凉气道。

　　“咳，算是吧。”

　　叶乘风嘿嘿笑着道。

　　“厉害！这种丹药都能炼制！实在厉害！”

　　尹沐风一听，根本是激动不已地竖起了大拇指。

　　然后，他却又嘀咕了一句：“好吧，都说了不要夸张你，没想到还是不自觉地夸了。”

　　“这没什么，叶公子本就相当厉害。”

　　尹家长老笑着道。

　　“呃，不知尹兄可否帮我这个忙呢？”

　　叶乘风指出重点笑问：“如果有人提供这本小册子上的药材给我，我就按册子上的价钱给武玄丹！”

　　“乘风兄弟的意思，是要我尹家帮你散发这样的小册子？”

　　尹沐风试探性道。

　　“对啊！你们尹家，在内隐宗不也是顶尖势力么？这点儿号召力和可信度还是有吧？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“当然了，作为回报，我自然会帮尹家多弄些武玄丹。”

　　“一言为定！”

　　尹沐风一听叶乘风的后半句，根本想也不想地伸出一手，要与叶乘风击掌为誓。

　　“合作愉快。”

　　叶乘风笑眯眯地与他拍了一下手掌。


第657章 池塘中的真灵果！

　　“走吧，到这天魔禁地深处去看一看。”

　　就在商谈好合作之后，叶乘风便招呼了起来。

　　“好！舍命陪君子！”

　　尹沐风豪气一笑，很快挥手招呼着尹家子弟，和尹家长老。

　　一起随着叶乘风，大步朝天魔禁地的深处迈去。

　　但由于，叶乘风没有再使用隐身法术，所以他们一行人处在天魔禁地的动静，可谓很快便惊动了天魔禁地中的天魔傀儡。

　　唰！

　　唰唰唰唰！

　　随着黑影闪现。

　　叶乘风一行人的前方，立马乍现出九名天魔傀儡。

　　而且这九名天魔傀儡，还是叶乘风之前从未见过的。

　　他们带着狰狞的鬼面具，身穿宽大黑袍，手握长长黑色镰刀，浑身死气。

　　看起来，个个犹如死神。

　　“什么人！”

　　尹沐风等尹家子弟一看，立马脚步顿住，戒备地喝问。

　　“擅入天魔禁地者，杀无赦！”

　　一名天魔傀儡镰刀一横，就操着那沙哑而森冷的声音说道。

　　“就凭你们？”

　　叶乘风不禁冷笑。

　　“叶公子，还是小心些为妙啊！”

　　尹家长老，微微偏头到叶乘风的耳边道：“他们一个个，都有接近天级的实力，相当可怕。”

　　当然，他话虽这么说，但还是不自觉地站到了最前方。

　　“上！杀了他们！”

　　为首天魔傀儡轻喝，跟着黑色镰刀一扫，就有一道黑色刀气迸射。

　　汹汹往叶乘风一行人袭来。

　　“轰！”

　　尹家长老以指代剑，陡然一道剑气挥洒。

　　那可怕的劲力，当即就将为首天魔傀儡的刀气轰碎。

　　然后恐怖的余威，直接冲着那为首天魔傀儡咆哮。

　　嘭！

　　短短瞬间功夫而已，那为首天魔傀儡就被轰碎，化作满地黑沙。

　　“还是长老厉害！”

　　尹沐风和尹家子弟见状，顿时露出了如释重负的笑容。

　　毕竟在他们看来，他们是难以对付那些天魔傀儡的。

　　所以把希望，全部寄托在长老的身上。

　　而且事实上，他们的长老也不负众望，一举便击杀了一名天魔傀儡。

　　不过，还没等他们的笑容完全绽放，之前那被尹家长老轰成满地黑沙的天魔傀儡，却忽然以为肉眼可见的速度凝聚。

　　唰！

　　短短三秒时间，为首天魔傀儡便是重现在所有人的面前。

　　“我们，是杀不死的！”

　　为首天魔傀儡狰狞大笑，显得很是得意。

　　同时，他散发出来的古武真气，却比之前还要强大。

　　“怎么可能？不死还会越变越强？”

　　尹家长老却是大惊。

　　同时，尹沐风等尹家子弟，也纷纷看得心惊胆颤。

　　他们不明白，这到底是什么样的存在，居然被打成沙了，还能重新凝聚，并且变得更强！

　　这太可怕了。

　　“他们是相对的不死生物，可以吸收攻击者释放的真气增强自身。”

　　叶乘风却笑得灿烂。

　　不过下一瞬间，他的掌心却乍现出一簇跳动的火焰，赤红之中，夹带着紫电雷光。

　　乍现出，摄人心魄的热度和危险气息。

　　轰！

　　叶乘风手腕轻抖，霎时一颗火球便极速飞了出去。

　　然后，以不可思议的角度，命中了一名天魔傀儡。

　　短短几秒钟的时间而已，那天魔傀儡就直接被烧成了渣，再也没法复活过来。

　　“你……”

　　其他八名天魔傀儡见状，无不目露惊恐，胆战心惊。

　　“还是乘风兄弟厉害啊！”

　　尹沐风见状，顿时惊喜大叫。

　　激动而又难以置信。

　　同样的，尹家长老和其他尹家子弟，也纷纷不可置信地看着叶乘风。

　　心底对于叶乘风的吃惊，又更浓厚了几分。

　　“小意思！”

　　叶乘风轻描淡写地笑了笑。

　　但体内火灵力，却是越发汹涌澎湃。

　　无尽的气势和杀机，在他身上酝酿。

　　“上！先杀了他！”

　　为首天魔傀儡，朝着叶乘风怒指。

　　然后下一瞬间，他便带着其他七名天魔傀儡，直扑叶乘风而去。

　　咻！

　　咻咻！

　　那一道道闪烁的黑影，和一道道可怕的古武劲气，可谓肆虐全场。

　　直把尹沐风等尹家子弟，给惹得如芒在背。

　　即便那天级实力的尹家长老，也神色凝重至极。

　　不过，叶乘风却一脸轻松。

　　对于天魔傀儡的凶猛进攻，他双手齐出。

　　一道道火球，如同密集的雨点般挥洒。

　　轰！

　　轰轰！

　　轰！

　　那天生狂暴与霸道的火灵力，只要一沾上天魔傀儡的身体，便会滋生出可怕的劲力与热度。

　　直接将天魔傀儡的身体，给轰碎成渣，再也无法复活。

　　短短几分钟时间不到，场中便又只剩下叶乘风一行人了。

　　“好可怕！一个火球秒一个天魔傀儡！”

　　众尹家子弟，完全被叶乘风这潇洒飘逸又行云流水的火球，给惊呆了。

　　他们纷纷，崇拜地看着叶乘风。

　　“这火球，要是往我们身上扔，是不是也差不多的效果？”

　　尹沐风有些颤声地问了一句。

　　“尹兄要不要试试？”

　　叶乘风手一扬，就坏笑地说道。

　　“别！千万别对着我！”

　　尹沐风赶忙摆手后退，着实很忌惮。

　　“放心！你是我朋友，我怎么会对你出手？”

　　叶乘风仰头大笑。

　　“乘风兄弟，恕我冒昧问一句，你这火球是什么功夫？”

　　尹沐风道：“就我所知，一般火属性的功夫和真气，都很难做到像你这般的地步。”

　　“这……其实就是比较稀奇古怪的功夫。”

　　叶乘风嘿嘿笑着搪塞，自然不可能把他会修真法术的事情说出来。

　　“叶公子，我们还是早点儿离开这里吧！”

　　尹家那长老，看了看四周情况，便招呼道：“这里刚刚被天魔傀儡寻到，如果我们不及时更换地点，兴许很快就会有新的天魔傀儡赶来！”

　　“走！”

　　叶乘风认同地点点头，相当果断地招呼尹沐风等人离开了现场。

　　因为他知道，这天魔禁地之中的天魔傀儡，肯定非常之多。

　　所以这儿，已经不是久留之地。

　　他们必须，早点儿前往新的地点。

　　而且最好，要在新的天魔傀儡追到身边之前，就拿到一些天魔禁地中的宝贝。

　　否则，一直都纠缠在与天魔傀儡的拼杀之中，何时才是个头。

　　“快看！前面有流光隐没，似乎是什么好东西！”

　　一名尹家子弟，忽然指着前方大叫。

　　“最喜欢宝贝了。”

　　叶乘风神识一展开，立马察觉到了浓郁的灵气波动，从那流光隐没的方向传来。

　　于是，他唇角的笑容，很快就变得旺盛。

　　“走！加快速度！”

　　尹沐风轻笑着点头，忙展开了轻功。

　　不一会儿时间，他们一行就见到了一个大池塘。

　　池塘上，有水上走廊和凉亭。

　　但只不过，由于昔年大战的破坏，和年久失修的缘故，那水上走廊已经残破不堪。

　　有的位置断在水中，有的直接中间木板腐朽。

　　看上去，似乎难以承受一个人的重量。

　　“奇怪，刚才流光还在，怎么忽然就不见了呢？”

　　尹沐风的双眸，在四周一阵扫视之后，就皱眉了起来。

　　“看那儿！”

　　叶乘风笑着一指池塘中央。

　　在那里，赫然有一簇冒头到了水面上的水草。

　　由于生长太过旺盛，水草盘根错节，纵横交错，夹杂了不少树枝。

　　同时，也阻挡了不少泥沙。

　　看上去，就好像一小块沼泽。

　　当然，这不是重点。

　　重点是，在那生长旺盛的水草中央，居然有一株通体暗金色的小苗。

　　小苗的枝叶间，有一颗金灿灿的小果子。

　　看起来，相当非凡。

　　“那是什么东西？好浓郁的生命力。”

　　尹家长老看得迷糊而又吃惊。

　　“它对我很有用，下次再碰到宝贝你们再动手，现在别跟我抢哈。”

　　叶乘风半开玩笑地说了一句，直接纵身朝那颗金色小果子飞去。

　　事实上，这是一颗真灵果！

　　是叶乘风，炼制真灵丹的必备主灵药。

　　相当珍贵稀有。

　　“真是踏破铁鞋无觅，处得来全不费工夫啊！我最近的运气，可不是一般的好。”

　　叶乘风一边朝着真灵果飞去，一边心头愉悦地暗想。

　　不过，让叶乘风微微有些郁闷的是。

　　他还没有抵达真灵果的时候，一道道的黑影，便凶猛地破水而出。

　　哗！

　　哗哗！

　　短短两秒钟的时间而已，就有八名天魔傀儡，直接虚立在水面，阻挡了叶乘风前方的路。

　　手中黑色镰刀，散发出浓烈的死气。

　　“擦！天级初期！”

　　叶乘风神识一探，顿时心惊地暴掠而回，落在了尹沐风等人身旁。

　　如果说，那只是一到三名数量的天级天魔傀儡，叶乘风或许还会试上一试。

　　但无奈的是，对方八人，清一色都是准天级初期的强者，相当可怕。

　　如果是一起发力，叶乘风也许挨不过一招。

　　所以，心急吃不了热豆腐，他很识趣地退了回去。

　　“大家小心！”

　　那尹家长老一看，顿时魂飞魄散地大叫。

　　心头的惊骇，一点儿也不比叶乘风来得浅。

　　老天！

　　这天魔禁地，也太可怕了吧？

　　之前随随便便遇到的天魔傀儡，就都是准地级大圆满的。

　　这本来，已经很令人吃惊了。

　　可是现在呢？

　　他直接，遇到了清一色的天级初期的天魔傀儡。

　　而且看样子，好像这些天魔傀儡同样是小罗罗的角色。

　　这等手笔，即便是内隐宗最顶尖的叶家尹家方家，也不是说拿就拿的。

　　毕竟，天级强者珍贵至极，每一家派出去的时候，都会仔仔细细地考究清楚。


第658章 秒速偷摘！

　　“擅闯天魔池者，格杀勿论！”

　　在叶乘风，刚刚落到尹沐风身旁不久之后。

　　那八名天级初期的天魔傀儡，几乎是齐齐亮出了手中巨大的黑色镰刀。

　　凛冽的杀气，和那澎湃的古武真气，犹若狂潮般席卷。

　　“好强！”

　　尹沐风等尹家子弟，顿时个个心惊胆颤。

　　根本是，不自觉地后退了三步距离。

　　“待会儿打起来，可否请叶公子，带着我尹家子弟先行离开？”

　　尹家那名长老，一边调动体内古武真气，一边对叶乘风小声道。

　　他可是，从准地级大圆满实力提升上来的天级初期。

　　所以，他很清楚地明白，天级初期究竟有多么强大。

　　如果尹沐风等人不逃，必定会死无葬身之地。

　　“我要那果子啊！”

　　叶乘风差点儿跳脚。

　　如此近在眼前的宝贝，他只要取到了，就能炼制出真灵丹，从而将实力提升到炼气八阶。

　　也就是，天级初期的实力。

　　那样的话，叶家的两名长老在他眼中，完全就是渣了。

　　只要再遇到，他必定能轻松把叶家的两名天级长老，给搞死搞残。

　　所以，真灵果对于叶乘风的重要性，已经不言而喻。

　　于是，叶乘风很快就想了一个折中的方法：“要不，回头我来和他们纠缠，你带着尹兄弟先走？”

　　“也好，叶公子可要多加小心。”

　　尹家那长老一听叶乘风的建议，很快认同地道。

　　毕竟在他眼中，尹沐风等尹家子弟来天魔冢的最主要目的，其实只是历练增长见闻。

　　至于寻宝，如果不是特别逆天的宝贝，他尹家根本没必要赔上子弟的性命。

　　尤其，尹沐风还是尹家未来的栋梁，就更是不能马虎。

　　毫无疑问，叶乘风眼中的宝贝真灵果，在尹家长老的眼中，根本算不得什么。

　　所以，尹家长老不愿意冒险留在此处。

　　“好，你们先走。”

　　叶乘风微微淡笑地摆了摆手。

　　“乘风兄弟，趁着傀儡还未动手，我们还是离开这儿吧？”

　　尹沐风急忙建议：“改日有机会，请你到我尹家宝库去一趟，莫要在这儿为了那不知道作何用途的果子送命。”

　　“没事儿，我自有分寸。”

　　叶乘风笑着摇头。

　　不过，心下对于尹沐风的邀请，倒是挺向往的。

　　尹家在内隐宗，可是顶级势力。

　　想必宝库之中，定然藏着不少灵药吧？

　　“既然乘风兄弟如此执意，那我也就不好拦你了，咱们后会有期。”

　　尹沐风拱了拱手，便很快随着尹家长老，以及其他尹家弟子离去。

　　“果然是富二代啊！那么好的宝贝，都可以舍弃不管。”

　　叶乘风摇头晃脑一番之后，却神色陡然一正，凌厉地看向那八名镇守在真灵果前方水面上的天魔傀儡。

　　“他们怕你们，我可不怕！”

　　叶乘风说着，便冷笑地取出了法宝残阳。

　　“唳！”

　　随着一道尖锐的箫音激荡。

　　叶乘风手中那小小的笛子，霎时就迸射出了万道赤色光点。

　　咻咻！

　　咻咻咻咻！

　　那漫天火雨，霎时一股脑儿朝着八名天级初期的天魔傀儡袭去。

　　快若惊雷，密集如雨。

　　而且还连绵不绝。

　　“不知死活！”

　　八名天魔傀儡，齐齐手臂摆动，抡起那巨大的黑色镰刀。

　　挥洒出，一道道仿佛可以开天辟地般的刀气。

　　然后，八个人的刀气交织成片。

　　直接形成了一张可怕的刀气之网。

　　看上去，哪怕有一粒尘埃坠入，都会被搅碎。

　　轰！

　　轰轰！

　　随着刀气之网形成，叶乘风那漫天火雨，居然硬生生被吹散到了一边。

　　毕竟，叶乘风的火雨威力，虽然霸道可怕，沾者即焚。

　　但毕竟，他释放的火雨没有沾染到天魔傀儡的身上。

　　直接在半途，就被天魔傀儡门的集体刀气吹散，又谈什么威力发挥？

　　不过，叶乘风其实早料到了这一点情况。

　　他在火雨释放之后，便很快趁着八名天魔傀儡阻挡火雨的时间，汹汹对着自己施展了一道隐身术。

　　然后，他就以极为可怕的速度，隐身射向那真灵果。

　　咔！

　　秒摘！

　　待到，火雨完全被天魔傀儡的刀气吹散之后，叶乘风也回到了原位。

　　再看那暗金色的真灵果树，却已经没有了金灿灿的果实。

　　只剩下，几片叶子挂在指头随风飘摇。

　　而且，让叶乘风感觉很好笑又难以置信的是，那八名天魔傀儡，居然还不知情！

　　甚至也可以说，凭借天魔傀儡的实力，其实已经发现了真灵果被摘，但并不在意。

　　“难道，他们的目的，并不是阻挡我摘真灵果？”

　　叶乘风忽然，敏锐地意识到了这一点情况。

　　之前的时候，他之所以觉得，八名天魔傀儡是要阻止他摘真灵果，其实是因为，他正处于摘取的半途，就遇上那些天魔傀儡出现。

　　但是现在。

　　当叶乘风，巧施手段偷偷摘走真灵果之后，那八名天魔傀儡居然一点儿也没有因此生气的迹象。

　　由此，叶乘风自然可以轻易地猜测到，对方阻挡他继续深入天魔禁地的可能性，反而更高。

　　“真是奇了！真灵果这样的宝贝，都不是天魔禁地当中的秘密，那到底什么才算呢？”

　　叶乘风越想，就越觉得，天魔禁地的秘密太过撩人。

　　不过，已经偷摘走真灵果的他，却很快没了那心思与天魔傀儡搏斗。

　　于是，叶乘风法宝残阳收走之后，直接转身就跑。

　　“没胆量的小子。”

　　一名天魔傀儡见状，很快不屑地哼了一声。

　　然后，就冲其他天魔傀儡打了一个眼色，直接一起遁入了水中。

　　却是没有去追叶乘风。

　　“明白了！他们这是每隔一段距离，都有天魔傀儡在定点镇守！而且每一个定点镇守的天魔傀儡，似乎还有限制的活动范围！”

　　叶乘风察觉到天魔傀儡，并未追来的情况之后，顿时唇角泛起了一抹愉悦的笑容。

　　然后，他就直接在天魔池不太远的地方，取出了六面鎏金阵旗。

　　铿！

　　铿铿铿铿！

　　随着阵旗法宝乍现，叶乘风立马处在了一个隐匿阵法之中。

　　“灵儿，我找到真灵果了！”

　　叶乘风迫不及待地，将火灵儿拿了出来。

　　然后，又拿出了真灵果。

　　“大哥哥好厉害。”

　　火灵儿一看，顿时一双美眸都亮了起来。

　　“运气。”

　　叶乘风嘿嘿一笑：“我这就炼制真灵丹。”

　　“这里的环境……似乎不太适合哦。”

　　火灵儿在四周一阵端详之后，就皱眉道：“这里虽然一片死寂，到处都是死气沉沉的荒凉，但周围，似乎隐匿着不少古怪生物。”

　　“要换个地方？”

　　叶乘风诧异地张了张嘴。

　　原来，火灵儿竟能感受到天魔傀儡的存在。

　　“嗯，灵气相对充盈又安静的地方，比较有利于练成丹药。”

　　火灵儿轻轻点头笑道：“而且最重要的是，不容易被人打扰，这儿不靠谱。”

　　“好吧，那就听灵儿的，换个地方。”

　　叶乘风想了想，最终还是收起了真灵果。

　　然后，收走六面鎏金阵旗，直接驾驭飞剑飞出了天魔禁地。

　　不过，让叶乘风微微有些郁闷的是。

　　或许他飞出去的方向不对，竟然才刚刚飞出天魔禁地，他就迎面撞见了一名叶家人和一名方家人。

　　看样子，这两人明显是在蹲点守着他的。

　　“臭小子！你终于还是出来了！”

　　那叶家子弟一看，顿时浑身一震。

　　然后下一瞬间，手中信号弹就直接升空。

　　绽放出，绚丽的色彩和独特的声音。

　　同样，方家那名子弟也是一样做法，第一时间就发了信号弹。

　　“尼玛！算你们有种！”

　　叶乘风急于炼制真灵丹提升实力，根本没心思理会他们。

　　否则，真要是等叶家长老和方家长老赶来，他就算能逃走也得费一番心思。

　　而且最重要的是，天魔禁地之中不适合他炼制真灵丹，所以只能去天魔冢的其他地方。

　　但这样一来，无疑会让叶家长老和方家长老像疯狗一样的咬着他不放，自然会打扰叶乘风。

　　所以，叶乘风很干脆，直接调动体内的火灵力，汹汹驾驭飞剑以更恐怖的速度，消失在那叶家与方家人的视线之中。

　　“人呢？在哪儿？”

　　叶乘风走后，还没有超过一分钟时间。

　　叶家那白衣长老和黑衣长老，就汹汹飞掠出现。

　　“北面！他踏着一把剑，往北面飞去了！”

　　那看守通报消息的叶家子弟，急忙指着叶乘风离去的方向说道。

　　“追！”

　　随后赶来的方家长老一听，直接怒哼道：“既然他敢踏出天魔禁地，那就别怪我两家对他死追不放！”

　　“好！看看他这一次，又能逃到哪里去！”

　　叶家黑衣长老，认同地点了点头。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　短短瞬间功夫而已，叶家两名天级长老，和方家一名天级长老，就这么汹汹朝着叶乘风飞去的方向追逐。

　　“老家伙！回头等我真灵丹炼好，实力提升了，一定会给你们送上一份儿大礼的。”

　　叶乘风脚踏飞剑，可以很轻易地瞥见，叶家与方家长老在追来的情况。

　　于是，他唇角不禁泛起了坏坏的笑容。

　　然后，就一头扎进了一片相当茂密的丛林之中。


第659章 造化九阶！

　　铿！

　　铿铿铿铿！

　　在到了林中之后，叶乘风第一时间亮出了六面鎏金阵旗，在林中布置了一个隐匿气息的阵法。

　　然后，又围绕着隐匿阵法，布置了一个障眼阵法。

　　以至从外头看起来，根本难以发现他的存在。

　　这不。

　　当叶乘风布置好阵法之后，那叶家的两名天级长老，以及方家的天级长老，也正巧赶到了林中。

　　然后，距离他们仅仅两米不到的叶乘风，就相当愉悦地发现，他们根本毫无所知地从身旁走过。

　　“这小子，到底藏哪里去了？”

　　叶家的白衣长老，相当气怒地哼了一声。

　　“肯定跑到林中深处了。”

　　叶家的黑衣长老，在周围一阵扫视之后，就很郁闷地说道。

　　不过实际上呢？

　　他这时候就站在叶乘风身边不远。

　　但是障眼法和隐匿阵法的存在，却令他根本难以察觉到叶乘风的存在。

　　“走！咱们往深处搜！”

　　方家长老招呼道：“这一次，绝对不能再让他逃走了！否则，后患无穷！”

　　“好。”

　　叶家两名长老附和了一声，就很快随着方家长老一起展开轻功，往林中深处搜了去。

　　“给我等着！回头就要你们好看！”

　　叶乘风坏笑地看着他们离去的背影。

　　然后，就挥手从储物戒指当中，取出了黄龙鼎，造化果，还有相当于一万株阳元草的灵药。

　　光是这一下，基本上已经把叶乘风储物戒指中的灵药，给掏空了。

　　不过，一想到炼制成造化丹后，可以从炼气八阶直接提升到炼气九阶，叶乘风觉得也值了。

　　于是，也没感觉心疼。

　　“我去！这么多灵药，黄龙鼎都要被塞满了。”

　　叶乘风把灵药，一股脑儿放入黄龙鼎后，就相当苦笑地说道。

　　“大哥哥！你的顺序搞错了哦。”

　　火灵儿现身出来笑道：“造化丹的炼制，是要先放造化果，然后灵药分批置入。”

　　“有这样的炼丹方式？”

　　叶乘风惊道。

　　“不同效力的丹药，是有不同的炼丹手法的。”

　　“好，就听灵儿的。”

　　叶乘风爽快答应，挥手就把置入黄龙鼎中的灵药，给全数取出。

　　然后，单单只扔了一颗造化果进去。

　　“搞定！希望一次成功！”

　　叶乘风搓了搓手，很快调起了体内的火灵力。

　　刹那间，一簇跳动的火焰，便是在他掌心乍现。

　　赤色之中，透着摄人心魄的紫电雷光，以及可怕的炙热。

　　呼！

　　随着叶乘风一抖手，那火焰便是自行延伸，化作一条火龙，盘旋于黄龙鼎的底部。

　　嗡！

　　随着灵火的威能展现，那黄龙鼎表面的阵法纹路，一下子就展现了出来。

　　看上去，犹若一条条纵横交错的星河。

　　大约五分钟左右。

　　黄龙鼎中的造化果，很快就被叶乘风的灵火，给炼化出了滚滚药力，在黄龙鼎中翻腾。

　　看起来，就好像一条金色雾气所形成的金龙。

　　“大哥哥，现在可以加入两千株阳元草了。”

　　火灵儿看得这番状况，很快提醒道。

　　“好嘞！”

　　叶乘风爽快答应。

　　然后，就利用神识飞快地数出了两千株阳元草，一股脑儿投入了黄龙鼎。

　　唰！

　　唰唰！

　　随着大批阳元草的置入，那本就已经被灵火烧得很热黄龙鼎，根本没消多长时间，就将阳元草的药力，给炼化了出来。

　　形成了一大片的赤色云雾状物，在黄龙鼎中盘旋。

　　不过，阳元草药力，其实没有盘旋多长时间，就很快被那犹如金龙般的造化果药力，给直接吞噬。

　　咕！

　　咕咕！

　　几声怪响之后，那一大片的赤色云雾状药力，居然消失不见。

　　取而代之的，是一条更为粗壮的金龙药力。

　　很明显，那些阳元草药力，是被造化果的药力给吞噬了。

　　“再投两千株！”

　　火灵儿神色微凛道。

　　“没问题。”

　　叶乘风轻轻一挥手。

　　两千株阳元草，便是飘飞而起，一股脑儿注入了黄龙鼎。

　　然后，就被黄龙鼎中的无尽炙热，给炼化成了大片赤色云雾状药力，并迅速被那壮大后的造化果药力吞噬。

　　“再投！”

　　火灵儿娇喝。

　　“起！”

　　叶乘风挥了挥手，再次投入了两千株阳元草数量的灵药。

　　就在，整整一万株阳元草数量的灵药，被分成五次投入到黄龙鼎后。

　　那吞噬阳元草药力变大的造化果药力，已经占满了黄龙鼎内的空间。

　　看上去，黄龙鼎内一片金霞。

　　也就在这时候。

　　黄龙鼎的内壁，才涌现出了蓝色灵液，不断地神偷到造化丹的药力之中。

　　让那金色云雾状药力，很快变得剧烈翻涌，不断地冲撞黄龙鼎口的阵法。

　　看上去，似要逃出黄龙鼎一般。

　　嘭！

　　砰砰！

　　到了后来，黄龙鼎干脆被那壮大后的造化丹药力，不断地冲撞而跳动起来。

　　一下一下，由慢到快。

　　“我去！要不要抖得那么厉害啊！”

　　叶乘风见状，顿时有些哭笑不得。

　　不过，那壮大后的造化丹药力，却依然如故。

　　弄得整座黄龙鼎，这都剧烈地颤动，如同置身在一处地震的位置一般。

　　大约五分钟左右。

　　黄龙鼎的震动频率，开始变得越来越弱。

　　同时，黄龙鼎中那金色云雾状药力，也开始变得越来越浓缩。

　　到最后，干脆缩成了拳头大小的一团。

　　金霞闪闪。

　　“凝！”

　　叶乘风见状，便赶忙一手维持火候。

　　而另一手，则不断地拍入法诀。

　　咻！

　　咻咻咻咻！

　　就在一道道赤色法诀的注入之后，那拳头大小的浓缩药力，开始变得越来越小，并且慢慢形成了粉末状。

　　“给我凝！”

　　叶乘风体内的火灵力，忽地全力涌动。

　　爆发出，可怕的气势。

　　然后，叶乘风一道灵火拍出之后，就猛然双手合拢，一道强大的法诀直接打入黄龙鼎。

　　嗡！

　　一声宛若龙吟般的脆响传荡。

　　那处于黄龙鼎中的金色造化果药力，直接凝聚成丹，叮当一声滚落到了黄龙鼎底部。

　　“成了啊！大哥哥！”

　　火灵儿一看，顿时惊喜地笑道。

　　“还好！要是不成，我就该自杀了！”

　　叶乘风咧嘴一笑。

　　毕竟，他的造化果虽然得来有些侥幸。

　　但是，他储物戒指中的那上万株阳元草，可都是辛辛苦苦找寻得来的。

　　所以，如果炼制失败的话，叶乘风简直不敢想象。

　　“大哥哥，你现在就可以服用哦。”

　　火灵儿笑道：“一枚造化丹下去，你也能到达天级古武者的级别了。”

　　“必须的啊！好丹要趁热吃！”

　　叶乘风嘿嘿笑了一声，很快揭开了黄龙鼎盖。

　　然后勾手之下，那枚金灿灿的造化丹，便是自行往他嘴里飞去。

　　“哇靠！好霸道的药力！”

　　随着丹药，在叶乘风的体内化开。

　　叶乘风顿时，就感觉到凶猛的药力，在自己体内横冲直撞。

　　不断地产生庞大灵气。

　　犹若万马奔腾似的。

　　要不是，叶乘风的实力，已经到了可以承受的地步。

　　那么，光是这一次次的庞大灵气冲击，就足以将叶乘风体内的五脏六腑震伤。

　　说得难听些，这就好像有谁在体内，一拳一拳地捶打一般。

　　于是，叶乘风赶紧调动修炼功法，大把大把地揪住那些灵气，开始凝练成灵力。

　　供那火灵力吸收。

　　以壮大火灵力。

　　这是一段漫长的时光。

　　在叶乘风，将整颗造化丹，完完全全地炼化之后。

　　日月，已经轮换了数次。

　　“恭喜大哥哥，终于得偿所愿。”

　　火灵儿，在叶乘风睁开双眼的瞬间笑道。

　　“不错！一枚造化丹，直接从八阶到了九阶！”

　　叶乘风一查探体内情况，顿时满意地笑了起来。

　　不过下一瞬间，叶乘风却有些跳脚。

　　“这是失策啊！我现在，可是在天魔冢当中，这么宝贵的寻宝时间，居然浪费了不少。”

　　“这又有什么关系？要不是大哥哥来到天魔冢，说不定还寻不到造化丹呢。”

　　火灵儿笑着安慰：“所以这样一来，大哥哥要靠阳元草慢慢地提升，这都不知要等到何年马月，才能到炼气九阶呢。”

　　说完，火灵儿很快就接着道：“大哥哥现在，已经是炼气九阶的实力了，不过接下来，你可要面临筑基的困难了。尤其，还是在这资源稀缺的地球上。”

　　“火灵儿，你老实告诉我，是不是来自修真界的？”

　　叶乘风听她，把修真者的情况说得一清二楚，顿时就心头一凛。

　　毕竟，如果不是熟知修真者的情况，又怎么能知道，他九阶过后，就得面临着筑基的阶段了呢？

　　“这是灵儿的秘密哟，大哥哥日后就会知道。”

　　火灵儿嘻嘻贼笑了一声。

　　然后下一瞬间，竟是直接化作一道赤光，回到了叶乘风的口袋。

　　“小丫头，跟我还玩保密啊！”

　　叶乘风忍不住笑了起来。

　　“那是！每个人，都有自己的私密空间嘛！”

　　火灵儿那动听的声音，从叶乘风的口袋传出：“就像大哥哥，在和其他大姐姐相处的时候，不也是各种隐瞒么？”

　　“咳，我那是迫不得已好不。”

　　叶乘风讪笑。

　　“好啦，灵儿要去休息了。大哥哥刚提升，最好是花几个小时稳固一下境界。”

　　火灵儿建议道：“你距离上一次提升，还没有间隔太长时间，算是提升很快了。要是不稳固境界，可是很容易走火入魔的哦。”

　　“可能，我天生就是劳碌命吧，想偷闲都不行了。”

　　叶乘风微一抬头之下，就瞧见叶家那两名天级长老，和方家的天级长老，正齐齐往他所处的方向掠了过来。


第660章 天级大战！

　　“这一回，你们还想好过？”

　　叶乘风的唇角，不自觉地泛起了一抹坏坏的笑容。

　　然后下一瞬间，他就挥手撤去了障眼阵法，以及隐匿阵法。

　　将他的六面鎏金阵旗法宝，给收了回来。

　　于是自然而然，他的身形就乍现了出来。

　　“咦！是那小子！”

　　方家长老一看，顿时惊呼了起来。

　　他刚才，与叶家两位长老到林中深处去搜寻了一遍，根本就没有发现叶乘风的影子。

　　那感觉，别提有多难受了。

　　可是现在，居然在他们折回的时候，发现了叶乘风。

　　他当然有种之前积攒的怨怒，一起发泄出来的冲动。

　　“看样子，他这是要找死！”

　　叶家的白衣长老见状，立马欣喜地笑了起来。

　　就好像，已经看见叶乘风被他打趴下的场景似的。

　　显得十分得意。

　　“臭小子！这回怎么不逃了？”

　　叶家黑衣长老，冷笑地停在叶乘风前方。

　　体内古武真气，如潮汹涌。

　　“为什么要逃？”

　　叶乘风依然，保持着盘腿端坐的姿态。

　　看起来，气定神闲。

　　“看样子，他这是要以一己之力，阻挡我三人呢。”

　　方家那天级长老，嘲讽大笑。

　　“找死！”

　　叶家白衣长老，冷然哼道。

　　“鹿死谁手，还不知道呢。”

　　叶乘风笑着亮出了饮灵刀。

　　那寒光闪闪的刀锋，直接让叶家两名长老和方家长老，不自禁地后退了一步。

　　很显然，他们依旧忌惮饮灵刀的威力。

　　不过，话又说回来了。

　　他们忌惮归忌惮，可被叶乘风仗着饮灵刀的威力玩弄了多次，也让他们意识到，这次绝对要将叶乘风给擒拿。

　　否则，他们还会再次遭受叶乘风的饮灵刀攻击，从而变得狼狈不堪。

　　然而在他们要找叶乘风算账的时候，叶乘风却又溜之大吉。

　　所以，他们三人根本是不由自主地展开身形，将叶乘风围绕在中央，不给叶乘风一刀逼退全部人又逃走的机会。

　　“这么紧张啊？”

　　叶乘风却是看得大笑。

　　然后，就轻轻抚摸着饮灵刀的刀身说道：“我只是，拿出刀来欣赏欣赏而已，至于这么心惊胆颤的么？”

　　“小子！你休想激将！”

　　叶家白衣长老，冷冷哼了一声。

　　“没有激你们的意思。”

　　叶乘风缓缓站起了身。

　　然后扬手之下，饮灵刀就被他收入了储物戒指。

　　“不用饮魔刀，你接不了老夫一掌！”

　　方家那天级长老见状，竟是直接冷笑了一声。

　　然后，就夹着无比庞大的气势，汹汹往叶乘风飞袭而去。

　　那澎湃的掌力，犹若惊涛骇浪。

　　虽然还没袭到，可那凌厉的掌风，却已经将叶乘风的面颊吹得有些细微的生痛。

　　“老家伙，吹牛可是要付出代价的。”

　　叶乘风坏笑一声，根本不闪不避。

　　就这么，调动体内的庞大火灵力，扬起手掌拍了过去。

　　嘭！

　　当两人掌力碰撞的刹那，恐怖的火灵力与古武真气，霎时就碰撞在一起。

　　迸发出，可怕的劲力。

　　不过，火灵力到底是火灵力，它比常规灵力霸道，更甚古武真气不知多少倍。

　　所以，叶乘风和方家长老同级的之下，方家长老的古武真气，完全不够看。

　　单单只一下，方家长老就惨叫了起来。

　　然后整个身体，犹如断线的风筝一般飞跌出去。

　　哪怕摔在地上之后，身体还在贴地向后滑行。

　　与地上的粗糙沙石，狠狠摩擦了十余秒钟，才堪堪稳住身形。

　　以至于，叶家长老的衣服，直接被磨得破破烂烂，大片皮肤被摩出了条条杠杠。

　　再看叶乘风，却是分毫未损地站在原地，脸上仍旧挂着淡淡的坏笑。

　　“你……不可能！”

　　方家长老，极其震惊地瞪大了双眼。

　　然后下一瞬间，他就嘴巴大张，噗地一声吐出大口鲜血。

　　“这……这不是做梦吧？”

　　叶家的白衣长老与黑衣长老，也是震惊无比地张大了嘴巴。

　　那看向叶乘风的目光，这都不知有多惊骇。

　　老天。

　　那方家长老，可是准天级强者啊。

　　叶乘风呢？

　　才多少岁？

　　居然只用了一掌，就将方家长老给打成这个地步。

　　那至少，也得天级中期的实力才行。

　　“不可能！不可能那么强！”

　　叶家白衣长老，狠狠摇头说道。

　　“可眼下这情况……”

　　叶家黑衣长老，指了指分毫未损的叶乘风。

　　“上！不亲自试过，我就不相信！”

　　叶家白衣长老，很快怒哼了一声，直接展开可怕的身法到了叶乘风的面前。

　　然后，雄浑无比的掌力，便是倾泻而出。

　　“滚！”

　　叶乘风轻哼，扬手一拳就击了过去。

　　嘭！

　　啊！

　　叶家白衣长老，也没能扛住叶乘风的霸道火灵力。

　　当场惨叫一声，吐血飞跌，摔得狼狈不堪。

　　在这一刻，叶家的两名长老，以及方家长老，根本是如同被雷劈了一样。

　　愣是呆呆不可置信地，看着傲立且完好无损的叶乘风。

　　“他……他一定是吃了什么快速提升实力的丹药！不可能这么强！”

　　叶家白衣长老，惊骇非凡地大叫。

　　他刚才，虽然说过要试了才知道真相。

　　可是，他现在已经试过，却还是不相信。

　　叶乘风的年纪，实在是太年轻了。

　　年轻到，他根本不用动脑子都知道，叶乘风那等年纪绝不可能修到如此恐怖的境地。

　　“你要是有能耐，你也可以吃丹药啊！”

　　叶乘风嘿嘿坏笑，倒也懒得解释那么多。

　　“休得猖狂！”

　　叶家黑衣长老深吸一口气，陡然亮出了一柄通体漆黑的软剑。

　　“跟我玩兵器啊？”

　　叶乘风笑了。

　　“受死！”

　　叶家黑衣长老，眸光杀意闪闪。

　　然后下一瞬间，就舞着那通体漆黑的软剑，化作一道黑光以惊雷闪电般的速度袭向了叶乘风。

　　人虽未到。

　　但那可怕而凌厉的剑芒，却已经四散飞溅。

　　惹得叶家白衣长老和那方家长老，都是一阵躲闪。

　　很显然，那黑衣长老的剑术造诣，根本深不可测。

　　“跟我玩兵器，你这是班门弄斧！”

　　叶乘风双眼一眯，就露出一抹不屑的笑容。

　　跟着手腕轻抖之下，就有一抹赤色剑光，直接如同惊鸿闪电般飞掠而出。

　　铿！

　　叶乘风的赤光飞剑，在叶家黑衣长老的黑色剑身一点，立马就有火花迸射。

　　啊！

　　叶家黑衣长老，很快痛呼了一声，只觉手中黑色软剑，犹若遭遇了数万斤的重击一般。

　　竟是握剑的手掌，都发麻了。

　　同时整个身体，也因此顿住了前进攻势。

　　而且，这还只是第一下。

　　铿锵！

　　铿铿铿！

　　在叶家黑衣长老震惊不已的时刻，叶乘风的赤光飞剑，简直犹若机器一般。

　　频率相当之快地，在他剑身之上不断地点了过来。

　　那一次数万斤的巨力，连绵不绝地落到了叶家黑衣长老的剑身。

　　以至于，叶家黑衣长老勉强挨了几下之后，最终直接被叶乘风的赤光飞剑，给一剑点飞。

　　噗！

　　连番的重击，虽然只是在剑身落下。

　　但透过剑身，却能传递到叶家黑衣长老的身体。

　　于是，叶家黑衣长老飞出去后，猛然吐出了一口刺目鲜血。

　　很显然，他受了内伤。

　　“才几下，你就受不了了？”

　　叶乘风看得哈哈大笑。

　　不过，叶家白衣长老和黑衣长老，以及方家长老，却是个个凉气倒抽，惊恐万分。

　　他们三人，接二连三地试探叶乘风的实力，没想到，竟被叶乘风给逐一打伤。

　　由此可见，叶乘风不管有没有吃过什么短暂暴涨实力的丹药，但眼下实实在在地比他们强，却是不信也得信的事实。

　　于是，他们个个如遭雷劈，可谓全体傻眼。

　　“我以为，你们会很强呢，没想到这么不堪一击。”

　　叶乘风很是坏笑地说道。

　　“臭小子！你别得意！”

　　方家长老狠狠一擦唇角血迹，便对叶家的两名长老道：“方才我们实力分散，难以对付他！但是这一次，我们要联手出击！”

　　“杀！不能让他活着离开天魔冢！”

　　叶家两名长老大喝。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　短短瞬间功夫而已，三道可怕身影，就夹着非比寻常的速度，朝着叶乘风电射而去。

　　“联手就有用么？”

　　叶乘风不屑地撇了撇嘴。

　　然后，他仅仅手指勾了勾，那赤光飞剑就夹着骇人的速度，直接照着叶家两名长老和方家长老来了一阵凶猛劈砍。

　　咻！

　　咻咻咻咻！

　　灵力飞洒，剑气纵横，斩得周遭地面都绽开了一道道深深裂缝。

　　仿佛，要把这大地给斩碎一般。

　　那连绵不绝的可怕袭击，直接惹得叶家两名长老和方家长老，居然连反击的余地都没有，一个劲儿地处在躲闪当中。

　　“老家伙，吃我一掌！”

　　叶乘风嘿笑一声，霎时双掌推出。

　　轰！

　　狂暴的火灵力，居然从叶乘风双掌倾泻之后，直接燃烧了起来。

　　于是，化作一片汪洋大火，夹着那仿佛能够焚烧一切的炙热与霸道劲力，朝着叶家两名长老和方家长老，铺天盖地般席卷。

　　砰砰砰！

　　啊！

　　叶家两名长老和方家长老，直接被可怕的劲力轰飞。

　　噗！

　　噗噗！

　　三人落地之后，一边快速地爆退，一边口中鲜血连喷。

　　“现在服了吧？”

　　叶乘风法诀施展之下，直接让赤色飞剑变大了不知多少倍。

　　然后，横架在叶家长老与方家长老的面前。

　　大有一副，要是敢说不服，就一剑斩了你们的趋势。


第661章 天魔禁地的变故！

　　“臭小子！你算什么东西！”

　　叶家那黑衣长老，很是不屑地冷笑：“虽然你，今日将我三人击败，但那绝不是你的真实实力，有什么好服不服的？”

　　言下之意，他是说叶乘风这个年纪，绝对不可能击败他们。

　　现在之所以击败了，无非是用了什么禁忌的药物，短暂将实力提升到了一个很可怕的境地。

　　但只要药效过了，就又会恢复。

　　“料你们，也不会服。”

　　叶乘风笑道：“既然如此，那我只能一剑斩了你们三人的狗头了！”

　　“你敢！”

　　方家长老一听，登时目瞪口呆地哼道：“我可是方家长老！你要是敢动我，日后方家高手定会追杀你到天涯海角！”

　　“这儿难道，还有其他的人吗？”

　　叶乘风左顾右盼地看了一圈，就很不屑地笑道：“既然没有人看见，那我杀了你们，谁又知道是我杀的呢？”

　　说到这里，叶乘风忽地露出了一抹恍然之色：“对了，这天魔冢当中，还有叶家与方家的历练子弟！如果你们死了，他们肯定会怀疑是我做的。看来，我斩了你们的狗头之后，还得找到他们，将他们也斩了！那样一来，就没有人知道，你们方家叶家的队伍被我杀了。”

　　“你敢！”

　　叶家白衣长老听得气结。

　　“有什么不敢呢？”

　　叶乘风坏笑，当即两指一勾，那巨大无比的赤色巨剑，就缓缓地扬了起来。

　　凌厉剑锋，散发出摄人心魄的寒芒。

　　“斩！”

　　叶乘风轻喝。

　　但实际上，却没有其他动作。

　　不过就这一下，却是吓得叶家长老和方家长老，简直个个惊恐大叫。

　　“不！”

　　“不要！”

　　“原来，你们也知道害怕？”

　　叶乘风哈哈大笑，很快就点起一支烟，相当玩味地说道：“不杀你们也好，不过，你们得拿出点儿实际行动来赎命吧？”

　　“你想要什么？”

　　方家长老问道。

　　“这样吧，你们全都趴在地上，一边爬一边学狗叫。”

　　叶乘风坏笑道。

　　如果说，叶家长老与方家长老的身上，有什么修真资源，他当然不会这么说。

　　可关键是，他们没有。

　　所以，叶乘风弄不到好处，自然就会提出这样的要求了。

　　不过相比之下，叶乘风更想整的，其实是叶家的白衣长老和黑衣长老。

　　而那方家长老，纯粹是倒了血霉。

　　“休想！”

　　方家长老冷哼。

　　这等颜面尽失的举动，他怎么会做？

　　否则传出去，他该如何抬头见人？

　　“老家伙，别以为我不想杀你们，就真的是怕了你们背后的家族！”

　　叶乘风眸光骤冷，森寒无比道：“现在的你们，是我的阶下囚，我让你们做什么，你们就得做什么！否则，我不介意杀了你们当中的一个，让你们见识见识，我到底敢不敢杀！”

　　“有种的，你就把我杀了！”

　　方家长老不屑地撇嘴。

　　看起来，全然一副叶乘风不敢杀的模样儿。

　　“既然你找死，那我只好，成全你了。”

　　叶乘风狂笑，霎时五指一张，就有一道磅礴的吸力，硬生生将方家长老的身子扯得飞了起来。

　　嘭！

　　啊！

　　一掌印实。

　　那方家长老，当场惨叫一声。

　　整个身子，犹如断线的风筝一般，笔直往后飞去。

　　然后，浑身抽搐了几下，就歪头死去。

　　显然是被叶乘风，给一掌震断心脉而死。

　　“这么想死的人，我还是第一次见。”

　　叶乘风一掌拍死方家长老后，很是玩味地笑了笑。

　　不过他的笑容，看在叶家的两名长老眼中，却是如同恶魔。

　　令他们，感觉心儿都在不断地发怵。

　　“你们两个，现在有想好要不要学狗爬和学狗叫了吗？”

　　叶乘风很快，就冲叶家的两名长老，努了努嘴：“我这人，可是说话算话的！如果你们，照我说的乖乖去做了，我立马放了你们！可要是，你们违背我的意愿，那刚才的方家长老，就是你们的榜样！”

　　“叶……乘风，你别这样，有话好好说。”

　　叶家那白衣长老，心头暗颤地瞥了一眼方家长老的尸体，连忙语气缓和了起来：“不管怎么讲，大家都姓叶，骨子里流淌的，都是叶家的血，何必这样子羞辱呢？”

　　“我觉得挺好。”

　　叶乘风笑眯眯道：“就像当初，你们羞辱我爹娘一样。”

　　“没有！当初绝对没有这般羞辱你爹娘！”

　　叶家两名长老，纷纷异口同声地附和。

　　“在我看来，既然是羞辱，那么不论方式。”

　　叶乘风说着，便很快收走飞剑，转而亮出了饮灵刀：“快照我的话做！要不然，我先将你们的一身真气吸走，然后再斩了你们的狗头！”

　　“别！照做就是！”

　　叶家的白衣长老和黑衣长老，一看见饮灵刀，顿时就浑身发颤了起来。

　　于是，他们心想着君子报仇十年不晚，最终只得爬到了地上，慢慢地爬了起来。

　　“叫啊！不学狗叫不算数！”

　　叶乘风拿出手机，嘿嘿坏笑地录像。

　　“汪！”

　　“汪！”

　　叶家两名长老，立马豁出去地大叫。

　　“很好！继续！”

　　叶乘风哈哈大笑：“你们只要爬个上百米的，就能走了。”

　　“你……”

　　“怎么，不服吗？”

　　“服！”

　　“那还不快点儿？”

　　“汪！”

　　“汪汪！”

　　叶家两名长老，就这么在叶乘风的威胁之下，乖乖学狗爬，学狗叫。

　　那感觉，让叶家两名长老，别提有多难受了。

　　不过，他们却没有办法。

　　敌不过叶乘风，又不想死，除了照做之外，难道还有更好的解决办法吗？

　　大约五分钟左右，叶家两名长老才艰难地爬完一百米距离。

　　于是，纷纷站起了身子。

　　“可以滚了。”

　　叶乘风中止录像，不耐烦地摆了摆手。

　　“臭小子！山不转水转！总有一天，你会落到我叶家手中！”

　　叶家两名长老说着，立马展开了轻功逃跑。

　　不过，叶乘风速度更快。

　　他驾着飞剑，根本是几个眨眼的功夫而已，就追到了叶家两名长老后头。

　　吓得叶家两名长老，竟然当场作鸟兽散，赶紧分成两个方向逃走。

　　“老家伙，你们给我记住！以后叫叶家的人给我小心点儿！”

　　叶乘风哼道：“从前叶家，加持在我父母身上的屈辱，我一定会百倍奉还！”

　　说罢，叶乘风这才驾驭飞剑，朝着天魔禁地的方向返回。

　　毕竟，天魔禁地的秘密，他还没有探寻出来。

　　对于天魔门门徒，全体以怪异方式复活的情况，他简直好奇的不得了。

　　还有那天魔门少主，到底是何方神圣，他也想知道。

　　不过，让叶乘风相当诧异的是。

　　在他驾着飞剑，就要抵达天魔禁地的时候，却陡然瞧见，天魔禁地的周围竟然已经人满为患。

　　同时天魔禁地本身，也已经完全被夷为平地了。

　　虽然之前，天魔禁地已经很废墟，处处残垣断瓦。

　　但相比现在的平地状况，之前的废墟都能算得上保留很完整了。

　　“真是天赐良机啊！这天魔禁地，居然成了一片废墟！”

　　“冲啊！宝物是我的！”

　　一阵阵的喧闹声音，犹如潮水般传荡。

　　然后，就有大量的古武者，前仆后继地冲进那已经被夷为平地的天魔禁地。

　　“怎么会这样？”

　　叶乘风不可置信地张了张嘴。

　　然后，他就赶紧在偏僻角落收起飞剑，冲到天魔禁地的门口。

　　“叶公子！你也来了啊！”

　　白灵莎一看，顿时美眸放光地招呼了一句。

　　“仙子也在这儿呢。”

　　叶乘风笑了笑，指着那被夷为平地的天魔禁地问道：“这儿是什么情况？我之前路过的时候，它还是有些完整建筑的，但现在，怎么忽然变成一片平地了？”

　　“我也不是很清楚。”

　　白灵莎微笑地摇了摇头：“之前大家都在东面活动，但天魔禁地这边突然爆散出了大量的蓝光，于是很多人就被吸引过来，从而发现了眼下的局面。”

　　“你师傅她们呢？”

　　“她们在别的地方。”

　　“那……我们一起进去看看？”

　　叶乘风笑着牵起她的柔荑。

　　“嗯。”

　　白灵莎俏颜微红，居然没有摆脱叶乘风的牵手。

　　这着实，让叶乘风心下暗喜，于是脸上的笑容，无疑更加旺盛了几分。

　　由于大批古武者的冲击，叶乘风和白灵莎走了很远的一段路，最终到了天魔池位置的时候，都没能发现半个天魔傀儡出来。

　　于是，这让叶乘风的眉头，简直越皱越深。

　　“这天魔禁地，到底发生了什么样的变故？居然天魔傀儡都不见了！”

　　“可能……都跑到其他地方去了吧。”

　　白灵莎微微笑道。

　　“难不成，是因为的进去天魔傀儡可以安然出来，就使得天魔门的那些天魔傀儡，都被调走转移了？”

　　叶乘风心头暗道：“照这么说来，天魔禁地秘密，岂不是也……一起被转移了？”

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁带着白灵莎，越过天魔池往更深处地带走去。

　　同时，他也展开神识，不断地扫视。

　　不大一会儿时间，叶乘风就在古武人群不断踏过的土壤底下，发现了九龙门长老的两把千年雷灵铁断剑。

　　当然，那断剑是没有剑柄的部分。

　　也就是说，叶乘风只要取回这两把断去的部分，就能得到完整的两把千年雷灵铁宝剑了。


第662章 这实力，还想抢宝？

　　“叶公子，是不是发现什么了？”

　　白灵莎，见叶乘风顿住脚步低着头，不禁好奇地问了一句。

　　那说话的声音，清甜动人，听上去相当动听。

　　“地底下，有点儿我要的东西。”

　　叶乘风也没隐瞒，直接指了指脚下说道。

　　“那赶紧取啊！”

　　白灵莎忙道。

　　“那你等我一下。”

　　叶乘风点头一笑，很快蹲身下来。

　　然后，他便五指大张，轻轻覆在了地面。

　　“喝！”

　　随着澎湃吸力乍现。

　　那处于泥土之中的两把雷灵铁断剑，立马就被吸扯颤动，硬生生从土壤之中往上移动。

　　约莫三十多秒时间。

　　那两把千年雷灵铁断剑，就破土而出。

　　于是，叶乘风手一扬，就将断剑接在手中。

　　不过，还不等叶乘风，有时间把断剑上沾染的泥土拨去，就有十名身穿蓝色劲衣的古武者冲了过来。

　　看人数和实力，显然是内隐宗的某个势力队伍。

　　“小子！你手里拿的什么？还不快放下！”

　　一道炸雷般的声音，陡然响起。

　　“我拿的什么，跟你们有半毛钱关系？”

　　叶乘风一听，根本想都不用多想，便知道他们要干什么了。

　　毕竟，内隐宗那边进入天魔冢历练的路数，一般都是十名历练子弟配一名守护长老。

　　而如果没有这等配置的，要么是内隐宗没有依靠的散修古武者，要么，是外隐宗的虾兵蟹将。

　　所以，叶乘风和白灵莎这种一男一女的配置，明显是属于好欺负的对象。

　　“这两柄断剑，可是我秦家的宝物！拿过来！”

　　为首一名蓝衣青年，直接伸出手道。

　　那口气，根本是目中无人，充满了嚣张跋扈。

　　“秦家？哪个秦家？”

　　叶乘风好笑地说着，便相当慢条斯理地擦拭着两把断剑上的泥土。

　　然后，又放在眼前欣赏打量，完全没把这十名蓝衣少年的抢夺阵仗放在眼里。

　　反倒是白灵莎，有些惧怕这些人。

　　毕竟相比之下，白灵莎背后的靠山，仅仅只是外隐宗烟雨阁。

　　与内隐宗那些势力，压根儿就没有可比性。

　　“当然是内隐宗秦家！”

　　那为首蓝衣青年，高傲地哼道：“我是秦家大少秦明！你要是识趣儿，就把手中的断剑还给我秦家，那是我秦家长辈昔年误入天魔禁地而遗失的！”

　　“我要是不识趣儿呢？”

　　叶乘风玩味地笑问。

　　“小子，你知道死字儿怎么写么？”

　　一名斜眼的蓝衣青年哼道。

　　“你教教我？”

　　叶乘风坏笑地反问。

　　“呵，今儿碰到个不知死活的了。”

　　斜眼蓝衣青年冷笑至极。

　　然后下一瞬间，他便体内真气澎湃，突然一爪往叶乘风的尖头抓去。

　　很显然，他想一击让叶乘风吃个大亏，那样叶乘风才会意识到他的厉害。

　　不过，他这是踢到铁板了。

　　叶乘风如今的实力，可是连三名天级初期的强者都能轻松击败了，更何况是他们这种连地级小圆满都没到的存在？

　　于是，叶乘风只是轻描淡写地一伸手，就精准无比地扣住那斜眼蓝衣青年的手腕。

　　微一用力之下。

　　斜眼蓝衣青年当场嗷嗷惨叫起来。

　　“哎哟哟哟……好痛！”

　　“找死！”

　　一名胖胖的蓝衣青年见状，赶紧一掌过去，想将被控的伙伴解救。

　　然而，叶乘风只是将断剑收入储物戒指之后，便轻轻挥了一掌。

　　嘭！

　　啊！

　　随着恐怖的掌力倾泻，那胖胖的蓝衣青年，当场就惨叫着喷血飞跌。

　　哪怕落地后，都还有惯性令他那肥胖的甚至，贴着地面擦出去十几米远。

　　然后停下之后，衣服已经破破烂烂，同时表面皮肤，也被地上的粗糙沙石给擦破不少。

　　看起来，相当狼狈。

　　“这么厉害？”

　　为首蓝衣青年，也就是那秦明见状，顿时眸光闪过几许浓烈的吃惊之色。

　　而其他蓝衣青年，则更是直接凉气倒抽了起来。

　　他们十个人，平均实力可有地级初期啊。

　　却没想，根本连叶乘风的一掌都挨不过。

　　这岂不是说，叶乘风的实力，其实远在他们之上？

　　“想群殴吗？”

　　叶乘风依旧抓着那斜眼蓝衣青年，任凭他嗷嗷直叫地看着秦明笑道：“如果不想的话，就给我乖乖赔礼道歉。”

　　“上！宰了他！”

　　秦明身为内隐宗秦家的少爷，怎会因为眼下这点儿受挫，便作出赔礼道歉这等事情？

　　所以，他不屑地冷哼了一声，直接招呼身边的蓝衣青年，一股脑儿朝着叶乘风冲了去。

　　那强横的古武真气，简直如同打开闸门的滚滚洪流般，可谓汹涌澎湃。

　　“叶公子！小心啊！”

　　白灵莎见状，忙抽出了长剑，想帮叶乘风。

　　毕竟，眼下这帮历练子弟的实力，和她差不了多少，倒也有那抵挡的资格。

　　“没事儿，仙子后面看戏，粗活都让我来！”

　　叶乘风微微冷笑一声，就右臂一伸，陡然把白灵莎给推到了后边。

　　不过，也不知是叶乘风有意还是无意。

　　他在推白灵莎往后挪的时候，那手臂悬起的位置，居然恰好与白灵莎那翘挺饱满的胸脯平行。

　　于是，推动的过程当中，自然揩了白灵莎不少油。

　　直把白灵莎，给惹得俏颜微红，美眸含羞带嗔。

　　可却又，没理由怪罪。

　　“都死到临头了，竟然还想做护花使者！”

　　秦明冷笑，当即掌力连拍。

　　“滚！”

　　叶乘风左手一甩，那被他一直扣住手腕的斜眼蓝衣青年，就猛然被他甩了过去。

　　“啊！”

　　斜眼蓝衣青年惨叫，直接撞上了秦明的澎湃掌力。

　　于是，当场吐血飞了后去。

　　“你……”

　　秦明气结。

　　“少爷！你干嘛打我啊！”

　　斜眼蓝衣青年，相当苦逼地叫道。

　　“给我杀！一定要杀了他！”

　　秦明被气得差点儿暴走。

　　于是，根本是怒极地咆哮了起来。

　　“不自量力！”

　　叶乘风的唇角，泛起一抹玩味的冷笑。

　　跟着下一瞬间，他就手腕缓缓地摆动。

　　刹那间，周遭顿时如同卷起了一阵龙卷风，直叫周围人都有些站立不稳。

　　轰！

　　在微微酝酿之后，叶乘风陡然一掌推了出去。

　　砰砰砰砰！

　　啊！

　　啊啊！

　　秦明等其他秦家蓝衣子弟，全数中掌，齐齐飞跌后去。

　　“就这实力，还想学人抢宝？”

　　叶乘风不屑地冷笑。

　　“你……你等着！”

　　秦明骇然地叫道。

　　“去吧！请你们秦家的长老是吧？”

　　叶乘风不耐烦地摆了摆手。

　　“哼！毫升狂妄的小子！”

　　一道苍老的声音，在叶乘风的背后响起。

　　回眸一看之下，只见一名蓝衣老者，正脸色发冷地踏步而来，飞快抵达了秦明身边。

　　“三长老！”

　　秦明见状，顿时与其他秦家子弟惊呼了起来。

　　看上去，似乎个个都有说不完的委屈。

　　“我都看见了。”

　　秦三长老冷冷哼了一声，就对叶乘风道：“你是哪个宗族的？竟敢如此动我秦家子弟？”

　　“管我啊？”

　　叶乘风点起一支香烟，慢条斯理地抽着道：“在解决问题之前，可否请你先问问自己家的人，到底是为了什么挨揍？”

　　“我不管什么原因！只要你，动了我秦家子弟，就是与我秦家作对！”

　　那秦三长老冷道。

　　“好厉害的样子。”

　　叶乘风哈哈大笑：“不问对错，一心护犊子。”

　　“三长老！别和他废话！先将他擒了！”

　　秦明连忙叫道。

　　“你自己说，是跪下给我秦家少爷磕头认错，还是要老夫擒你！”

　　那秦三长老很快，就对叶乘风说道。

　　浑身古武真气，霎时汹涌澎湃。

　　“区区地级小圆满而已，也配在我面前嚣张？”

　　叶乘风浑身气势一展开，周遭便是狂风四起。

　　无形的炙热，犹若滚滚洪流。

　　那强横无比的气息，直接让秦三长老与秦明等人，察觉到了几分危险的气息。

　　“照这么说，你还是地级大圆满了？”

　　秦三长老嘲讽一笑。

　　“起码比你强！”

　　叶乘风傲然一笑：“你敢上前一战？”

　　“找死！”

　　秦三长老见叶乘风如此嚣张，顿时勃然大怒。

　　虽然说，秦家在内隐宗，并不是顶层势力之一，但也算小有名气的存在。

　　所以，秦三长老被一个年纪轻轻的人这般挑衅，哪有不怒的道理？

　　更何况，叶乘风还打伤了秦明等秦家子弟，于是秦三长老就更是没有理由不对叶乘风出手。

　　嗖！

　　随着一道轻微的破空声响起。

　　那秦三长老，当即身形如电，眨眼间就掠到了叶乘风的面前。

　　跟着铁拳挥出，狠狠往叶乘风的胸膛袭来。

　　这一拳，叶乘风要是被砸中，非得碎骨不可。

　　不过，秦三长老的速度再快，有叶乘风这天级初期快？

　　所以，尽管秦三长老的拳速与力道，根本是恐怖级的。

　　但叶乘风，却是更甚。

　　嘭！

　　啊！

　　叶乘风同样一拳出击。

　　那澎湃的火灵力，霎时狂涌。

　　迸射出，一道无与伦比的恐怖力道，硬生生将那自信满满的秦三长老，给打得如同断线风筝一般倒飞。

　　噗！

　　身形都还没落地。

　　那秦三长老，就口中鲜血狂喷。

　　显然受了不小的内伤。

　　“三长老！”

　　秦明等秦家子弟见状，顿时个个心惊胆寒。

　　那看向叶乘风的目光，这都不知有多震惊不可置信。

　　他们的秦三长老，好歹也是准地级小圆满的存在。

　　居然，一拳就被打飞。


第663章 仙子，拜我为师吧！

　　“看来，堂堂内隐宗秦家的实力，也不咋地嘛！”

　　叶乘风朝着拳头吹了一口气，坏笑无比道：“一介家族长老才这么点儿实力，可真是让人失望呢！”

　　“你……”

　　秦三长老，着实被气得不轻。

　　可是，他又无力反驳。

　　毕竟，他打不过叶乘风，也就自然没有说服力，强行反驳只是自我安慰罢了。

　　“滚吧！别打搅我的好心情！”

　　叶乘风很快摆了摆手：“要不然，我分分钟都能把你们灭了！”

　　“小子！有种别离开天魔禁地！”

　　秦明临走前，不禁恶狠狠地说了一句。

　　“怎么，还想挨打？”

　　叶乘风眉头一皱，就作势要追过去。

　　居然直接，把秦明一行人，给吓得四散逃窜。

　　“叶公子！真没想到，你的实力越发强大了！”

　　白灵莎，不禁佩服道：“即便是我师傅，也恐怕敌不过你了。”

　　“那仙子你，要不要拜我为师啊？”

　　叶乘风看着她那倾城俏颜，就坏笑无比道。

　　“这……不合适啊，你那么年轻。”

　　白灵莎忽地俏颜一红，赶紧摇头拒绝，以至秀发甩动，荡漾出一阵令人迷醉和想入非非的发香。

　　“年轻有什么？关键是我比你师傅厉害哟。”

　　叶乘风自信十足地拍了拍胸膛，哈哈大笑：“你要是拜我为师，保证不出两年，绝对直逼你现在的师傅。”

　　“才不信呢。”

　　白灵莎那性感红唇一撅：“叶公子虽然厉害，但要用两年时间，就将我教到我师傅那个程度，简直是天方夜谭。”

　　“仙子，你要是不信，咱俩打个赌怎么样？”

　　叶乘风陡然一伸手，就搂住白灵莎那堪堪一握的性感小蛮腰。

　　近距离且居高临下地，凝视着白灵莎那白嫩无暇的俏颜说道。

　　“叶公子，你别……别搂我可以么？”

　　白灵莎的俏颜更红，当即很羞赧地轻扭娇躯：“这里那么多人，看见多不好？”

　　“那我们……到没人的地方去？”

　　叶乘风挤眉弄眼地坏笑。

　　“一边儿去！”

　　白灵莎听得娇嗔不已。

　　“好啦，刚刚只是开玩笑，打赌才是正题。”

　　叶乘风招呼白灵莎，一边不急不缓地深入天魔禁地，一边说道。

　　“才不和你赌。”

　　白灵莎再次摇头，声音清甜动人。

　　听上去，软软糯糯，让人的心都不自觉地变得柔软。

　　“不相信，又不想赌，那仙子要闹哪样儿？”

　　叶乘风摊手一笑。

　　看起来，颇为有些无奈。

　　“反正，不会拜你为师就是啦。”

　　白灵莎扭扭捏捏地说道：“要不然，我就是背叛师门了。”

　　“那么复古的思想，应该坚决抛弃哈。”

　　叶乘风微微认真道：“现在都什么年代了！当然是谁厉害，就拜谁为师啊！再说了，像你这个年纪的徒弟，我可是有两个的！而且，每一个都是大美女哟。”

　　“真的假的？”

　　白灵莎一听，忽然美眸闪闪发亮。

　　事实上，她说如果拜师叶乘风是背叛师门，其实只是一种借口。

　　她真正担心的是，她和叶乘风的年纪相差不大，如果拜师叶乘风，那日后别人会怎么看？

　　想必，会笑话她吧？

　　不过，如果叶乘风刚刚所说是真的话，她倒觉得有伴儿了。

　　就算别人会说三道四，她也觉得不是自己一个人在战斗。

　　“当然是真的。”

　　叶乘风忽然取出手机，将龙青鸾和林雪依的照片，拿给了白灵莎看：“就是她们了！”

　　“好漂亮。”

　　白灵莎看得诱人红唇大张。

　　“仙子也不赖啊！”

　　叶乘风哈哈大笑，立马怂恿起来：“怎么样，仙子要不要好好的考虑一下？到时候，我带你们一起去冒险，探寻大自然的宝贝，看遍天下奇景。”

　　“听上去，倒是蛮吸引人的。”

　　白灵莎笑道：“只是，我怕我师傅她……会骂我。”

　　“你想多了。”

　　叶乘风道：“如果你师傅，真的是为了你好，就不会在这种事情上面阻拦你！更何况，仙子可别忘记，赤阳丹和武玄丹可是出自我的手笔！如果你师傅，希望将烟雨阁发扬光大，就必须得和我搞好关系。”

　　“那我……等下找她说说？”

　　白灵莎有些希翼和雀跃地道。

　　“我陪你去。”

　　叶乘风道。

　　“那好。”

　　白灵莎点点头。

　　不过转瞬间，她却又忽然俏颜羞红地问了一句：“叶公子！我要是拜你为师，你会不会要我……那个啊？”

　　“哪个？”

　　“就是……那个啊！”

　　白灵莎很羞涩道。

　　“哪个啊！真不懂！”

　　叶乘风虽然已经猜到，但他其实更愿意，这话从白灵莎的嘴里说出来。

　　“就是……世俗界常说的潜规则。”

　　白灵莎鼓起勇气道。

　　“咳，你希望被潜规则吗？”

　　叶乘风笑眯眯道：“我这人，可是很势利的哦，仙子要是被我潜规则一下，肯定多教你几招。”

　　“去！才不要呢！”

　　白灵莎白眼陡翻，娇嗔连连。

　　“那仙子这意思是……不需要多叫你几招就被潜规则？”

　　叶乘风怪笑。

　　“讨厌！才不是那个意思。”

　　白灵莎又气又羞。

　　“好啦，逗你玩呢，我知道你的担心。”

　　叶乘风笑着的一抚她那柔顺秀发，很快便道：“其实我想收你为徒，没有其他阴谋的，只是很单纯的，觉得多几个美女徒弟会更好玩。至于潜规则……咳咳，我可没有这么坏。”

　　“那……拜你为师，我需要给什么东西吗？”

　　“不用。”

　　叶乘风笑着摇头。

　　却是在刚要继续说的时候，眼角余光瞄见了一队人马朝他冲了过来。

　　微微转首一看，赫然是那之前逃走的秦三长老，以及秦明等人。

　　而在秦三长老旁边的，则是尹家长老和尹沐风等尹家弟子。

　　“尹长老！就是他！”

　　秦明老远，就指着叶乘风大叫。

　　“什么情况？”

　　叶乘风看见尹沐风后，不由迷糊极了。

　　难道说，内隐宗秦家的靠山，是尹家？

　　“小子！这可是尹家的天级长老，这回看你怎么嚣张！”

　　秦三长老，一到叶乘风面前后，就得意无比地哼道。

　　仿佛间，他已经看见叶乘风，被尹家那天级长老给打趴下了一般。

　　然而事实上呢？

　　在尹家长老和尹沐风看见，秦三长老等人要对付的人是叶乘风之后，立马就皱眉了起来。

　　然后，尹沐风就问秦明：“你确定是他吗？”

　　“确定！”

　　秦明重重点头。

　　啪！

　　秦明才刚刚点完头，就迎来了尹沐风的一个巴掌。

　　直接将他，给打得踉跄了出去。

　　“混账东西！”

　　尹沐风当场骂道。

　　“尹……尹公子，您怎么……怎么打我啊？”

　　秦明满头雾水地问道。

　　“打的就是你！”

　　尹沐风一掌拍出，更是将秦明给轰飞了起来。

　　彭隆落地之后，秦明就躺在地上吐血。

　　同时，那看向尹沐风的目光，也越发迷糊起来。

　　他有些搞不懂，尹沐风为什么不帮他教训叶乘风，却偏偏要打他。

　　“尹公子，你这是为何？”

　　秦三长老见状，赶紧过去将秦明扶了起来。

　　然后，就极难置信地瞪眼，看了看尹沐风，又看了看叶乘风。

　　“给他道歉！”

　　尹沐风那凌厉目光，扫过秦三长老和秦明一行人，就指着叶乘风道。

　　“为……为什么？”

　　秦明傻傻问了一句。

　　“我的话，你要质疑？”

　　尹沐风背手一打，就露出不悦的神色。

　　“听到没有？难不成，你秦家想失去尹家的庇护？”

　　尹家天级长老，不禁重重一哼。

　　吓得秦三长老和秦明一行，简直个个心儿发怵。

　　于是，他们只能满头雾水地，冲着叶乘风说道：“对不起！”

　　“怎么对不起了？”

　　还不得叶乘风回话，尹沐风就很不满地叫道。

　　“我……我不该打他宝贝的主意。”

　　秦明老老实实道。

　　“你个不知死活的东西！竟然敢抢他的宝贝？”

　　尹沐风一开始，其实是不知道秦明和叶乘风之间，到底发生过什么事情的。

　　他只是，单纯地维护叶乘风罢了。

　　不过，当他现在听到，秦明竟然是因为打了叶乘风的宝贝主意才挨打的之后。

　　顿时整个人都有些懵了。

　　秦明这个不知死活的东西，到底是有多大的胆子？

　　尹沐风可是知道，叶乘风这家伙是第一个闯入天魔禁地而安然离开的人。

　　哪怕面对叶家两名长老和方家一名长老的时候，都从容不迫。

　　这等牛逼轰轰的存在，秦明居然敢去虎口夺食！

　　这不是找死么？

　　“我……我知错了，以后再也不敢了。”

　　秦明虽然还不知道，叶乘风是什么来头，但就冲尹沐风的态度，他就隐约地意识到，叶乘风要么是比尹沐风他们厉害。

　　要么，是尹沐风的好友或者亲戚。

　　“刚刚不是让我，有种别离开天魔禁地么？”

　　叶乘风忽然好笑地说道。

　　“我……我……”

　　“滚吧！以后看到叶公子，你秦家给我绕路走！”

　　尹沐风不耐烦地摆了摆手。

　　直把秦明和秦三长老等人，给惹得越发心惊。

　　那看向叶乘风的目光，简直又敬又畏，同时又充满了浓烈的好奇。

　　他们真的不知道，叶乘风到底是什么来头，居然能让内隐宗堂堂尹家少爷，交代他们看见叶乘风就得绕路走的话来。


第664章 筑基灵药！

　　“还在这儿看什么看？赶紧滚！”

　　尹沐风见秦明等人，纷纷不可思议地看着叶乘风，不禁陡然大怒。

　　“是！尹公子说得极是！”

　　秦明等人，哪里还敢逗留？

　　几乎是个个如同逃命，赶紧跑得没影儿了。

　　“乘风兄弟，实在不好意思。”

　　秦明等人走后，尹沐风就对叶乘风抱了抱拳：“秦明的事情，我在这里向你说声对不起了。”

　　“哪儿的话。”

　　叶乘风笑着摆手：“我是不知道，秦家是你尹家的附属，要不然，也不至于发展到这一步。”

　　说完这话，叶乘风不禁好奇问了一句：“对了，这天魔禁地是怎么回事儿？我记得，之前离开的时候，天魔禁地还是很完整的，到处都有天魔傀儡，可是现在一回来，就什么傀儡都没有了，废墟般的天魔禁地也变成平地了。”

　　“说来话长。”

　　尹沐风苦笑道：“其实之前，我们先走的时候，因为在半途碰上了很强的天魔傀儡，所以就只能避其锋芒，走了其他方向出去。可结果，却跌入了一个地下墓室，然后不小心撞碎了两盏长明灯，就引起了天魔禁地的巨大变化。”

　　“是你们弄的？”

　　叶乘风听得目瞪口呆。

　　“我想，除了我们之外，也就只有乘风兄弟你了。”

　　尹沐风再度苦笑。

　　“那就奇了。”

　　叶乘风眉头直皱：“因为撞碎了两盏长明灯，就让天魔禁地产生了这么巨大的变化，听起来就很不可思议。”

　　“听上去，这事情怪诡异的。”

　　白灵莎，忍不住娇躯轻抖：“这就好像，长明灯是那些天魔傀儡的命脉一样，打碎就活不了了。”

　　“有些道理。”

　　叶乘风若有所思着道：“不过我却觉得，那些天魔傀儡没有那么容易消亡！”

　　“先不管那么多吧，我们想到别处去看一看了。”

　　尹沐风想了想道：“这里天魔禁地，已经被夷为平地，古武者众多，就不凑这热闹了。”

　　“去吧。”

　　叶乘风点了点头。

　　“那……乘风兄弟可要小心，别又碰上了叶家与方家的长老。”

　　“会的。”

　　叶乘风愉悦地笑了笑，却也没有告诉他们。

　　那方家的长老，已经被他干掉。

　　同时叶家的两名天级长老，也被他整得够呛。

　　略微顿了顿，就在尹沐风等尹家子弟离开后，叶乘风便对白灵莎努了努嘴：“仙子，我们也走吧！这天魔禁地的古武者虽多，但如果运气够好，还是可以捡漏的。”

　　当然，他话虽这么说。

　　但实际却是觉得，许多修真资源，古武者根本就难以发现。

　　尤其是地底下的。

　　他仗着神识，可以很轻易地察觉到。

　　但古武者呢？

　　除非是把地面挖开。

　　毫无疑问，在眼下这种情况，又有哪个古武者，会吃饱了没事儿干地挖地？

　　而且即便是挖了，也不见得能够挖到什么。

　　必须得找准了再挖才行。

　　所以，叶乘风根本就，不惧怕天魔禁地之中寻宝的古武者太多。

　　这不。

　　当叶乘风和白灵莎，继续深入天魔禁地，大约五分钟左右。

　　叶乘风，就透过神识在地底下，察觉到了浓烈的灵气波动。

　　于是吸力展开之下，叶乘风很快从底下吸起了一株带着泥土的灵药。

　　这株灵药，看起来和人参的形状差不多。

　　但外表颜色，却是相对神秘的暗金。

　　“叶公子，这地底下的药材，你都能发现啊？”

　　白灵莎吃惊地张大了诱人红唇，显得十分不可置信。

　　“所以说，仙子要早点儿拜我为师哦，免得我后悔了。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑地说着，就对着手中灵药打量了几分。

　　随后，他才判断出，这是一株幽魂金灵参，是修真者筑基所不可缺少的一味重要灵药。

　　一株幽魂金灵参，相当于，一千株的阳元草。

　　很是珍贵的存在。

　　不过，唯一有点儿可惜的是，叶乘风仅仅只找到了一株。

　　否则，要是再找个九株，叶乘风就能直接凑个上万株的阳元草了。

　　“只有一株也不错了，如果配上其他灵药，炼制那筑基丹还是可以的。”

　　叶乘风念头闪了闪后，就笑着把那幽魂金灵参收入了储物戒指。

　　“叶公子！我师傅她们来了！”

　　白灵莎忽然，伸手指了指，一脸的惊喜之色。

　　“那还等什么？赶紧去背叛师门吧！”

　　叶乘风哈哈大笑地招呼。

　　“讨厌！别老是把背叛师门这几个字眼，压在人家身上好不好？”

　　白灵莎不禁嗔怪极了：“这会让我，感觉压力很大，然后没有勇气和师傅说的。”

　　“怕啥？你不敢说就让我来。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　“那行吧，就交给你了。”

　　白灵莎忽地眸光陡亮。

　　“靠！还真想让我来说啊？”

　　叶乘风听得嘴角一抽。

　　“是你自己想说的，我可没拦着你。”

　　白灵莎狡黠一笑道。

　　毕竟事实上，她的话和叶乘风的话，对她师傅而言是有着不同效力的。

　　身为徒弟，她又岂能左右她师傅的想法？

　　但叶乘风，却是不同。

　　以叶乘风的强大炼丹能力，和那强大实力，即便她师傅都可能要把叶乘风当前辈看。

　　如此一来，叶乘风对她师傅说话，是不是比她这徒弟对她师傅说话，更加地管用？

　　“莎莎！在这边可有什么发现？”

　　白灵莎的师傅，一见到白灵莎就开口问道。

　　然后，才微笑地和叶乘风点了点头，算是招呼。

　　“回师傅，没有什么特别的发现。”

　　白灵莎摇了摇头。

　　然后那动人眸光，就一个劲儿地瞟向叶乘风。

　　“咳。”

　　叶乘风干咳一声，倒也只能硬着头皮和白灵莎的师傅道：“师太啊。”

　　“怎么说话呢！我师傅不是出家人！”

　　白灵莎一听，当即面色陡红，直接拧了叶乘风的腰间软肉一下。

　　“呃，那我怎么称呼？”

　　叶乘风凑到白灵莎耳边问道。

　　“你……就叫她前辈吧，反正她比你年长许多，这肯定错不了。”

　　白灵莎踮起脚尖，在叶乘风的耳边吐气如兰。

　　那诱人的体香，着实惹得叶乘风一阵心猿意马。

　　不过，在这样的情况下，叶乘风自然不好调戏白灵莎，于是只得调整好心思，对白灵莎的师傅再道：“前辈，是这样的，有个事儿想和您商量一下！”

　　“叶公子过誉了，叫我钟林秀便好。”

　　白灵莎的师傅，很是不好意思地笑了笑。

　　虽然说，叶乘风比她年轻，但她却有一种直觉。

　　那便是，叶乘风比她厉害。

　　所以，在那么多的年轻古武者面前，钟林秀对叶乘风，是唯一一个不敢担当前辈二字的。

　　“呵呵，叫你钟师傅吧。”

　　叶乘风笑道：“其实是这样的，通过这阵子以来，我觉得和莎莎蛮投缘的。”

　　“叶公子是想……娶我们莎莎做妻？”

　　钟林秀满面笑容道。

　　“师傅！您想到哪里去了！”

　　白灵莎那个羞涩，差点儿都把头给埋到地下去了。

　　居然，立马躲到了叶乘风的后头，颇为有番没脸见人的韵味儿。

　　“哟，小师妹害羞了。”

　　白灵莎的几位师姐，纷纷娇笑。

　　“咳，钟师傅误会了。”

　　叶乘风也是哭笑不得，但还是解释道：“其实我是想说，我想收莎莎做徒弟，不知钟师傅能不能同意呢？我知道，这么光明正大的抢徒弟，其实很不礼貌，但我这从世俗界出来的人就是这样，说话比较直接，如果有什么冒犯您的地方，还请多多见谅。”

　　“叶公子要……收莎莎做徒弟？”

　　钟林秀听得目瞪口呆。

　　“是的。”

　　叶乘风笑着点头：“钟师傅如果有任何要求，都可以提出来。只要我能做到，一定不会推辞。”

　　“我能有什么要求？”

　　钟林秀苦笑地摇头：“如果这是莎莎的选择，我当然不会阻拦她的。只希望，叶公子别嫌我们莎莎不懂事才好啊。”

　　事实上，如果是别的什么人，敢这么底气十足的抢徒弟。

　　钟林秀，可能早就打过去了。

　　但叶乘风，却是不同。

　　在钟林秀看来，叶乘风除了那赤阳丹和武玄丹非常有价值之外，本身的实力也深不可测。

　　即便是她，也看不出叶乘风的深浅。

　　所以，她从叶乘风要收徒这一点，隐约地猜测出，叶乘风的实力已经通天彻地。

　　虽然这等年纪，相当的令人难以置信。

　　但天下之大，无奇不有。

　　钟林秀还没有迂腐到冥顽不灵的地步。

　　因此，钟林秀自然不敢提什么要求。

　　毕竟只有这样，才是讨好叶乘风的最佳办法。

　　到时候，叶乘风还不感激烟雨阁，时不时送些赤阳丹和武玄丹过来？

　　而且，烟雨阁要是日后遇到什么强敌高手，就冲着白灵莎的前门派关系，叶乘风也不可能袖手旁观不是？

　　“钟师傅果然是聪明人。”

　　叶乘风听了钟林秀的话语，很快哈哈大笑了起来。

　　于是心情大好之下，叶乘风直接挥手一抓，凭空抓出了一把武玄丹，笑着送到钟林秀的面前：“一点儿小意思，还望钟师傅笑纳。”

　　“那就，谢过叶公子抬爱了！”

　　钟林秀一看，根本是凉气暗抽。

　　而心头，则更是狂喜。

　　她着实没有料到，这幸福会来得这般迅捷。

　　居然，前面才刚刚答应，叶乘风马上就送上宝贝了。

　　光是这一把武玄丹，钟林秀便目测不下二十颗。

　　仿佛间，她已经看见烟雨阁中，新生了二十名地级高手一般。

　　那等喜悦，根本让她浑身都激动地发颤起来。


第665章 紫色圣果！

　　“应该是我，该感谢钟师傅成全才是。”

　　叶乘风见钟林秀对于这个结果很是满意，不禁暗自松了一口气。

　　虽然说，赤阳丹和武玄丹是他的依仗之一，但他，其实挺担心钟林秀是那种门户之见相当之深的人。

　　如果那样的话，即便他给再多武玄丹，也没法让钟林秀答应的。

　　毕竟，那涉及到的是颜面问题。

　　但凡有头有脸的人，哪个不是对自己的名声极为看重？

　　“叶公子过谦了。”

　　钟林秀不好意思地笑道：“莎莎跟着我，哪儿有跟着叶公子学得多？这往后的日子里，还望叶公子对我烟雨阁拂照一二才是！”

　　“必须的啊。”

　　叶乘风大方地点了点头。

　　然后，就直接对白灵莎道：“莎莎虽然拜我为师，但烟雨阁，还是她的师门嘛！”

　　“那就谢过叶公子了。”

　　钟林秀一听，就更是激动的不得了。

　　她原先的看法，其实是认为白灵莎拜师叶乘风后，叶乘风肯定会让白灵莎和烟雨阁划清界限。

　　不过实际上呢？

　　叶乘风居然这般豁达。

　　这让钟林秀越发觉得，今天的选择没有错误。

　　大概聊了十来分钟时间。

　　钟林秀一行人，就和叶乘风与白灵莎分开。

　　于是，在钟林秀等人走后，叶乘风很快冲着白灵莎笑道：“小莎莎，这回你总该心满意足了吧？快说，到底要怎么感谢我？”

　　“唔……请你合照一张？”

　　白灵莎咯咯娇笑地取出苹果手机。

　　然后，也不等叶乘风答应，她就走到叶乘风身边，微微歪头贴近叶乘风的脑袋。

　　露出了，一抹甜甜微笑，顺便比了一个可爱的剪刀手。

　　咔嚓！

　　画面迅速被定格。

　　“这就是感谢？”

　　叶乘风当场目瞪口呆。

　　“不然呢？”

　　白灵莎愉悦地笑道：“叶公子可要明白，自拍是我的最爱，我把我最爱的事情和你一起分享，这本来就是很好的感谢了。”

　　“那太虚了，来点儿实际的。”

　　叶乘风说着，就陡然搂住了白灵莎那堪堪一握的性感小蛮腰，坏笑无比道：“就算要拍合照，也要拍点儿亲密的。”

　　说完，他却又忽然觉得搂腰不过瘾，竟然干脆将白灵莎那柔软仿若无骨般的诱惑娇躯，给横抱了起来。

　　“叶公子！”

　　白灵莎陡然惊呼。

　　那白嫩嫩的倾城俏颜，霎时就弥漫了一层诱人的红霞。

　　“拍嘛！这可是公主抱！”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“手太短，拍不到全貌，只能拍头。”

　　白灵莎比了比手机摄像头，就很无奈道。

　　“看看，这就是爱自拍的女神？小莎莎不专业啊！”

　　叶乘风哈哈大笑：“人家专业的自拍达人，可是随身携带自拍杆的！”

　　“这一时半会儿的，上哪里去买啊？”

　　白灵莎羞赧至极地说道：“叶公子还是，把我放下来吧。”

　　“没事儿，看我的。”

　　叶乘风笑着接过她的手机。

　　然后，灵力轻轻一动，一道无形的牵引之力，就将白灵莎的手机牵引出去。

　　看起来，就好像有一只无形的手，在持握着一般。

　　渐渐就拉开了镜头与叶乘风和白灵莎之间的距离。

　　“准备好了哈，我要拍了！”

　　叶乘风笑道。

　　“嗯，准备好了。”

　　白灵莎点了点头，很快露出一抹甜甜的微笑。

　　看上去，绝美动人。

　　不过，让她忽然哭笑不得的是，叶乘风居然陡地亲了过来。

　　咔嚓！

　　画面迅速被定格下来。

　　“讨厌！居然偷袭！”

　　白灵莎陡然娇躯一颤，羞得都快没脸见人了。

　　于是，她赶紧挣扎地从叶乘风的身上跳了下来。

　　然后，一把夺回手机。

　　“别删哈！回头还要发一张给我。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“不给！我就删！”

　　白灵莎羞嗔地撅起了性感红唇。

　　“手机拿来！我先把照片转走！”

　　叶乘风忙伸出手道。

　　“不给！就是不给！”

　　白灵莎很快，就把手机放到了身后。

　　“拿来！”

　　叶乘风陡然逼近，直接将她那诱惑娇躯，给紧紧地抱住。

　　然后，伸手到她身后把手机抢了回来。

　　由于加过微信，所以叶乘风迅速就把刚才的照片，用白灵莎的号发到了自己的号上。

　　就在，叶乘风确定照片已经发送完毕的时候，才把手机还给白灵莎。

　　“讨厌！就知道欺负人！”

　　白灵莎羞得耳根都通红了。

　　“我怎么欺负你了？合照而已嘛！当然得有点儿夸张成分在内，才能更加具备纪念价值！”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“回头我就把照片，发到朋友圈去，然后就说，这是我新泡的女神，看看朋友圈会有啥反应。”

　　“你敢！”

　　白灵莎一听，当场就急了。

　　居然，直接扑过来要抢叶乘风的手机。

　　看起来，全然一副要把手机抢过来删掉照片的架势。

　　不过，她到底是女孩子，哪有叶乘风这么霸道？

　　叶乘风只是轻轻把手机收到身后，白灵莎就得绕路，根本不敢正面贴上娇躯。

　　“你抢不到的。”

　　叶乘风哈哈一笑，很快不等白灵莎到身后抢走手机，就将手机高举了起来。

　　“给我！你给我！”

　　白灵莎踮起脚尖，伸长玉臂，不断地轻跳。

　　带起了，阵阵诱人香风。

　　“咳，仙子这话，听起来好让人遐想啊！”

　　叶乘风忽然怪笑：“要是不懂情况的人听见，还以为仙子欲求不满呢！”

　　“你……”

　　“还要不要了？”

　　“要！我要！”

　　“啧啧，仙子一定是在暗示我什么。”

　　叶乘风又笑：“刚才说给我给我，现在又说我要我要。”

　　“叶公子！你就别取笑我了啦！”

　　白灵莎嘟嚷着诱人香唇。

　　那倾城俏颜，根本是红扑扑的。

　　看上去，犹如熟透的水蜜桃般，着实令人垂涎欲滴。

　　“是仙子别撩拨我啊！”

　　叶乘风哈哈大笑：“你一会儿给我给我，一会儿我要我要的，着实想让我不往歪处想，都不行了。”

　　“讨厌！不理你了。”

　　白灵莎要不到叶乘风的手机删除照片，又被叶乘风这般调戏，直接惹得那俏颜如同醉酒一般，红得仿佛渗血。

　　于是，她那修长美腿当场跺了跺，直接装作生气地离开。

　　“好吧，我不把照片发朋友圈就是了。”

　　叶乘风见状，只得追了上去哄了一句。

　　“要是你敢发，我就不拜你为师了！”

　　白灵莎不禁，恶狠狠地威胁。

　　“好，不发。”

　　叶乘风笑着点头：“我保证不发。”

　　“这还差不多。”

　　白灵莎的俏颜，很快有了笑意。

　　“我发空间说说，或者微博可以吧？”

　　叶乘风又道。

　　“你……你……我掐死你！”

　　白灵莎听得差点儿吐血。

　　于是羞急之下，她竟真的伸手去掐叶乘风的脖子。

　　“小莎莎，难道你不觉得，你的身高是个劣势么？”

　　叶乘风见她，居然踮起脚尖来掐，不禁当场伸手一抱，直接把白灵莎给抱了起来。

　　“呜，不敢了。”

　　白灵莎见状，娇躯都颤抖了起来。

　　如果猜测不错，她要是真敢继续掐下去，叶乘风绝对会趁机在她身上一阵摸索。

　　所以，她识趣地求饶。

　　“不敢就行了？”

　　叶乘风坏笑一声，直接双手拖住她那浑圆翘臀：“仙子要是不说清楚该怎么赔偿我，今儿就不让你下来了。”

　　“呜！大不了，我让你把刚才的照片，发出去就是。”

　　白灵莎没辙，只得出此下策。

　　“不够。”

　　叶乘风想也不想地道，根本是漫天要价。

　　“啵。”

　　白灵莎此时，整个人都是扒在叶乘风身上的。

　　所以，她微微低头之下，直接用那柔软香唇，轻轻在叶乘风的额头印了下去。

　　“这回总可以了吧？”

　　白灵莎羞涩无比地说道。

　　别说那倾城俏颜和耳根了，就连粉嫩玉颈都红了。

　　看上去，要多诱人就有多么地诱人。

　　“马马虎虎吧。”

　　叶乘风坏笑地将她放下。

　　然后，就带着白灵莎继续深入天魔禁地。

　　“马虎你个头！”

　　白灵莎忽然，修长美腿一伸，竟陡然绊了叶乘风一下。

　　使得叶乘风，当场一个踉跄出去，差点儿都摔倒了。

　　“哟，小莎莎吃豹子胆了？”

　　叶乘风不可置信地，张大了嘴巴。

　　看着那，因为绊了他一下就留下一阵香风逃走的白灵莎。

　　“谁叫你欺负我！活该！”

　　白灵莎哼了哼，竟是跑得越发快了。

　　“小莎莎，你以为这样就能逃得掉？”

　　叶乘风身形一闪，直接出现在白灵莎的身后。

　　跟着下一瞬间，还不等白灵莎反应过来，便陡然将白灵莎那火辣娇躯，给再一次地横抱起来。

　　“呜……”

　　白灵莎很快哀嚎。

　　“说，现在又该怎么赔偿我呢？”

　　叶乘风尝到了香吻的甜头，当即很是遐想地问道。

　　“那个……前面好像有动静。”

　　白灵莎美眸转个不停。

　　然后，猛地指向了前方。

　　“咦，那儿竟有灵气波动！”

　　叶乘风原以为，白灵莎是在故意转移他的注意力想逃走。

　　不过，下意识的神识感应之下，叶乘风居然察觉到了一丝不弱的灵气波动。

　　而且，那种灵气波动，还透着一种既熟悉又陌生的感觉。

　　“圣果！是紫色圣果！”

　　叶乘风眉头微皱之下，就猛地醒悟过来。

　　由于都是圣果，不管每一色都有些共同的气息。

　　但同时，又因为每一枚圣果的颜色都不同，所以又透着几分不同的气息。

　　于是总的感觉起来，就是这种既熟悉又陌生的味道了。

　　所以，叶乘风根本想都不想，直接抱着白灵莎展开了轻功。

　　朝那圣果气息传来的方向，汹汹掠去。


第666章 天魔门的守护兽！

　　只看见，那是一片偌大的沼泽池，目测有五个标准足球场那么大。

　　而在沼泽池四周，则被简陋地围上了半米高的围墙。

　　沼泽中，一株通体发紫的矮小树苗上，孤零零地挂着一枚散发着紫色油光的果子。

　　“果然不虚此行啊！还好没有因为进入天魔禁地的古武者众多，就离开这里！”

　　叶乘风看到心头庆幸不已。

　　要是他，嫌弃那些进入天魔禁地的古武者太多，从而转到别的地方去寻找修真资源。

　　那么今天，就会与这最后一色的圣果无缘了。

　　不过现在不同。

　　只要他得到了紫色圣果，就算是将七色圣果全部凑齐了。

　　“好多人。”

　　在叶乘风，将白灵莎轻轻放下之后。

　　白灵莎顿时，看着那人山人海的情况，大张着性感红唇。

　　“人多怕什么？”

　　叶乘风好笑极了：“难道小莎莎没有发现，那些人都只是围绕在沼泽池的四周，没人敢动手去摘那紫色圣果么？”

　　“这是为什么呢？”

　　白灵莎月眉微微一皱：“如果只是单纯的因为沼泽地，人去了会下沉，貌似也不太可能！毕竟，能来天魔冢当中的人，再不济也有玄级中期，轻功方面肯定不错。”

　　“要是猜测不错，沼泽池底下，多半存在什么危险吧。”

　　叶乘风微一观察，便愉悦地笑了起来：“这沼泽池，可是位于天魔禁地当中的，而且四周还特地被人为地围上了半米高的简陋围墙，显然是天魔门的人，曾经在里面饲养过什么强大恶兽。”

　　果不其然。

　　在叶乘风的话音，才刚刚落下的时刻。

　　就有一名地级初期实力的灰衣古武者，按耐不住那紫色圣果的诱惑。

　　于是，便猛然展开轻功，直接朝那紫色圣果掠了去。

　　但是，那灰衣古武者，才堪堪飞掠了五十米距离，就突然遭受了一阵如同雨点般的利刺袭击。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻咻！

　　那是从沼泽池底下，极速射上来的利刺。

　　每一根，都如同筷子般粗长。

　　而且那飞射的速度之快，根本如电光火石。

　　同时那数量之多，也相当之多。

　　令人看了，根本头皮发麻。

　　“喝！”

　　那灰衣古武者见状，连忙长剑出鞘，铿锵挥洒出一道可怕的剑气，妄图斩掉那些密集利刺。

　　然而，剑气是出来了。

　　可那些利刺，却根本就不惧剑气的袭击。

　　居然，一根根全身命中了灰衣古武者。

　　噗噗噗噗噗！

　　一阵令人凉气倒抽的利刺入体声晃荡。

　　那灰衣古武者，当场就被钉成了马蜂窝，全身血淋淋地坠落进了沼泽。

　　死状极惨。

　　惹得在场其他古武者，根本是个个心儿发怵。

　　不过，这还不算完。

　　就在那灰衣古武者的尸体，才刚刚落进沼泽池，还没有下沉的时刻。

　　那沼泽池底下，就突然有一只巨大无比的利爪，从泥泞的沼泽中破出。

　　从外形看去，那爪子有点像螃蟹爪，爪身充满了尖尖的利刺，同时爪关节的位置，还是利刃形状，如同铡刀似的。

　　而那爪子的庞大程度，则如同挖掘机的吊臂似的。

　　相当庞大。

　　咔！

　　那沾满泥泞的螃蟹巨爪，只一出现，就居高临下地将那灰衣古武者的尸体，给一爪切成了两半。

　　然后横向一压，那灰衣古武者的尸体，就被硬生生压入了沼泽当中。

　　随着螃蟹巨爪一起，消失在所有人的面前。

　　“好可怕！那到底是什么？”

　　白灵莎，看得俏颜都有些煞白。

　　单单一个爪子，就那么庞大。

　　那身体全貌出现的话，还不得和一座小山似的？

　　居然，一名地级初期的古武者过去，根本连反击的余地都没能奏效，就被轻松斩杀分尸。

　　“可能，应该叫它巨无霸螃蟹之王吧。”

　　叶乘风苦笑：“看样子，它是天魔门饲养的怪宠，实力至少是天级初期的。刚才那些利刺，就是从螃蟹的爪子上激射出来的。”

　　“螃蟹？”

　　白灵莎听得当场愕然。

　　“是的，它的整体形状，就是一只螃蟹。只不过，比普通螃蟹更为庞大不知多少倍，而且样貌也比较怪异罢了，还能发射利刺。”

　　叶乘风点点头道。

　　透过神识，他可以轻而易举地发现，那巨大无比的爪子之下，还隐藏着一具庞大无比的身体。

　　而且，在那巨无霸螃蟹之王的周围，其实还有不知多少的小螃蟹。

　　大小不等。

　　小的拳头大小。

　　而大的，则有汤碗大，脸盆大，水桶大，甚至小汽车那么大。

　　照估计，那应该是巨无霸螃蟹之王的子孙。

　　“那太恐怖了。”

　　白灵莎听得咋舌无比。

　　“如果没有看错的话，那些利刺，应该可以破除古武者的护身真气的。”

　　叶乘风再道。

　　“难怪没有人，敢随意踏足了。”

　　白灵莎感慨无比。

　　“确实很危险。”

　　叶乘风不可否认地点了点头。

　　别说那些古武者了，即便是他这修真者，都还没有特别大的把握。

　　虽然说，那巨无霸螃蟹之王，根本不是什么灵兽。

　　但实力方面，却出奇的强。

　　也不知，到底活了多少年了。

　　不过可以肯定，这必然是天魔门饲养的怪宠。

　　而且，天魔门的人，还可以使唤。

　　否则，那么一个恐怖的天级怪物放在天魔门，肯定会出来杀不少人。

　　“岂止是很危险啊，简直是极其危险。”

　　叶乘风身边，一名中年古武者咋舌道：“听说这是天魔门的圣兽，名叫天魔蟹，是很久远的一种魔物，生性凶残，曾经天魔门使唤它出去，祸害了不少古武强者。”

　　“原来叫天魔蟹。”

　　“是的，刚才那个巨大的爪子，就是天魔蟹的蟹皇的。而在沼泽池底，还有更多小的。”

　　“难怪。”

　　叶乘风恍然地点了点头，很快笑道：“也不知，这天魔蟹可不可以吃哈，世俗界的澄阳湖大闸蟹卖得老贵了，这儿的天魔蟹个头更是超级大，肯定肉多味美，毕竟是纯野生的。”

　　“都是螃蟹，有什么不能吃的？但是你敢去抓吗？”

　　那中年古武者摇了摇头，苦笑不已：“天魔蟹是群居的，你要是抓一只，它们就会意识到同类被害，然后群攻你。尤其是那个天魔蟹皇，更是暴躁。”

　　“能吃就好，正巧到饭点了，肚子有点儿饿。”

　　叶乘风一听，便当场大笑了起来。

　　“你……该不会真的要抓了吃吧？”

　　那中年古武者，着实被叶乘风的话，给吓了一跳。

　　“能吃就抓几只来吃吃，有什么大不了？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　“不要了啦，它们搞不好是吃人肉长大的。”

　　白灵莎忙劝说道。

　　“那倒没有。”

　　那中年古武者解释道：“天魔蟹只会杀人，但从不吃人，它们以沼泽中的微生物为食。”

　　“没得说，先爪几头尝个鲜。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　趁着没人注意的时刻，他右手轻轻一挥，立马从储物戒指当中取出了偌大的黄龙鼎。

　　然后，一道水球符咒下去，黄龙鼎就被注满了清水。

　　“万一惹来了天魔蟹皇上岸，可怎么办？”

　　白灵莎看得目瞪口呆。

　　“那不是正好？我可以趁机摘走那果实。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　然后，他就走到沼泽池边观察了一会儿，跟着掌心吸力乍现，立马有一只汤碗大的天魔蟹，被吸扯而出。

　　啪！

　　叶乘风手腕一抖，那满身泥泞的天魔蟹，就在黄龙鼎中挣扎。

　　居然一下子，就将清水给搅得浑浊。

　　“好脏啊！要多洗一洗。”

　　叶乘风微微无奈地耸肩。

　　然后吸力连续挥洒，飞快再抓了九只汤碗大的天魔蟹。

　　让它们，在巨大的黄龙鼎中不断挣扎，以便初步洗去身上的赃物。

　　“我去！这哥们儿牛了！”

　　“真是胆大包天！他居然敢在这儿煮天魔蟹吃！这货不要命了啊！”

　　叶乘风这抓天魔蟹洗天魔蟹的架势，立马惹得不少古武者目瞪口呆，凉气倒抽。

　　不过，更多的古武者，却是很快把叶乘风和白灵莎两人，给当作瘟神似的。

　　居然离得远远。

　　想想也是。

　　叶乘风抓的，又不是普通的螃蟹。

　　那可是，天魔蟹皇的子子孙孙！

　　要是天魔蟹皇一个震怒，直接爬上岸来，还不得第一时间要把叶乘风给咔嚓了？

　　所以，为了避免被殃及池鱼，叶乘风身边的古武者，根本是个个离他远远。

　　“离远点儿好，免得到时候流口水，抢我的吃！”

　　叶乘风一边嘿笑，一边从储物戒指当中配置了一副普通药方，用于杀菌和去除天魔蟹身上的异味。

　　然后，他取出飞剑在黄龙鼎中搅拌。

　　随着火灵力灌注，那飞剑立马泛起了滚烫的赤红之色，轻松将水给加热了起来。

　　毕竟，那些天魔蟹呆在沼泽中的时间太久，身上又脏又臭，高温才能洗得更干净。

　　整整五分钟后。

　　原本脏兮兮的十只汤碗大天魔蟹，被叶乘风给洗得干干净净。

　　于是，叶乘风洗净黄龙鼎内部之后，直接又用了一张水球符，注水没过了十只天魔蟹。

　　跟着，他从储物戒指当中，取出了盐巴等调味料加入。

　　“叶公子，你绝对是个吃货！”

　　白灵莎看得目瞪口呆。

　　貌似，只有吃货才会准备这么周全。

　　这家伙，居然调味料都有随身带的。

　　“还行，一般东西我可没兴趣吃。”

　　叶乘风哈哈大笑，竟然取出了几株灵药置入黄龙鼎。


第667章 奇葩二人组！

　　“你……你这是加的什么？古武宝药吗？”

　　白灵莎，见叶乘风在黄龙鼎中加入药材，顿时就看出不是普通货色。

　　那浓郁的生命力，着实让她凉气都有些倒抽。

　　貌似，一般古武者要是寻到一株宝药，那铁定得当宝贝似的。

　　可叶乘风呢？

　　就为了吃一顿螃蟹，就要加入宝药，而且还不止一株，带不带这么土豪的？

　　“比古武宝药，好那么几倍子。”

　　叶乘风咧嘴一笑，显得极为开心。

　　“那……那……那我能分到一只螃蟹么？”

　　白灵莎一听，当场就心动了。

　　当然，她吃的可不是螃蟹。

　　而是叶乘风所加入的药材。

　　如果不出所料，这必定可以提升实力。

　　“咱俩一人一半，尽管吃！”

　　叶乘风大方地笑道。

　　然后，便加入了其他药材。

　　那专注的样子，让白灵莎看得根本就不知道说什么才好了。

　　虽然她，并不认识叶乘风加入的那些药材，到底是什么。

　　但透过感知，她却能明白，那绝对都是宝贝级的药材。

　　“一半太多了，我一只就够了。”

　　白灵莎微微不好意思地笑道：“这天魔蟹，一只就有汤碗那么大。”

　　“那可不一定，螃蟹壳占了很大体积嘛！我还有点儿担心，这十只会不会少了呢。不过不要紧，好吃不够就再去抓，回头还可以打包带些活的走。”

　　叶乘风愉悦地笑着。

　　就在准备完毕后，他立马去附近拾了些天魔禁地建筑所用的破旧木板，用剑劈碎架在黄龙鼎底部。

　　当然，看起来他好像是要用普通的火烧煮。

　　但实际上，叶乘风捡柴火，只是为了掩人耳目罢了。

　　否则，那么多的古武者注视之下，他要是没有一点儿掩饰，岂不是谁都知道他能放火了？

　　略微顿了顿，叶乘风趁着没人注意，很快调动起体内的火灵力。

　　嗖！

　　一簇跳动的赤色火焰，立马乍现，极速将那破旧木板点燃。

　　然后，汹汹烈焰，就陡然在黄龙鼎的底部加热起来。

　　使得那十只天魔蟹，受不了炙热，很快在黄龙鼎中挣扎。

　　噗通噗通！

　　短短几分钟的时间而已，那黄龙鼎中的清水，就被煮得沸腾起来。

　　热气滚滚。

　　于是，天魔蟹渐渐的死去，外壳渐渐地向着橙红的色彩变化。

　　这是渐熟的标志。

　　滚滚香气，随着升腾的热气弥漫。

　　“我去！要不要这么香啊！”

　　周围其他古武者，闻到了叶乘风煮天魔蟹的香气后，顿时个个双眼放光。

　　有一种叫做口水的东西，在他们嘴里暗涌。

　　“真是诱人啊！我也想去抓几只天魔蟹上来煮了！”

　　不少古武者嘀嘀咕咕的议论。

　　不过，碍于天魔蟹是那天魔蟹皇的子孙这点，却没有人敢找叶乘风讨要天魔蟹吃。

　　也没有人，敢真的动手去抓天魔蟹。

　　几乎是所有人，时不时就瞟了瞟叶乘风这奇葩，然后又瞟了瞟沼泽池中那天魔蟹皇的变化。

　　却是对那沼泽中的紫色圣果，反而不再那么关注了。

　　毕竟，紫色圣果虽然诱人，但毕竟要过天魔蟹皇这一关。

　　现在天魔蟹皇没死，多想紫色圣果也没有什么意义。

　　“好了！螃蟹熟了！真他妈香啊！”

　　叶乘风食指大动，很快装模作样的在身上一真摸索。

　　但实际上，却是从储物戒指当中，取出了一张床单。

　　手腕轻抖之下，床单就在半空完全摊开，往那黄龙鼎遮去。

　　待床单掀开之后，黄龙鼎不见了。

　　取而代之的，是一张四方桌，和两张靠背椅。

　　桌子上，摆着一个脸盆大的大盆。

　　盆子里，一只只煮熟的天魔蟹，被叶乘风叠了起来。

　　看上去，犹若一座小山。

　　惹得那些古武者，根本是个个哭笑不得。

　　同时，对叶乘风又有着浓烈的好奇。

　　毕竟，叶乘风之前的黄龙鼎，是如此之大，怎么可能带在身上，然后又突然不见了？

　　还有洗天魔蟹和煮天魔蟹的水，又是哪里来的？

　　还有桌椅和盘子……

　　总之，叶乘风的身上，根本是透着太多的谜题。

　　让那些古武者，对他是既有吃惊又有好奇。

　　“来吧，小莎莎，开动了！”

　　叶乘风往那靠背椅上一坐，就扒了一只热气腾腾的天魔蟹到面前。

　　“好大一只啊，不一定能咬得动壳。”

　　白灵莎哭笑不得地，抓了一只到面前。

　　“用劲儿嘛！好歹都是古武者，蟹壳硬点儿有啥？”

　　叶乘风哈哈大笑：“对了，小莎莎喝酒吗？我这儿，可是带了好酒哦。”

　　“度数低的葡萄酒，我就会喝，白酒不行，会醉的。”

　　“怕啥？酒后可以乱那啥，不是更好？”

　　叶乘风暧昧地眨了眨眼。

　　却直把，白灵莎给惹得白眼不停。

　　那俏丽容颜之上，很快有了几分诱人的绯红。

　　看上去，是那样的动人心魄。

　　“好吧，刚刚和你开玩笑的。”

　　叶乘风见白灵莎翻白眼，不禁笑哈哈道：“其实吃螃蟹，一定要配黄酒最好。”

　　“为啥？不就吃个螃蟹么？哪儿那么多讲究？”

　　白灵莎微微不解。

　　“外行了吧？”

　　叶乘风笑道：“螃蟹是大寒的食物，肠胃虚寒的人吃了，会腹痛腹泻。但黄酒，却有活血暖胃的功效，性温和，是除去螃蟹寒气的最佳选择。而且蟹肉的鲜甜，和黄酒的甘醇，也极为匹配，堪称完美搭档。”

　　“想不到，你居然懂那么多。”

　　白灵莎轻轻竖起了一个大拇指。

　　露出一抹，甜甜的笑容。

　　“那是，我可是专业的。”

　　叶乘风颇显得意地笑了笑，立马手一扬，就出现了一瓶酒，两个酒杯。

　　“这是什么酒？酒瓶都好像艺术品一样。”

　　白灵莎微微端详，霎时诱人红唇大张。

　　那装酒的酒瓶，居然是翠绿陶瓷，瓶身各种雕龙绘凤。

　　而酒杯，则像是一头玄龟背上背着一个杯子似的。

　　看上去，相当具备艺术观赏价值，同时也很方便持握。

　　“一百年陈酿，绍兴花雕。”

　　叶乘风打开盖，霎时酒香四溢。

　　“一百年？那不是要醉了？”

　　白灵莎一听，当场惊呼起来。

　　“少喝点儿，不会醉的。”

　　叶乘风哈哈大笑：“这可是，我的收藏之一，就此一瓶，小莎莎可别浪费哈。”

　　说完，他就扯下一只天魔蟹腿。

　　两指轻捏之下，螃蟹腿的外壳立马碎裂，露出了鲜嫩的蟹肉。

　　香气滚滚。

　　“好吃！”

　　叶乘风轻咬一口，霎时妙不可言。

　　鲜嫩香甜，味美极了。

　　“酒！别忘了黄酒！”

　　白灵莎提醒。

　　“啧啧，真是绝配。”

　　叶乘风点点头，立马轻抿了一小口百年花雕，霎时露出了迷醉的色彩。

　　却直把，周围那些看客古武者们，给惹得口水直流。

　　尤其是好酒的，则更是垂涎。

　　绍兴花雕，是常见的东西。

　　可百年的花雕，就不是说有就有了。

　　所以，天魔蟹配上百年花雕的组合，着实让很多人都恨不得，立马过去强过来品尝品尝。

　　不过，一响起天魔蟹的来头，那些蠢蠢欲动的古武者，就又退缩了。

　　“好吃！”

　　白灵莎真气微微涌动，当即有学有样地捏碎了一个螃蟹腿。

　　轻轻咀嚼之下，她很快眸光闪亮无比：“叶公子真是太厉害了，这螃蟹哪怕加了药材，也还是那么的香甜鲜嫩，美味极了。而且更难得的是，我居然感觉真气有了增长的迹象。”

　　“没吃过这么好吃又给力的螃蟹吧？”

　　叶乘风嘿嘿大笑。

　　“嗯。”

　　白灵莎，将脑袋点个不停。

　　如同小鸡啄米。

　　“配一小口百年花雕，继续吃！咱俩可是有任务的，一人五大只！”

　　叶乘风笑着大快朵颐。

　　“好！”

　　白灵莎豪气一笑，居然真和叶乘风在这众目睽睽之下的危险之地，风卷残云地吃起了螃蟹。

　　是不是，两人来个碰杯，抿上一小口百年花雕。

　　“这货要红了。”

　　有古武者见状，不禁又是羡慕又是吃惊。

　　牛逼的人物，他们见过不少。

　　但像叶乘风这么牛的，他们还是第一次见。

　　虽然他们不知道，叶乘风的实力到底怎样。

　　但叶乘风这份胆量，和这份浪漫，无疑是没有几人能敌的。

　　居然，敢在天魔禁地的天魔蟹池前，吃着天魔蟹，品着百年黄酒，全然没有身处危险之地的觉悟。

　　要不要这么胆大？

　　“原来是叶乘风那小子！”

　　这时候，叶家三叔和十名叶家子弟，随着人潮来到沼泽池附近。

　　就在，他们瞧见那个不知死活竟敢在天魔蟹池前，和美女一起吃着天魔蟹的人，居然是叶乘风后，顿时个个又惊又难以置信。

　　“长老！要不要现在过去，把那小子给结果了？”

　　三叔看了看身旁的两位叶家长老说道。

　　“不可，我们还是离开这里为好。”

　　叶家白衣长老，眸光露出一抹惊骇的神色说道。

　　他和黑衣长老，以及方家长老，三名天级高手齐齐败在叶乘风手中，而且方家长老还被叶乘风杀死的事情，根本就没有讲出来。

　　所以，这会儿的三叔和叶家子弟，还不知情。

　　他们只当是，叶家两位长老没有找到叶乘风的踪迹。

　　“离开？那天魔蟹池当中，可是有一枚紫色圣果啊！”

　　三叔极难置信道。

　　“我说走，你们就得走，哪来那么多废话？”

　　叶家白衣长老，生怕会被叶乘风发现。

　　于是，当即大怒地转身，一副不容抗拒的姿态。


第668章 七色圣果，集齐！

　　“既然长老发话，我等遵从便是。”

　　三叔有些心不甘，情不愿地说道。

　　“是！长老！”

　　其他叶家子弟，也纷纷点头。

　　不过看起来，他们和三叔一样，明显是有些生闷气的情绪。

　　毕竟他们觉得，叶家两位长老实力强横，完全可以把叶乘风给生擒了。

　　不过，他们又哪里知道，在他们看来很牛逼的两位叶家长老，其实早就惨败在了叶乘风的手中？

　　而且，还被叶乘风给整得学狗爬，学狗叫？

　　要不是，顾及到颜面和今后在内隐宗叶家的威信，叶家的两位长老，其实也犯不着对此隐瞒。

　　“看你们这样子，似乎是不想走？”

　　叶家黑衣长老见状，不由眉头直皱：“有胆儿，你们自己去生擒他啊！”

　　说完，他就招呼叶家白衣长老道：“我们走！”

　　“嘿！两位长老这是干啥？好像很不愿意去擒那小子似的。”

　　三叔不可置信地，看着叶家黑衣长老和白衣长老那离去的背影，一脸迷糊。

　　不过，要说让他们去擒叶乘风，那肯定会被叶乘风蹂躏的。

　　所以，三叔最终，哪怕再有不甘和迷糊，也得带着叶家子弟离开。

　　“真他妈好吃！”

　　叶乘风专心吃着天魔蟹，以及关注天魔蟹池中的情况，倒也并未注意到叶家人的出现。

　　就在，他吃完整整六只天魔蟹的时候，只觉体内滋生出了一道庞大的灵气，相当舒畅。

　　于是，他赶忙调动起修炼功法，将那些灵气开始炼化。

　　“不行了！我……我要提升了！”

　　白灵莎匆忙丢下第四只天魔蟹的残骸，就飞快盘腿坐好。

　　看上去，相当可爱诱人。

　　“呵呵，回头绝对要打包天魔蟹回去。”

　　叶乘风飞快将灵气炼化之后，就看了看那堆天魔蟹残骸大笑。

　　他原以为，那天魔蟹池中的天魔蟹皇，会有所反应呢。

　　可结果倒好，他和白灵莎干掉了十只大大的天魔蟹，那天魔蟹皇压根儿半点动静都没有。

　　这让叶乘风，根本是哭笑不得。

　　他原本还打算，将天魔蟹作为诱饵，引诱那天魔蟹皇过来呢。

　　大约一个小时左右，白灵莎顺利突破到地级后期。

　　那雄浑的古武真气波动，着实让周围古武者一阵惊诧，心头既觉震惊又有那么几分后悔。

　　震惊的是，叶乘风弄的天魔蟹，居然可以那么凶猛的让人提升实力。

　　而后悔的，则是他们没有去和叶乘风打好关系。

　　要不然，少说也能分上一只天魔蟹来吃。

　　那样的话，他们既能提升几分实力，又能品尝品尝天魔蟹的美味。

　　毕竟，叶乘风和白灵莎两人，这都已经把天魔蟹吃完，那天魔蟹皇也没有分毫动静，可谓安全得很。

　　“奶奶个胸，我也去抓几只！”

　　有古武者，立马忍不住了。

　　“擦！看到那么多天魔蟹流口水，不值得啊！抓蟹去！”

　　随着一个两个的古武者，抓了天魔蟹上来安然无恙。

　　于是，更多的古武者，开始跟风。

　　很快使得天魔蟹池旁边，出现了热火朝天的抓蟹活动。

　　不过，也就在这时候，原本恢复平静的天魔蟹池，忽然出现了几分异样的波动。

　　只见那泥泞的沼泽，开始有了起伏。

　　看上去，似乎是底下有什么庞大的东西在移动。

　　“终于还是坐不住了。”

　　叶乘风神识一扫，立马瞧见是那天魔蟹皇。

　　它此刻，迈动那庞大而灵活的身躯，在沼泽底下快速地移动。

　　而目标，赫然是那些抓取天魔蟹的古武者。

　　念头一闪之后，叶乘风的唇角，很快泛起了坏笑。

　　于是下一瞬间，他便赶紧收了桌椅等物，直接拉着提升后的白灵莎的滑嫩柔荑，飞快掠向了另外一边。

　　离那些抓蟹的古武者远远。

　　轰！

　　就在叶乘风，带着白灵莎离开之后。

　　那沼泽池突然爆开。

　　漫天泥水，如雨般激射，溅得天魔蟹池边的古武者，个个都成了泥人。

　　不过，这还不是最可怕的。

　　最可怕的是，那天魔蟹皇竟陡然跳上了岸。

　　如同一座大山。

　　带给人，磅礴的威压。

　　“不好！天魔蟹皇出动了！大家快跑！”

　　有人惊叫，直接丢下手头上的天魔蟹跑了。

　　刹那间，原本热火朝天的抓蟹场面不见了。

　　取而代之的，是那仓惶的逃命场景。

　　咻！

　　咻咻咻咻！

　　天魔蟹皇，到底是恼火了。

　　于是，那一根根可怕的利刺，直接漫天激射开来。

　　噗哧噗哧噗哧！

　　啊！

　　啊啊啊啊！

　　一名名遭到利刺袭击的古武者，就这么此起彼伏地惨叫。

　　然后，天魔蟹皇那巨大无比的爪子一挥，更是有一大片逃跑不及时的古武者，当场被天魔蟹皇的锋利爪子，给切成了两半。

　　那番惨状，着实令人看了作呕。

　　“就是现在！”

　　叶乘风见状，唇角陡然闪过一抹愉悦的笑容。

　　于是下一瞬间，他揽住白灵莎那纤细性感的小蛮腰，陡然化作惊雷闪电，汹汹朝那沼泽中的紫色圣果掠去。

　　“叶公子，有人和你一样，都想趁机摘那紫色圣果。”

　　白灵莎微微抬眸，就瞧见一道看不清长相的黑袍身影，从叶乘风的对岸朝着紫色圣果激射而去。

　　“居然有天级初期！”

　　叶乘风神识一扫，心头微惊。

　　难不成，这会是出自圣天宫的倭国忍者？

　　念头一闪之下，叶乘风不禁体内火灵力暴涨，硬生生地再度加速。

　　跟着，五指一张，一道可怕的吸力，便是极速往那紫色圣果轰去。

　　“还想先行出手？”

　　那黑袍身影冷哼，竟也是手掌挥动，一到强横吸力挥洒。

　　硬生生将那被叶乘风吸扯起来的紫色圣果，往他那边扯了过去。

　　“找死！”

　　叶乘风嘴巴一张。

　　那赤红飞剑，霎时夹着非比寻常的速度与力度，直接往黑袍身影飞去。

　　咻！

　　只在眨眼之间，飞剑就已经到了黑袍身影前方不远。

　　吓得那黑袍身影，是赶紧撤去吸力，在半空翻身而退。

　　这才堪堪躲过了飞剑。

　　“跟我抢东西？你再学几百年吧！”

　　叶乘风微微冷笑地收手，掌心赫然出现了一枚紫色圣果。

　　于是，神识微动之下，紫色圣果就被叶乘风给快速纳入储物戒指。

　　至此，完整的七色圣果，算是被叶乘风给搜集到了。

　　却直把，那退回到天魔蟹池岸边的黑袍身影，给惹得相当不甘。

　　“不好！天魔蟹皇来了！”

　　白灵莎陡然惊呼。

　　只看见，那天魔蟹皇仿佛丢了命一般地，汹汹转身跳回了天魔蟹池。

　　然后，两只巨大利爪，汹汹在泥泞的沼泽中滑动，砌块无比地朝着叶乘风掠来。

　　“小意思！”

　　叶乘风嘿嘿一笑，仅仅一招手的功夫而已。

　　那赤红飞剑，就极速到了他的脚下。

　　于是，他揽着白灵莎，踏上飞剑之后，就当场冲天而起。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻咻！

　　哪怕天魔蟹皇，很快感到他下方，并激射出漫天利刺。

　　也没能追到叶乘风的飞剑。

　　“走吧！天魔蟹皇可能要发狂了！”

　　叶乘风达成目的，哪儿还有兴趣去和天魔蟹皇打架？

　　他要的东西，已经得手。

　　如果再去和天魔蟹皇斗，那不是纯粹浪费灵力？

　　而且还耗时。

　　所以，叶乘风才懒得理会那些震惊非凡的古武者，直接带着白灵莎御剑离开了天魔禁地。

　　来到一处，有着瀑布和潺潺流水的小河边。

　　“呼！刚才好惊险啊！”

　　就在落地后，白灵莎很快到小河边找了一块大石头坐下喘息。

　　却在不经意间，惹得那翘挺饱满的胸部，一阵急剧起伏。

　　“还好吧，没有和天魔蟹皇交手。”

　　叶乘风嘿嘿笑着，在她旁边不远的位置，找了一块石头坐下。

　　然后，就取出了一瓶矿泉水来喝。

　　略微顿了顿，叶乘风便把水递到了白灵莎的面前：“小莎莎，要不要来一个口。”

　　“才不！你都喝过了！”

　　白灵莎那性感红唇一撅。

　　“喝过又怎么啦？”

　　“喝过，就不卫生。”

　　“我去，我又没有传染病。”

　　“那也不行，瓶口会沾上你的口水。”

　　“咳，小莎莎不想品尝品尝么？”

　　叶乘风一听，当即玩味地坏笑。

　　“你自个儿慢慢品尝。”

　　白灵莎给了叶乘风一个白眼。

　　然后，就端详了一下四周环境：“真没想到，这里的风景会这么美，绿树成荫，流水潺潺，而且水质还那么清澈，真想洗个澡。”

　　“洗澡好啊，我也想洗，不如咱俩来个野外鸳鸯浴？”

　　叶乘风一听，顿时双眼都放光了起来。

　　“去！才不和你一起。”

　　白灵莎恶狠狠一瞪。

　　那娇羞动人的倾城俏颜，看上去是那样的美丽绝伦。

　　“来嘛，反正也没有其他人看见。”

　　叶乘风哈哈大笑地招呼。

　　然后，他就蹲下身子，用手轻轻捞起那清澈的河水，直接往白灵莎的身上泼去。

　　刹那间，白灵莎的娇躯，就有一块地方完全被水打湿。

　　乍现出，一块充满肉色的区域。

　　相当令人遐想。

　　“你！”

　　白灵莎娇躯一颤，立马秀眉直皱。

　　然后，她竟不服气地蹲身，双手齐出，直接泼了段尘风一脸的水。

　　“小莎莎，你敢以下犯上！师傅也敢泼了？”

　　叶乘风故作生气，跟着手指轻轻一动，就有一条水龙，当场将白灵莎给从头浇到了脚。

　　于是乎，白灵莎浑身湿透。

　　那薄薄的白纱衣服，紧紧贴着火辣娇躯。

　　看上去，简直撩人喷血。


第669章 霸气人，配霸气纹身！

　　“你……你……”

　　白灵莎见浑身湿透，顿时一张俏颜，根本是红得好似渗血。

　　于是，他连忙起身掩胸，落荒而逃，躲到了不远处的一棵大树后面。

　　“洗澡吧，小莎莎！”

　　叶乘风见火候差不多，便笑着挥手，立马在不远处将他早先打造的洗澡屋子，从储物戒指当中取了出来。

　　“我不！”

　　白灵莎一看叶乘风的洗澡屋子，虽然美眸透着浓浓的不可置信。

　　但是，透过叶乘风将她浑身弄湿透的情况，她却猜出叶乘风是故意而为。

　　所以，她根本不用多想，如果和叶乘风呆在那洗澡屋子里一起沐浴，那肯定会被叶乘风欺负。

　　“有热水哦。”

　　叶乘风法诀挥洒之下，那清澈河水中的水流，就化作水龙进入了洗澡木屋，开始将内中清洗。

　　“那也不洗，我会自己把衣服蒸干！”

　　白灵莎执着道。

　　“你确定？”

　　叶乘风又笑：“我到时候，会在水中配置一副能够提升实力的药材。说不好，又可以让你提升一个层次哦。”

　　“真……真的有那么好吗？”

　　白灵莎一听，立马美眸闪烁着异彩和浓烈的期盼。

　　“那当然。”

　　叶乘风坏笑极了：“难道我的本事，小莎莎没有领教？”

　　“不错是不错啦，但你……你会欺负我！”

　　白灵莎那诱人红唇一嘟。

　　看上去，俏皮而又可爱。

　　“放心，我不会欺负你的。”

　　叶乘风好笑道：“你可以，穿着衣服进来嘛！”

　　“那好。”

　　白灵莎一听，立马点头答应。

　　“啧啧，小莎莎的意志，好不坚定呐！”

　　叶乘风很快戏谑地笑道：“刚才不是信誓旦旦的说，坚决不洗么？”

　　“我改主意了，不行啊？”

　　白灵莎哼了哼。

　　“行！当然没问题了！”

　　叶乘风愉悦地笑了笑后，就飞快将木质浴缸清洗了一遍。

　　然后，他才重新引入干净的河水。

　　火灵力加热之下，偌大木质浴缸内的河水，立马升温了起来。

　　热气滚滚。

　　“好了，小莎莎可以进来了。”

　　叶乘风站在门口位置，勾了勾手。

　　“你……可以先转过身去么？”

　　白灵莎戒备地说道。

　　“没问题。”

　　叶乘风哭笑不得地转身。

　　“好了，你进来吧。”

　　短短三十秒后，洗澡木屋内，就传出了白灵莎那紧张的声音。

　　“好嘞。”

　　叶乘风爽快应了一声，立马进入了木屋内。

　　然后，他就瞧见白灵莎，和衣泡在水中。

　　不过，到底是清澈的水质，白灵莎即便身穿衣服泡澡，也依然将那火辣辣的玲珑娇躯展现了出来。

　　而且，那朦朦胧胧，时隐时现的肉色，其实看起来会更加撩人喷血。

　　“啧啧，小莎莎好有料啊。”

　　叶乘风坏笑一声，就脱了外衣进入。

　　却直把，白灵莎给惹得赶紧闭眼。

　　“至于么？”

　　叶乘风不禁，挪到了白灵莎的旁边。

　　近距离地，看着白灵莎那若隐若现的绝美旖旎。

　　“非礼勿视嘛！”

　　白灵莎煞有其事地说道。

　　“照你这么说，人家那些性感男模就不要做内裤广告了。”

　　叶乘风哭笑不得。

　　“咦，你身上怎么出血了？”

　　白灵莎忽然，美眸大瞪。

　　“没事儿，那是纹身。”

　　叶乘风低头一看，就笑呵呵道。

　　“好霸气啊！居然遇水而现，而且还是血色的。”

　　白灵莎忍不住咋舌。

　　“那是，霸气的人，当然得配上霸气的纹身。”

　　叶乘风颇显得意地笑了起来。

　　然后，却又陡然狐疑：“不对啊，小莎莎刚才，不是掩住了双眼么？”

　　“对啊！”

　　“那你怎么，能知道我身上没有沾水的时候，是没有纹身的？”

　　“我……不小心偷看了一下下。”

　　白灵莎俏皮一吐香舌，霎是可爱诱人。

　　“我去！刚刚还说非礼勿视，居然偷看！”

　　叶乘风听得当场目瞪口呆。

　　“咳，人都是有好奇心的嘛！更何况，只是看了一下下，又没有看你关键部位。”

　　白灵莎干咳一声，相当羞涩动人地说道。

　　“好吧，你要是想看关键部位，我也不会小气的。”

　　叶乘风笑道。

　　“才不看！”

　　“那你给我看！”

　　“不！”

　　“给嘛！”

　　“不给！”

　　“好小气！”

　　“就是这么小气，怎么地？”

　　“好吧，不能怎么地。”

　　叶乘风耸了耸肩。

　　“说好的药材呢？”

　　白灵莎忽然，狡黠地笑道：“你可别，把我骗进来之后，就糊弄我！”

　　“谁让小莎莎那么诱人？我差点儿，就忘记了。”

　　叶乘风哭笑不得地耸了耸肩。

　　然后，他才从储物戒指当中，不断地取出了一味味的药材。

　　跟着，再配上灵药。

　　放在热水当中浸泡。

　　没消一会儿时间，药力便飞快融入热水当中。

　　渐渐地，一点点侵入叶乘风和白灵莎的体内。

　　“果然，我又感觉真气有增长了。”

　　白灵莎细细体会了一番，就美眸放光地说道。

　　“那当然，不增长没天理啊。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“可是，为什么突然有点儿热呢？”

　　白灵莎玉掌轻扇。

　　那粉嫩嫩的诱人香唇微张。

　　看上去，特别诱人。

　　“废话！洗热水澡，身体不热就是死人了！”

　　叶乘风哭笑不得。

　　“你该不会，在这儿加入些特别的东西吧？”

　　白灵莎月眉轻皱道。

　　“我很好奇，小莎莎所指的特别东西，到底是啥？”

　　叶乘风再度哭笑不得。

　　“你自己清楚。”

　　白灵莎哼了哼。

　　“不清楚。”

　　叶乘风摇头。

　　“那算了，泡澡吧。”

　　白灵莎在水中盘腿坐好，就一边泡澡一边修炼。

　　不过，大约五分钟之后，她却又陡然睁开美眸，面颊红红地问道：“叶公子！你确定没有把什么药材弄错吗？我……我怎么总感觉，这药力有些怪？”

　　“怎么个怪法？”

　　“就是……就是……会让人想……想那个事情。”

　　“噗！小莎莎威武霸气！”

　　叶乘风当场笑喷。

　　他可以说，这是白灵莎被自己的男性魅力，给吸引了，从而就胡思乱想么？

　　不过，这么说似乎有些自恋。

　　但他不可否认，白灵莎可能就是这样一种状态。

　　毕竟，白灵莎在烟雨阁中长大，极少与人打交道。

　　更别说，有机会和成年男子，一起泡在热水当中。

　　所以，暧昧的气氛，和叶乘风这近在咫尺的男性魅力，如果不会让白灵莎胡思乱想，那才叫不正常。

　　“我跟你说真的！”

　　白灵莎美眸瞪圆道。

　　“我的配药能耐，小莎莎还信不过？怎么可能会出现这种用错药的事情？”

　　叶乘风一副，你想太多的表情。

　　“哦。”

　　白灵莎听了叶乘风的肯定回答，倒也看出叶乘风并未说谎。

　　于是，她很快低下头去不说话了。

　　不过那倾城俏颜，却是越发地绯红。

　　甚至，就连她手臂果露的雪玉肌肤，都出现了一层诱人的红晕。

　　“还是好热。”

　　没过多长时间，白灵莎就抬起头道。

　　然后，她还下意识掀了掀那紧贴娇躯的衣服，似乎这样就能散热。

　　“惹就扒掉呗。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑地建议。

　　“可……可以吗？”

　　“当然。”

　　叶乘风想也不想地点头。

　　“那……我就去掉一件。”

　　白灵莎，羞怯地伸出一根白嫩玉指。

　　事实上，她本想泡到这里就算了。

　　不过，一想起叶乘风放过宝药在里头，时不时就有一阵颇强的真气涌入体内，白灵莎压根儿就舍不得。

　　再者，泡在这儿又很舒服，也没必要过早离开。

　　“没事儿，一件就一件。”

　　叶乘风再度点头。

　　不过心下间，却在暗想，去掉一件薄薄的衣服，就能真的散热了？

　　“那你……可以再闭上眼睛吗？”

　　白灵莎怯生生地问道。

　　“没问题。”

　　叶乘风笑着闭眼。

　　不过神识，却清清楚楚地看到，白灵莎立马如释重负地站起身，火速将身上的外衣摘去。

　　露出那，娇艳迷人的雪玉肌肤。

　　于是，在配合那火辣娇躯的所展露的诱惑弧度，就更是令人血脉贲张。

　　“好……好了。”

　　白灵莎羞答答地说道。

　　“现在还热不？”

　　叶乘风微微睁眼，就笑着道。

　　“还……还行。”

　　白灵莎轻轻点头。

　　但是，还没泡多长时间，她竟然猛地站起了身。

　　哗啦啦的热水，自她火辣娇躯迅速流淌下来。

　　“怎么啦？”

　　叶乘风不解地抬眸。

　　“好像更热了。”

　　白灵莎晃了晃头，忽然有些眩晕感袭来。

　　“你会不会，缺氧了啊？让我看看。”

　　叶乘风挪了挪身子，就要站起身。

　　“不会啊，这儿空气那么足。”

　　白灵莎摇了摇头，很快又坐了下来。

　　可是，根本没有超过一分钟，她竟开始无意识地，伸手在娇躯游移。

　　“我去！小莎莎这是要勾引我么？”

　　叶乘风看得陡然瞪眼。

　　根本是不自觉地，呼吸粗重了几分。

　　“什么？”

　　白灵莎奇怪地看他。

　　“没啥。”

　　叶乘风很快摇头。

　　不过心下间，却是在狐疑地暗想，白灵莎该不会中了魅毒吧？

　　看样子，真的很像。

　　“不行了！”

　　白灵莎忽然哗地一声，居然直接扑到了叶乘风身上，紧紧抱住叶乘风道：“叶公子，我实在是……太热了。”

　　“呃，我也是热的。”

　　叶乘风瞬间呆了呆。


第670章 神仙醉！

　　当然，话虽这么说。

　　可实际上，叶乘风哪儿有那么热？

　　真正的热，是来自于白灵莎的火热。

　　这丫头，居然如此大胆火辣地，爬到他身上来！

　　那柔软仿若无骨的火辣娇躯，和如兰的诱人体香，以及粗重的娇喘，无不让叶乘风感觉很热。

　　她这是，光明正大地勾引啊！

　　一想到这里，叶乘风不禁，立马就反抱住了白灵莎，尽情地使坏。

　　“呜！不行！”

　　白灵莎陡然哀嚎。

　　可那羞红俏颜，却散发出无与伦比的温度。

　　看上去，简直绝美万分。

　　当然，这还不是重点。

　　重点是，白灵莎的嘴里虽然说着不要，可实际上的行动呢？

　　居然还很迎合！

　　撩得叶乘风，简直全身要爆炸似的。

　　“小莎莎，这么美妙的时刻，就不要说些煞风景的话吧？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑，歪头便吻上了白灵莎那性感红唇。

　　这一刻，叶乘风的脑袋都轰然一声，感觉整个世界都安静了下来似的。

　　只剩下，嘴唇袭来的两片柔软与芬芳。

　　“我……我……”

　　白灵莎想说些什么。

　　但是，她却情不自禁地说不出来。

　　整个人，根本是无意识般地，将身上多余的物件丢弃。

　　露出那，诱人万分的雪玉肌肤。

　　而且，叶乘风对白灵莎使坏，但同时，白灵莎其实也在对叶乘风使坏。

　　于是，两人就这么如同干柴烈火般地，彻底而疯狂地燃烧了起来。

　　根本没消多久，那木质浴缸里头，就传出了令人浑身燥热的声音。

　　还有那，有力的撞击声。

　　……

　　足足半小时下来。

　　叶乘风与白灵莎，才疲惫地靠在木质浴缸边缘休息。

　　而他们周身的热水，居然还染上了几分鲜艳的红色。

　　不过，还不等叶乘风有所喘息，白灵莎居然又攀了上来。

　　“我去！这不像小莎莎的作风啊！”

　　叶乘风这个时候，忽然意识到有些不对劲了。

　　虽然说，他不否认白灵莎的诱人，可按照白灵莎平时的性子来看，能主动交出第一次，已经算是非常奇迹的事情了。

　　怎么可能，在这么短暂的时间之后，又想来第二次？

　　念头到了这里，叶乘风便赶紧展开神识探寻。

　　“我去！神仙醉！”

　　叶乘风一探出情况之后，当场就被吓出了一身冷汗。

　　所谓神仙醉，其实并不是指酒。

　　而是指一种媚药，一种很神奇又可怕的媚药。

　　它一方面，是指药效，哪怕神仙用了都要迷醉。

　　而且更可怕的是，神仙醉初染的对象只有一种，那便是女人，男人却不会起作用。

　　但是，随着啪啪啪的结束和次数增多，男人才会因此染上，并且发作力度越来越大。

　　但凡中了神仙醉的人，是极少可以能活下来的。

　　至于原因，则是它会让人不断的想要，然后就死在这事儿上面。

　　相当可怕。

　　“风……”

　　白灵莎喃喃地轻唤着。

　　然后那动人娇躯，还不断轻扭。

　　惹得叶乘风，差点儿就又想冲刺了。

　　不过，强烈的危险信号，却让叶乘风狠狠一咬舌尖，立马抱着白灵莎冲天而起。

　　唰！

　　唰唰！

　　床单飞卷，遮住了白灵莎那绝美无双的娇躯。

　　跟着下一瞬间，叶乘风的身上也穿好了衣服。

　　“好热。”

　　白灵莎媚眼如丝地说道。

　　“小莎莎，你清醒一下！”

　　叶乘风拍了拍她的脸颊，见她根本难以唤醒，便赶紧一道霸道无比的火灵力过去。

　　如果是古武者，沾上了神仙醉，那绝对是没有活路可言的。

　　不过，还好他叶乘风，是一名修真者，而且恰好懂得神仙醉的解法。

　　于是，叶乘风连忙输送火灵力到白灵莎的体内。

　　在她体内集结火阵，不断地吸纳与焚烧那些神仙醉药力。

　　约莫两三分钟时间，白灵莎就清醒了过来。

　　“我……我这是怎么了？”

　　白灵莎的整个娇躯，都是一震。

　　“小莎莎，有两个消息，一好一坏，你想先听哪一个？”

　　叶乘风将白灵莎，轻轻放在草地说道。

　　“坏的吧。”

　　白灵莎微微一想，就说道。

　　“坏消息是，你中了一种会致命的媚毒，而且还跟我……那啥了。”

　　叶乘风无奈地耸肩道。

　　“什么？我怎么会……怎么可能……”

　　白灵莎大惊失色。

　　直到这一刻，她才发现自己，居然是不着寸缕的。

　　而且某些地方，还隐隐有些作痛。

　　于是，她惊恐地瞪大了动人美眸，当场如同石化。

　　“好消息是，我已经帮你解开了这种媚毒。”

　　叶乘风苦笑不已。

　　然后，就赶紧调动火灵力，将自身体内的神仙醉药力，给轻松烧去。

　　“是不是你……”

　　白灵莎忽然神色一变，就愣愣不可置信地看着叶乘风道。

　　“真心跟我无关啊。”

　　叶乘风越发苦笑，暗想这是背上了一大口黑锅吗？

　　这下子，跳进黄河都洗不清了啊。

　　毕竟，泡澡的药，是他配置的。

　　而且白灵莎，还反复问过好几次，他到底有没有参杂媚药。

　　所以，现在白灵莎因为媚药而失身于他，不是很容易说明，他的嫌疑是最最大的？

　　“我不相信！”

　　白灵莎咬牙切齿，根本是怒目而视。

　　“不相信也没办法。”

　　叶乘风微微叹了口气：“其实起初的时候，是你主动的，所以我才……不过，就在小莎莎主动要求第二次的时候，我才意识到不对劲，然后我查探之下，才明白你是中了一种叫做神仙醉的媚毒，来源于我们洗澡的河水。”

　　“你骗人！如果真是河水有问题，那你为什么没事？”

　　“这就是神仙醉的神奇之一了。”

　　叶乘风很耐心地，和白灵莎讲了讲神仙醉的霸道与神奇之处。

　　然后，还特地带着白灵莎过去验证。

　　嗖！

　　随着吸力涌动，那木质浴桶当中，立马就有一阵似雾非雾的红色物，慢慢地升腾起来。

　　“看见没？这就是神仙醉的药力！”

　　说着，叶乘风干脆将白灵莎，给横抱到了河边。

　　然后，同样的手法之下，河中也有那神仙醉的红色药力升腾。

　　“怎么样，现在相信了吧？”

　　叶乘风道：“这河水，可是不断流动的，你可以怀疑，我会在整条河水中都下药，但我想告诉你的是，这条河非常古怪，哪怕你在这儿等上一天，它每时每刻流过的河水当中，也会含有神仙醉。”

　　“呜……”

　　白灵莎听到这里，自然不会怀疑，叶乘风下药的事情了。

　　不过，她稀里糊涂之中，就把最重要的第一次，都给丢了。

　　这可如何是好？

　　想到难过之处，白灵莎竟当场就哭了起来。

　　“乖，不哭好吗？”

　　叶乘风不禁伸手，怜爱地替她拭去眼角泪花：“从今往后，我会照顾你的。”

　　“呜……”

　　“好吧，你想怎么处理，尽管开口。”

　　叶乘风微微有些郁闷道：“我承认，在你主动黏过来的时候，我没有克制住，是我的错。但我真的没有料到，河水中居然会有神仙醉，这都怪我。”

　　“也许，这就是命吧。”

　　白灵莎幽幽叹了口气。

　　然后，那水汪汪的动人美眸，就幽怨地看着叶乘风：“现在，我再当你徒弟，还合适么？”

　　“咳，那就当朋友吧，女朋友。”

　　叶乘风忍不住笑道。

　　“我不！”

　　白灵莎忽然，撅起了诱人红唇：“虽然，不该发生的事情发生了，但我可没有认你做男朋友！我白灵莎的男朋友，可是要求很高的。”

　　“既然这样，那咱就算一夜那个情咯？”

　　叶乘风不禁，怪笑地眨了眨眼。

　　“一夜你妹的情！”

　　白灵莎听得娇嗔大骂。

　　那俏颜，居然又红了起来。

　　“那小莎莎说，咱这算啥关系？”

　　“顶多只是朋友。”

　　白灵莎哼了哼道：“等我那一天，发现你够格了，才认你当男朋友。”

　　“好吧，只要你不觉得吃亏就行。”

　　叶乘风苦笑。

　　然后，就有些心疼地轻抚白灵莎那柔嫩俏颜说道：“我想去查一查，这条河的情况，你先在这儿休息可以吗？”

　　“我也要去！”

　　白灵莎陡地站起身。

　　可是，才刚刚走了一步，她就有些痛地跌坐下来。

　　然后，那看向叶乘风的目光，这都不知道有多幽怨和嗔怪：“都是你！那么坏！”

　　“我还可以更坏的。”

　　叶乘风陡然，在她耳畔吹了一口热气：“既然有了第一回，那下次……咱是不是可以第二回了？”

　　“想得美。”

　　白灵莎俏颜羞红地嗔骂：“等你当上我男朋友再说吧！之前的，只能怪那神仙醉，又不是我心甘情愿的。”

　　“可我是心甘情愿的啊！”

　　“还敢说！”

　　“好好好，不说。”

　　叶乘风见白灵莎，并没有要死要活的迹象后，不由暗暗松了一口气。

　　他刚才，其实生怕白灵莎会跟他拼命。

　　不过事实上，白灵莎虽然在意第一次，但却也懂得释怀。

　　毕竟，初夜这么珍贵的东西，是不可能有后悔余地的。

　　哪怕现在医学发达，确实可以修补，但那还是原装的么？

　　所以，失去了就是失去了，与其苦苦悲伤，倒不如乐观看待。

　　“走！去查查这条河的底细！”

　　白灵莎不服气地哼道：“要是让我找到源头，是有人作怪，我非得打扁他！”

　　“……”


第671章 神秘地，神秘关联！

　　听了白灵莎这恶狠狠的话语，叶乘风不禁有些哭笑不得。

　　其实照他看，这应该是一条天然含有神仙醉的河流，并非人为。

　　毕竟，河水在不断的流淌，时时刻刻都夹杂着神仙醉。

　　如果要人为来做这个事情，那肯定得在上游，专程派人不间断地加入神仙醉。

　　这基本上，是不可能实现的事情。

　　一来，人力难以做到。

　　二来，也可能没有那么大量的神仙醉。

　　所以，河流中的神仙醉，多半是上游有什么东西在不断地产生某种奇妙的化学反应，从而不断地“生产”着神仙醉。

　　当然。

　　叶乘风可不想在白灵莎对神仙醉很敏感的节骨眼上，随便反驳。

　　否则，铁定会惹白灵莎发飙。

　　于是，叶乘风也乐意顺着白灵莎的观点，待白灵莎换好衣服之后，就带着白灵莎沿着这条河流往上游方向走去。

　　“哎呀，你可不可以……别搂着我啊？”

　　白灵莎虽然，已经和叶乘风有了亲密接触。

　　但毕竟，是在她中了神仙醉而无意识的前提下。

　　在她的潜意识中，叶乘风还只是一个好朋友，远达不到随时随地可以搂她的地步。

　　于是，她娇躯轻扭地嗔道。

　　同时那绝色俏颜，也弥漫了一层诱人的红霞。

　　“在我眼里，小莎莎已经是我的人了，别这么抗拒嘛！”

　　叶乘风嘿嘿坏笑地说道。

　　“可是在我眼里，咱俩还没到那地步。”

　　白灵莎撅起那诱人红唇哼道。

　　“你确定？”

　　叶乘风深深看了她一眼。

　　却惹得，她面红赤耳的有些不敢对视。

　　然后，白灵莎就找不出反驳的话来了。

　　虽然说，发生那事儿的时候，她是无意识的。

　　但说到底，她已经清清楚楚明明白白地知道，自己和叶乘风确实发生了亲密关系。

　　她的私密，已经被叶乘风给那啥了，真能当作什么都没有发生？

　　要是放在古代，那可是货真价实的夫妻关系！

　　“这才对嘛！”

　　叶乘风见白灵莎无语反驳，便越发用力地搂住了白灵莎那性感小蛮腰。

　　“讨厌的家伙。”

　　白灵莎最后，只能幽怨地嗔骂了一句，便重新把心思，放到了河流中的神仙醉上。

　　随着一路查探，叶乘风发现走过的路段，时时刻刻都有神仙醉。

　　于是，他带着白灵莎，不断地接近上游。

　　大约走了有二十分钟。

　　叶乘风才发现，河流中的神仙醉，其实有些越发浓厚的趋势。

　　“看样子，距离神仙醉的源头，应该已经不远了。”

　　白灵莎微微想了想道。

　　“继续走。”

　　叶乘风点头一笑。

　　“叶……”

　　“什么？”

　　“我……”

　　“说嘛！小莎莎怎么突然扭扭捏捏的？”

　　“我……我还是叫你乘风吧。”

　　白灵莎嘻嘻笑道：“一直叫你叶公子，感觉怪生疏的。”

　　“小莎莎忽然这么想跟我亲近，为毛不直接叫我风哥呢？要是小莎莎不介意，我更想听你称呼为相公。”

　　叶乘风趁机笑问。

　　不过心下间，却是在为白灵莎和他之间的微妙改变而开心。

　　虽然说，他和白灵莎的亲密关系，发生得有些措手不及。

　　但不管如何说。

　　发生了，就是发生了。

　　白灵莎的潜意识中，已经不再把他当成是普通的朋友了。

　　“去你的，谁要当你娘子啊？”

　　白灵莎俏颜羞红地嗔骂。

　　看起来，简直如同害羞的小媳妇似的。

　　煞是可爱动人。

　　“那小莎莎告诉我，咱现在是什么关系？”

　　叶乘风坏笑道。

　　“什么关系也不是。”

　　白灵莎哼了哼。

　　“好吧，早知道就不那么及时的，把你从神仙醉里捞出来了。”

　　叶乘风故作无奈地耸了耸肩。

　　“不许说这件事情了！”

　　白灵莎一听，立马美眸瞪圆。

　　要是叶乘风，不及时把她带走，那岂不说，还要和她在那木质浴缸里嘿咻？

　　“听娘子的。”

　　“不许！”

　　“听老婆的。”

　　“我不是！”

　　“那听……女朋友的？”

　　“你妹！”

　　“好吧，和你开玩笑的。”

　　叶乘风逗了逗白灵莎后，就赶紧停下了打趣，继续沿着河流查探起来。

　　约莫五分钟左右。

　　叶乘风忽然停下了脚步。

　　“怎么啦？是不是有什么发现？”

　　白灵莎奇怪地问道。

　　“底下！”

　　叶乘风眉头微皱地，指了指水面。

　　事实上，他和白灵莎现在所抵达的地段，已经是河流的尽头了。

　　再往后，却是陆地。

　　那不断流淌的河水，居然是从水底下不断往上涌出来的。

　　“好奇怪的河啊，源头居然在水底下。”

　　白灵莎微微观察了一番，就惊讶道。

　　“下去看看吧。”

　　叶乘风说道：“那神仙醉，是随着河水从底下涌上来的，而且位置还很深。”

　　“嗯。”

　　白灵莎一听，就忙点了点头。

　　但很快，白灵莎却又俏颜羞红地摇头：“不行！我要是下去，还不得又……又中毒了？”

　　她可没忘记，叶乘风和她说过，神仙醉一开始不会对男人起作用，只会让女人为之疯狂。

　　所以，她要是和叶乘风一起跳入水中，那还不得被水中的神仙醉，给再次侵入体内？

　　到时候，又得便宜叶乘风这头狼了。

　　“小莎莎，其实之前的时候呢，是我没有意识到神仙醉，所以才让你中招了。”

　　叶乘风汗道：“不过现在，我已经知道水中有神仙醉了，当然会有相应的防护啊！”

　　“是不是真的？你可别骗我！”

　　白灵莎那灵动美眸，带着怀疑的目光看他。

　　“必须是真的啊！我神仙醉都给你解了，还会没法防护？”

　　叶乘风傲然一笑。

　　跟着下一瞬间，也不待白灵莎同意，直接火灵力涌动着搂住白灵莎，纵身跳进了水中。

　　“哇！这是什么东西？居然还能隔水！这……太神奇了！”

　　白灵莎一进入水中，就发现她和叶乘风的体表外，忽然多出了一道赤色光罩。

　　将她和叶乘风的身体，与河水完全隔绝。

　　而且，她还能开口说话，呼吸空气。

　　“独门秘法，不可说。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑地，看了看她那近在咫尺的俏颜，当场忍不住地亲了一口：“如果小莎莎想学，可是要当我老婆的哦。”

　　“不稀罕。”

　　白灵莎一听，直接诱人红唇一撅：“反正我，也只是这一次面对有神仙醉的水，以后就不会了，学了也没啥用处。”

　　“话可不能这么说。”

　　叶乘风颇显得意道：“我这防护光罩，可是能够防毒的。”

　　早在碧霞山的时候，他本可以用这个防毒。

　　不过，撑起防护罩需要极大的灵力消耗，所以他才选择了炼制解毒的丹药。

　　现在嘛，他的实力已经突飞猛进，不知道比当初进入碧霞山的时候要强多少。

　　所以，他当然可以放心的使用。

　　“那也不学。”

　　白灵莎哼了哼。

　　不过下一瞬间，她就陡然惊呼了起来：“哇塞！这水下好深啊！地域越来越广阔，而且水流也越来越急。”

　　“神仙醉也越来越浓厚。”

　　叶乘风笑着补充了一句。

　　然后，他就陡然神色一凛，心头暗暗吃了惊。

　　如果没有记错，这河流尽头底下的水底环境，应该是与九华山那边一样的。

　　也就是说，两者极有可能是完全相通且处于一处极为广袤且深的水域。

　　“九龙门和天魔门之间，到底有着怎样不为人知的关系呢！”

　　叶乘风想到这里，简直越发好奇了起来。

　　不过，还不等他收拢好奇，就又发现了一个情况。

　　“乘风，那儿又岔道了，我们该往哪边？”

　　白灵莎微微惊呼道。

　　“西北方，和九华山的方向重叠。而我们，来的方向是天魔门，那东北方向……难道是另外一个地方？”

　　叶乘风嘴巴大张地说道。

　　“要不要去看看？”

　　白灵莎娇笑地建议。

　　“没得说，必须得去，而且神仙醉涌来的方向，也是那儿。”

　　叶乘风点点头，直接带着白灵莎过去了。

　　不过心下间，叶乘风却又是在猜想，这东北方向上的岔道，会不会是通往内隐宗呢？

　　他总感觉，九龙门和天魔门，以及内隐宗之间，其实有着密不可分的神秘关联。

　　只是，具体有怎样的关联，他现在也没能查探和想明白。

　　“这里……咦，我们是不是又回到了刚才的河流尽头？”

　　白灵莎和叶乘风，顺着东北方向过去大概十来分钟左右，就陡然发现，前方的水底已经有了障碍。

　　反而是水底上方有通道。

　　“看起来很像，但我敢肯定，这是另外一个地方的情形。”

　　叶乘风微微一笑，很快带着白灵莎往水域上方游去。

　　随后，他居然和白灵莎破水而出，来到了一条和之前差不多的河流边。

　　“这儿有雾气，明显不是之前的那条河。天啦，这两条河居然是以这样的形式相通的。”

　　白灵莎仔细辨别了一下周围环境，就讶然无比道。

　　“难不成，这里会是内隐宗？”

　　叶乘风看了看河边雾气，顿时发现与他在那迷雾荒野碰到的雾气，其实是一模一样的成分和气息。

　　所以，他自然而然地想到，刚才与白灵莎游过的路线，八成就是沟通天魔冢和内隐宗的路线。

　　但究竟，是众所周知的一条沟通路线，还是叶乘风自己发现的一条，就不得而知了。


第672章 我家有只阎罗狗！

　　“不会吧？我们居然到了内隐宗？”

　　白灵莎一听，顿时惊喜极了。

　　毕竟在她而言，内隐宗是一个相当高层次的古武世界，不是想去就能去的。

　　所以她能来到内隐宗，感觉相当难得。

　　“至于这么开心么？”

　　叶乘风看得苦笑无比：“天魔冢还没有探寻完呢，咱们得回去。”

　　“不是吧？好不容易来了，你又想回去？”

　　白灵莎震惊无比地看他：“再说了，神仙醉还没有查清楚。”

　　“其实已经清楚了。”

　　叶乘风咧嘴一笑，很快指了指那浓浓白雾道：“你看这河面上，无时不刻充斥着白雾。而这河水，又含有一种天然的矿物质，两者一接触，就会源源不断地产生神仙醉，并溶入水中。”

　　“第一次听说，白雾跟河水接触，会产生毒药的。”

　　白灵莎听得目瞪口呆。

　　“小莎莎学过化学么？”

　　叶乘风哈哈大笑：“这是一种化学反应。”

　　“照这么说来，已经排除了人为的可能了？”

　　白灵莎很快，就有些失望道。

　　“如果真要说人为，那就只有这片白雾了。”

　　叶乘风深深吸了一口气道：“不知道小莎莎，有没有去过迷雾荒野？其实那里的白雾，与这里的白雾成分一样，都属于人为通过阵法制造。”

　　“那好吧，我们先回去天魔冢继续探寻宝贝，完了再去内隐宗闯荡闯荡。”

　　白灵莎听到这里，倒也只能无奈地耸了耸香肩。

　　“小莎莎要是不愿回天魔冢，可以先在这边逛逛啊。”

　　叶乘风笑着建议道：“这里的白雾，和迷雾荒野的白雾，虽然成分一样，但这里并没有迷阵。”

　　“不了，一个人太无聊。”

　　白灵莎微笑地摇头。

　　“没事儿，我会陪你来的。”

　　叶乘风轻轻一抚她那柔顺秀发，就再次抱着她那火辣娇躯，遁入了水中。

　　撑起防护罩后，就按照原路返回了天魔冢的河边。

　　不过，让叶乘风感觉很是意外的是。

　　居然在他和白灵莎，才刚刚从水中冒头上岸的时刻，就迎面撞见了内隐宗叶家的人。

　　那是之前，被叶乘风给击败并且整惨的白衣黑衣长老。

　　以及一名，身着红袍且看不清面容的人。

　　透过那逸散的古武真气波动，叶乘风竟发现，那看不清面容的红袍人，居然更加恐怖。

　　估计有天级中期。

　　“臭小子！原来你在这儿！”

　　叶家白衣长老，陡然一指叶乘风。

　　“怎么，又找帮手来了？”

　　叶乘风玩味地笑道：“叶家可真是厉害哈，天魔冢这种地方，居然可以随时派遣高手进来。”

　　“那当然！”

　　叶家黑衣长老，傲然一笑：“今天你，绝对无路可逃！”

　　“就凭这货？”

　　叶乘风指了指红袍人，一脸的鄙视。

　　“你便是，叶正阳之子？”

　　那红袍人，缓缓地掀开头罩，露出一张苍老却又极其惨白的脸孔。

　　看起来，简直跟鬼似的，相当吓人。

　　直把白灵莎，给惹得躲到了叶乘风身后。

　　那小手，紧紧地抓着叶乘风的手臂。

　　“你又是哪根葱？”

　　叶乘风轻轻拍了拍白灵莎的小手，便微微冷笑地说道。

　　“叶家十二护法长老之末，叶阎罗。”

　　那红袍老者，一字一顿地说道。

　　听起来，声音森寒无比。

　　“我家有只叫阎罗的狗。”

　　叶乘风气死人不偿命道：“它和你的名字，真的好相似啊。”

　　当然，他话虽这么说。

　　可心下间，却是暗惊无比。

　　这叶阎罗，居然只是叶家十二护法长老之一，而且还是排行倒数第一的。

　　岂不是说，除了叶阎罗之外，叶家还有十一名实力比叶阎罗更强的护法长老？

　　要不要这么恐怖？

　　如果算上叶家其他强者，那当真是非常可怕的存在。

　　难怪叶家，能在内隐宗成为顶尖势力之一。

　　“小子！你敢骂我？”

　　叶阎罗难以置信地，瞪大了阴戾眼眸。

　　浑身杀气，根本是如同狂潮般涌现。

　　“看你这生气的样子，难道承认自己是狗？”

　　“小子，你大概是活腻了吧？”

　　叶阎罗咬牙切齿地说道：“你可知，我为何叫做阎罗？”

　　“当然，因为你是狗嘛！”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　简直把叶家的黑衣和白衣长老，以及叶阎罗，给气得差点儿吐血。

　　不过下一瞬间，那叶阎罗，便忍不住对叶乘风出手了：“小子！你真是不知死活！”

　　随着叶阎罗那狂怒的声音落下。

　　叶乘风当场，就瞧见叶阎罗轻轻张开了五指。

　　一道含着可怕吸力的狂风，简直席卷全场。

　　感觉起来，就好像无路可逃一般，仿佛整个人，都要被吸过去。

　　而且好死不死，那叶阎罗的身形，还在以惊雷闪电般的速度接近。

　　于是一来二去，叶乘风和叶阎罗之间的距离，就被拉得更近。

　　“乘风！小心！”

　　白灵莎看得俏脸陡变。

　　“只是阎罗狗而已，何惧之有？”

　　叶乘风狂笑。

　　只下一瞬间，他就五指向后方探出，对准了后方山壁。

　　同时，也搂住了白灵莎那性感小蛮腰。

　　于是，随着强横吸力倾泻，那山壁自然无法被叶乘风给吸动。

　　但在反作用力的情况下，叶乘风和白灵莎的身体，却会极速往山壁飞去，自然然而地和叶阎罗拉开了距离。

　　“哼！就知道你要逃！”

　　叶家白衣长老，与黑衣长老，齐齐冷笑一声。

　　然后，就汹汹展开身形，开始与叶阎罗，呈三角阵形朝着叶乘风包围而去。

　　“谁说我要逃了？”

　　叶乘风一拉开距离贴近山壁，就陡然纵身而起。

　　带着白灵莎，高高伫立在山巅，居高临下地看着下方极速掠来的叶家黑白长老，以及怒不可恕的叶阎罗。

　　跟着下一瞬间，叶乘风的手中，就出现了白光闪烁的饮灵刀。

　　“喝！”

　　叶乘风双手握刀，体内火灵力滚滚激荡。

　　于是高举之下，当场劈出了一道可怕的刀气。

　　看上去，仿佛能够将这天地，都劈成两半似的。

　　惹得那叶家黑白长老，和叶阎罗，根本是想也不想地闪避。

　　虽然说，他们三人是分开的阵型。

　　但叶乘风这一击，着实庞大恐怖，而且用的还是那令人忌惮的饮灵刀。

　　所以，叶家黑白长老和叶阎罗，根本是不闪不行。

　　否则，即便是身体没有触碰到刀气，也会由于身体距离刀气过劲，而被吸扯住。

　　“小子，吃老夫一掌！”

　　叶阎罗避开叶乘风的刀气后，便赶紧一掌拍出。

　　刹那间，天地都仿佛变色。

　　那无尽翻滚的劲力，根本是汹涌不熄。

　　“上！抓了那女的！”

　　叶家黑衣长老见此，就忙招呼白衣长老，汹汹往叶乘风身后的白灵莎掠去。

　　“老匹夫，你们可真是内隐宗叶家的骄傲啊！”

　　叶乘风看得冷笑无比：“什么以多欺少，以大欺小，以强凌弱，都被你们占尽了！”

　　说完，他搂着白灵莎的性感小蛮腰，直接握着饮灵刀旋转起来。

　　咻！

　　咻咻咻！

　　一道道可怕刀气，根本是随着叶乘风的高速旋转，不断激射出来。

　　而且那方向，还没有定数，漫天都在爆散。

　　于是，这自然惹得叶家黑白长老那趁机擒拿白灵莎做要挟的打算落空。

　　同时，无数的刀气，也将叶阎罗的可怕掌力，给生生轰散。

　　而且，哪怕在轰散之后，叶乘风的可怕刀气也没有停歇。

　　惹得那叶家黑白长老和叶阎罗，根本是躲闪不熄。

　　“小子！看看你能坚持多久！”

　　叶阎罗躲开远远，相当冷笑地说道：“你刀气如此频繁，体内真气定然会很快耗尽！”

　　“差点儿忘记了。”

　　叶乘风故作讶然。

　　跟着下一瞬间，就搂着白灵莎直接掠走。

　　“站住！哪里跑！”

　　叶阎罗急了，立马展开身形去追。

　　“吃我一刀！”

　　叶乘风回身一刀劈下，就赶紧收刀带着白灵莎掠走。

　　然而，他这一刀劈出，却根本就毫无动静。

　　居然，是个假动作！

　　“好奸诈啊！”

　　叶阎罗躲避之后，迟迟不见刀气乍现。

　　可叶乘风，却早就跑得更远。

　　于是，他气怒交加，暴躁异常。

　　“追！他消耗极大，肯定跑不了！”

　　叶家黑衣长老和白衣长老，纷纷拼命般展开轻功，如同惊雷闪电般追向了叶乘风。

　　“再吃我一刀！”

　　叶乘风忽然，又一次回身。

　　然后，白光闪烁的饮灵刀，汹汹高举劈落。

　　“哼！这回还会信你？”

　　叶家黑白长老和叶阎罗，简直是齐齐冷笑无比，谁都没有躲闪，依然直追。

　　毕竟，他们透过叶乘风之前的一系列消耗，判断出叶乘风体内古武真气，已经所剩不多。

　　肯定还是和之前一样，发不出刀气了。

　　然而事实上呢？

　　却是真有一道可怕而汹涌的刀气，夹着滔天声威劈杀而来。

　　吓得那叶家黑白长老和叶阎罗，简直是个个魂飞魄散。

　　根本是，不由自主地往侧旁闪身，避开了刀气。

　　“傻了吧？这回是真的！”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　居然，再次高举饮灵刀劈落之后，又惹得叶家黑白长老和叶阎罗，被吓得闪身不断。

　　显然是当真了。

　　不过事实，叶乘风却是再次来了一个假动作，挥洒饮灵刀的时候根本没有释放半分火灵力。

　　“果然是猪脑子啊。”

　　叶乘风越发大笑。

　　气得那叶家黑白长老和叶阎罗，简直生吞活剥他的心都有了。


第673章 废叶家天才！

　　“臭小子！有胆子把饮灵刀收起来，这不是你的真实实力！”

　　叶阎罗，虽然有着天级中期的超绝实力，和那击败叶乘风的自信。

　　但叶乘风手上的饮灵刀，却也令他忌惮。

　　毕竟，这把刀是可以无视对方实力级别而造成可怕伤害的。

　　换句话说，不管你是天级初期中期还是后期，又或者小圆满大圆满，甚至是超出天级大圆满的传说存在，只要被饮灵刀给吸住，就绝对要倒霉。

　　所以，叶阎罗这会儿，其实也挺忌惮叶乘风的。

　　“这是我听过，最傻叉的言论了。”

　　叶乘风哈哈大笑：“你们三个老匹夫，以多欺少就好意思，我拿把武器你们就在这儿嗷嗷直叫。”

　　“少得意，看我怎么收拾你！”

　　叶阎罗气怒非凡。

　　当下，他竟陡然冲天飞起。

　　然后，居高临下地抽出了一柄青色古剑。

　　唰！

　　长剑横扫之下，当场就有一道恐怖剑气，朝着叶乘风和白灵莎两人横向斩去。

　　那宽阔的剑气范围，几乎要把叶乘风和白灵莎两人给淹没。

　　不过，他的剑气虽强，可却没有叶乘风的速度快。

　　“飞剑！”

　　叶乘风轻轻一喝，霎时一抹赤红剑光，就到了他的脚底。

　　于是，陡然一道清鸣过后，叶乘风直接御剑和白灵莎飞远。

　　然后那叶阎罗的剑气，才堪堪斩落下来。

　　“真是气煞我也！”

　　叶阎罗见叶乘风飞快逃走，可谓跳脚当场。

　　他有些搞不清，为什么叶乘风的实力，明明不如他，却偏偏拥有那与他纠缠的实力。

　　“阎罗狗，今天小爷我，还有要事在身，就不陪你瞎耗了，回头再收拾你。”

　　叶乘风老远留下一道笑声，直接带着白灵莎飞远。

　　毕竟他眼下的实力，要对付叶家的黑白长老尚可。

　　但要对付叶阎罗这天级中期的存在，却也有些吃力。

　　所以为了保险起见，叶乘风并不想带着白灵莎的时候与叶阎罗打。

　　否则，即便仗着饮灵刀和修真法术，将叶阎罗击败，也是惨胜。

　　而且说不好，还会让叶家黑白长老，趁机把白灵莎给抓了，那更麻烦。

　　现在叶乘风的储物戒指当中，可是已经集齐了七色圣果。

　　只要找机会，将体内单一的火灵力，蜕变成为七系俱全的特殊灵力，哪怕他实力级别没有分毫提升，也能把叶阎罗给虐成狗。

　　何不稍作忍耐呢？

　　不过，让叶乘风感觉相当哭笑不得的是。

　　他前脚，才带着白灵莎远离了叶阎罗和叶家两名长老。

　　这后脚，就又碰上了内隐宗的叶家之人。

　　只不过，这批叶家人中，只有一个三叔实力尚可，其他都是叶家的历练子弟。

　　于是一时间，叶乘风的唇角，根本是不自觉地泛起了坏坏的笑容。

　　“大的搞不定，就想欺负欺负小的吗？”

　　白灵莎见叶乘风的坏笑，立马心头了然。

　　“怎么能叫欺负？”

　　叶乘风哈哈大笑：“小莎莎要搞清楚，我与这些叶家的历练子弟，可是同龄的级别，顶多只能算是切磋吧？”

　　话一说完，他就驾驭飞剑直掠而下，汹汹降落到了三叔等十名叶家历练子弟的面前。

　　“真是不巧，我们又碰面了。”

　　叶乘风搂着白灵莎的性感小蛮腰，一脸戏谑地看着三叔和叶家历练子弟。

　　“是你！”

　　三叔抬头一看，当场骇然地倒抽了一口凉气。

　　于是，他赶紧伸手进了怀中，掏出了一支小竹筒，显然是信号弹之类的东西。

　　“没有我的批准，你还想通风报信？”

　　叶乘风五指一张，霎时一道可怕吸力，硬生生把三叔的信号弹，给吸到了手中。

　　咔！

　　掌力挥洒之下，三叔的信号弹，便直接化作齑粉。

　　“你……想做什么？”

　　三叔横身挡在叶家历练子弟的前方，一脸戒备。

　　“不怕告诉你们，我刚才碰上了你们叶家的十二护法长老了。”

　　叶乘风坏笑无比：“不过，那头阎罗狗实在是太厉害了，我打不过。没办法，我在他那儿找不到成就感，只能从你们身上找了。”

　　“知道我叶家护法长老厉害，你还敢撒野？”

　　三叔不可置信地惊道。

　　这一时间，他都有些不知道，叶乘风到底有多恐怖的实力了。

　　居然，叶家护法长老亲自出马，都没能奈何叶乘风，还是让叶乘风给跑了。

　　“怎么就不敢？我虽然打不过他，但却能逃得掉。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“所以，我就想拿你们出出气儿，顺便也让你内隐宗叶家知道知道，惹我的后果！”

　　“你敢！”

　　三叔又惊又怒道。

　　“这就让你看看，我到底敢不敢！”

　　叶乘风五指一张，就有一道磅礴吸力倾泻。

　　轻轻松松，就将三叔的身体，给吸扯起来。

　　嘭！

　　手腕轻抖之下，叶乘风一道可怕掌力挥洒，当场就将三叔给轰飞。

　　噗！

　　落地之后，三叔抑制不住地喷出一口鲜血。

　　“选谁下手好呢？”

　　叶乘风亮出饮灵刀，照着那十名叶家历练子弟，一一地指了过去。

　　他知道，这些历练子弟在叶家当中，算得上非常杰出的存在，说是叶家的未来栋梁都不为过。

　　所以，如果他用饮灵刀，把叶家子弟的实力给废了。

　　叶家人，到底会被气成什么样子呢？

　　会不会感觉到，渐渐的后继无人？

　　叶乘风光是想想，就觉得很是畅快。

　　“叶乘风！你别嚣张，我们现在虽然敌不过你，但总有一天，我叶家会有高手过来将你诛杀！”

　　一名身形高高的叶家少年说道。

　　“如果我没记错，你叫叶青峰，是内隐宗叶家最杰出的一名天才少年，如今年纪轻轻，就有了准地级小圆满的实力，即便与叶三叔相比，也不遑多让。”

　　叶乘风虚手点了点他。

　　“不错！”

　　叶青峰傲然一哼。

　　“很好，就你了。”

　　叶乘风扬手饮灵刀，就要出手。

　　“你敢！”

　　叶三叔见状，赶忙撑着伤势，飞身挡在了叶青峰的前方。

　　“滚！”

　　叶乘风眉头一皱，挥手一到可怕掌风，就又将叶三叔给拍飞。

　　而且这一回，叶三叔的身形都还没落地，便是在半空喷血连连。

　　“就这实力，也相当保镖？”

　　叶乘风不屑地撇嘴。

　　“上！就不信那么多人，对付不了他！”

　　叶青峰，忽然抽出长剑，大声招呼了起来。

　　咻！

　　咻咻咻咻！

　　剑影闪闪之下，十名叶家历练子弟，居然个个展开了强横真气。

　　以至于，场中很快剑气纵横，劲力四射。

　　不过，他们虽强，但对上如今已经迈入天级的叶乘风，却根本就不够看。

　　轰！

　　砰砰砰砰！

　　啊啊啊啊！

　　叶乘风，仅仅只是挥臂一扫，便是直接一道可怕劲力挥洒倾泻，将十名叶家历练子弟，给全数扫飞出去。

　　个个喷血当场。

　　“就这点儿实力，还想跟我斗？”

　　叶乘风傲然一笑。

　　“你……我叶家强者，总会收拾你的！”

　　叶青峰捂着那翻涌不息的胸口，怒气腾腾。

　　“也许吧，但是现在，是我收拾你们的时候！”

　　叶乘风虚手点了点他，立马扬起饮灵刀。

　　咻！

　　一道可怕刀气挥洒。

　　当场就有五名叶家历练子弟，被那可怕刀气中蕴藏的吸力沾染。

　　于是一个个，直接就被吸住了体内真气，然后源源不断地释放出来。

　　看上去，就好像五道白光，集体汇聚在饮灵刀的刀身。

　　“不好意思，我本打算吸他一个的，没想到一下子吸了五个！”

　　叶乘风握着那不断吸扯真气的饮灵刀，相当无奈地耸了耸肩。

　　但是听起来，他的声音中分明就没有无奈的成分，反而是玩味和坏笑的成分更多。

　　“你……你……”

　　叶三叔见状，简直被气得胸口起伏不停。

　　他不可置信地，看着那被不断吸走真气而露出痛苦与惊恐表情的叶青峰等人，居然当场嘴巴一张，就喷出了一道血箭。

　　很明显，叶青峰几人被吸住，肯定要废了。

　　这几乎是相当于，将叶家未来的五大高手给废了差不多。

　　“你也想加入么？”

　　叶乘风那冷厉的眸光，很快扫向了他：“还是说，你想让我，将其他五个叶家历练子弟，也给废了？”

　　“长老！救……快救我们……”

　　叶青峰惊恐万分地大叫。

　　但很遗憾，让他失望了。

　　那叶三叔，居然眼睁睁地看着他们被叶乘风的饮灵刀吸走真气，却根本连屁都不敢再放。

　　究其原因，还是叶乘风的威胁奏效。

　　毕竟，现场除了叶青峰五人之外，还有其他五名叶家历练子弟。

　　如果叶三叔敢违背叶乘风的意愿，叶乘风铁定会震怒，然后将叶家余下的五名历练子弟，也一起给废了。

　　那到时候，叶家岂不是损失更惨？

　　所以，为了保全叶家余下的五名历练子弟，叶三叔也只能眼睁睁地看着叶青峰他们，被吸走真气。

　　“现在看清楚了吗？这就是叶家。”

　　叶乘风哈哈大笑地看向叶青峰：“为了保全余下的人，可以牺牲你们的实力，甚至是你们的性命！”

　　说完，叶乘风见叶青峰等五名叶家历练子弟，全数被吸光了真气，便陡然收起饮灵刀，直接搂着白灵莎的性感小蛮腰，御剑飞走了。

　　不过临走之前，叶乘风却不忘警告了叶三叔一句：“记得替我转告叶家人，倘若再来惹我，就不是废掉五个历练子弟那么简单！我会亲自到你叶家，给你们送上一份大礼！”


第674章 浪漫烛光晚餐！

　　“真不知道，叶家那几个长老看到那样的情况之后，会有什么表情。”

　　在远离叶三叔等叶家子弟之后，白灵莎不自觉地发出了一道天籁般的愉悦娇笑。

　　虽然她还不清楚，叶乘风与内隐宗叶家的关系。

　　但她却知道，内隐宗叶家要对付叶乘风，自然是叶乘风的敌人。

　　而那些历练子弟，又偏偏是内隐宗叶家的未来栋梁，却被叶乘风从最优秀的开始，一下子往下废了五个。

　　所以，白灵莎完全可以想象到，叶阎罗和那叶家的黑白长老，在看到叶青峰等叶家天才被废之后，肯定会格外吐血。

　　“既想对付我，就得做好会被我对付的心理准备。”

　　叶乘风微微冷笑地说道。

　　要是叶阎罗他们，还敢在天魔冢当中闲得蛋疼地搜寻他，耽误他在天魔冢寻找修真资源的时间。

　　他甚至，都不介意将叶阎罗几个的功力给吸走，然后让内隐宗叶家的高层好好尝尝那损失惨重的滋味儿。

　　“我只能说，他们碰上你这号对手，真的是倒了八辈子大霉了。”

　　白灵莎咯咯娇笑地说道。

　　“那小莎莎呢？你碰上我，也会不会倒了八辈子大霉？”

　　叶乘风忽然饶有兴致地歪头，看着她那白嫩无双的倾城俏颜。

　　“当然！倒了血霉了！”

　　白灵莎那性感红唇一撅，就当场哼了哼。

　　不过同时，她那白嫩嫩的俏颜，却也飞速弥漫了一层诱人的红霞。

　　很明显，是想起了神仙醉的事情，以至害羞了。

　　“想不想再倒一次血霉？”

　　叶乘风坏笑无比道：“之前的时候，小莎莎没怎么清醒和理智，不是很清楚个中详情和滋味儿。所以，我们可以再来一次，好让你有机会品味品味那销魂的感觉。”

　　“销魂你妹！才不要！”

　　白灵莎听得耳根都红透了。

　　看上去，真的好像醉酒般迷人。

　　“真的不要，还是说小莎莎害羞不好意思承认？”

　　叶乘风更是坏笑起来。

　　然后那搂着白灵莎性感蛮腰的双手，还坏坏地游动起来。

　　“当然是真的不要！”

　　白灵莎哼了哼，连忙拍开叶乘风的双手。

　　“确定？小莎莎莫非是百合，对男人不感兴趣？”

　　“才没有。”

　　“那不就得了。既然不是百合，对男人自然是有兴趣的，怎么就不要了？”

　　“你管我呢？”

　　白灵莎那卫生眼，简直对叶乘风甩个不停。

　　然后，她就干脆说道：“你快放我下去吧，别飞了，我肚子饿。”

　　“想吃什么？”

　　叶乘风看了看天色，还真是到了差不多要晚餐的时刻。

　　于是，他渐渐放缓速度，驾驭飞剑降落到了一片原始丛林当中。

　　“随便吧，干粮野味都可以。”

　　白灵莎说着，动人目光便在周遭扫视了一圈，随后娇躯不自觉地抖了抖：“这里好阴森的感觉。”

　　“原始丛林嘛，植被茂密，湿气较重。”

　　叶乘风笑了笑，很快展开神识在四周一阵扫视。

　　“咦，那儿有只野兔，正巧抓来烤了。”

　　叶乘风眸光陡亮，立马五指大张，乍现出一道绝强无比的吸力。

　　吱！

　　一声萌萌的声音过后，叶乘风的手中，很快出现了一只毛茸茸的白色野兔。

　　“好可爱。”

　　白灵莎一看，居然一双美眸放光，直接从叶乘风的手中抢走：“这么可爱的兔子，你怎么可以吃掉它。”

　　“是你说的野味啊。”

　　叶乘风根本哭笑不得：“小莎莎要是喜欢兔子，等出去之后，我给你买宠物兔，这种野兔很笨的，养了没啥乐趣。”

　　“你……你可以去打其他的野味，兔子那么可爱。”

　　白灵莎一下子，就将那野兔抱在怀中，柔柔地轻抚。

　　“那我去杀一头老虎？要不豹子？”

　　叶乘风苦笑无比：“你要知道，很多野味都是国家保护动物的，我是守法良民，怎么会干那种事情？”

　　说着，叶乘风勾了勾手：“小莎莎乖哈，快把小兔子拿过来。”

　　“我不！”

　　白灵莎后退了一步。

　　“好吧，我去附近看看有没有鱼儿，抓来煮个鱼汤。”

　　叶乘风无奈耸了耸肩。

　　“你身上，有带米粮吗？”

　　白灵莎眸光闪了闪道：“听说竹筒饭不错。”

　　“有是有，不过我不会弄啊，待会儿可以尝试一下。”

　　叶乘风哈哈大笑，迅速将周围茅草与荆棘除去后，便铺上了一张大大的野餐布道：“小莎莎先在这儿休息，我去周围找找，看看有啥其他好吃的。”

　　“不许打野兔哦。”

　　白灵莎嘟起那诱人红唇说道。

　　“好。”

　　叶乘风莞尔一笑，就踏步走了。

　　不一会儿时间，他在一片竹林中碰到了一只野山鸡。

　　于是，随手抓了野鸡，顺便砍了一大截竹子。

　　然后再找了几分钟时间，他找到了一个百来平米大的野生荷花池塘，于是摘了几片野生荷花叶。

　　跟着，又在池塘中捞了一条大鱼，才折回去和白灵莎汇合。

　　“哇！收获这么丰！居然有鸡又有鱼耶。”

　　白灵莎意外地张了张性感红唇。

　　“原始丛林嘛，吃不尽的野味。”

　　叶乘风哈哈大笑，很快便从储物戒指当中取出了锅碗瓢盆以及餐桌餐椅之类的器具。

　　野鸡的话，他直接宰杀洗净，除去内脏，用调味料配上相关药材腌了一下。

　　然后，用野生荷花叶包起来，裹上湿黄泥埋起来烤，做成了叫化鸡。

　　而野生草鱼，则做成了鱼汤。

　　至于竹筒饭……

　　叶乘风其实没做过，所以只是简单的把竹筒当成了煮饭的锅，把洗干净的米加水，然后烧熟。

　　当然了，为了让这顿晚餐丰盛一些。

　　叶乘风还特地蒸了一些腊肉腊肝和腊肠，一片片切好摆在小碟子里。

　　约莫个把小时之后。

　　一桌丰盛的晚餐，就出现了。

　　金黄流油和香气四溢的叫化鸡；鲜嫩清甜的野生草鱼汤；简单版竹筒饭；特色腊肉腊肝腊肠。

　　由于天色漆黑，叶乘风还取出了烛台摆上。

　　烛火一点，赫然就是一顿浪漫气息爆棚的烛光晚餐。

　　“小莎莎，要不要继续把那瓶黄酒给干掉？”

　　叶乘风笑道：“之前吃天魔蟹的时候，我们只是喝了一小点哦。”

　　“咦，你好像忘抓天魔蟹了哦。”

　　白灵莎一边抱着兔子，一边说道。

　　“我去！当时顾着摘那果子，居然把那么重要的事情给忘记了，失策啊。”

　　叶乘风一听，这才懊恼不已。

　　要是今晚这顿晚餐，再加一道天魔蟹，那就更是高大上了。

　　“没事儿，你要是不怕，啥时候回去再偷几只。”

　　白灵莎掩嘴儿娇笑。

　　“这是个好主意。”

　　叶乘风虚手点了点她，便招呼道：“快尝尝看吧，我可是花了很长时间才整好的一桌。”

　　“太贤惠了。”

　　白灵莎咯咯娇笑。

　　然后，便夹了一筷子叫化鸡。

　　“哇喔，真好吃，除了野鸡香外，还有荷叶的清香。”

　　白灵莎很快大赞。

　　“鱼汤呢？”

　　叶乘风颇显期待地问道。

　　“一级棒。”

　　白灵莎用调羹，轻轻喝了一口，立马拇指大竖。

　　“呵呵，那就快吃吧，竹筒饭也挺香。”

　　叶乘风笑道：“虽然我啥都没加，只是单纯的米饭，但经过竹筒这么炮制，却有种独特的香味。”

　　“嗯，好好吃。”

　　白灵莎连连点头，真就大快朵颐起来。

　　不过吃到半途的时候，白灵莎就在感慨了：“要是以后，每天都能吃到这么美味的晚餐，该有多好。”

　　“咳，那样野山鸡会灭绝的。”

　　叶乘风嘴角一抽道。

　　“不一定要吃野味啊，其他家常菜也行。”

　　“家常菜，就没有野味那么好咯。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“野生就是野生，饲养就是饲养，两者区别太大。远的不说，就这草鱼吧，野生的相当鲜嫩香甜，但饲养的就味同嚼蜡。”

　　在叶乘风，和白灵莎愉悦地吃着浪漫烛光晚餐的时刻。

　　那叶阎罗，和叶家的黑白长老，这时候才与叶三叔等叶家子弟碰了面。

　　至于原因，则是叶乘风把叶三叔的信号弹给毁了，以至于叶三叔没法通知叶阎罗几人。

　　虽然说，叶阎罗几人的身上有信号弹，本可以召集叶三叔等人。

　　但叶阎罗他们，一心追寻叶乘风的踪迹，哪儿有空找叶三叔他们？

　　所以，搞到天黑的时候，叶阎罗他们才带着一身疲惫，将叶三叔等叶家子弟联络上了。

　　不过，一看到叶青峰等五名叶家子弟，浑身没有分毫古武真气波动的时刻，叶阎罗三人才意识到，这下事情大条了。

　　要知道，叶乘风的身上，可是有那可怕饮魔刀的。

　　叶青峰等人，既然身上失去了古武真气波动，那根本是想都不用去想的事情了。

　　这不，叶三叔一见面，立马哭号了起来：“诸位长老！大事不妙啊！叶乘风那小子，用饮魔刀把青峰几人的功力，都给吸走了！”

　　“真是可恶！”

　　叶阎罗一听，当即猛拍一掌，直接轰碎了一棵大树。

　　“走！我们再去寻他！”

　　叶家白衣长老，气怒交加道：“现在天色已黑，相信只要循着火光，一定能找到他。”

　　“你们两个，能对付他吗？”

　　叶阎罗白眼直翻：“叶乘风那小子，如此毒辣，如果我不在这儿护着叶家子弟，他肯定还会乱来。”

　　“依我看，理当请出叶家其他护法长老。”

　　叶三叔道。

　　他原以为，请出叶家一名护法长老，本就可以轻松搞定叶乘风了。

　　可谁知道，叶乘风那小子简直变态得可以，他从叶家请出的高手，是越来越多越来越强。

　　可叶乘风呢？

　　就好像是无底洞，不论多少人什么实力，都没法奈何。


第675章 七系筑基丹的炼制！

　　“小莎莎，今晚我们要在这儿睡帐篷哦。”

　　叶乘风在晚餐结束后，就将锅碗瓢盆等工具收回储物戒指，转而取出了帐篷。

　　“有帐篷睡，也算不错啦。”

　　白灵莎轻笑地点头：“我以前，可都是和师傅师姐她们，直接在树底下露天过夜。”

　　“只有一个帐篷哦。”

　　叶乘风忍不住笑道：“不过两人一起睡，其实空间还蛮大的。”

　　“啊？才一个帐篷？”

　　白灵莎一听，直接就面颊羞红了起来。

　　叶乘风这意思，不就是要和她睡么？

　　这画面光是想象，就令她面红赤耳。

　　“怎么，小莎莎不想睡帐篷？”

　　叶乘风笑道：“这儿可是天魔冢内的原始丛林，蛇虫鼠蚁很多哦，如果你想露天休息，可得注意。”

　　说完，叶乘风就直接将帐篷打好，钻了进去。

　　“喂！你怎么这么没有绅士风度啊！”

　　白灵莎一听，赶紧跟进了帐篷：“作为男士，你是不是应该，把帐篷让给我睡？”

　　“我也很想的啊！”

　　叶乘风做苦逼状：“可是，我对睡觉环境很挑剔的，要是睡在野外，我根本就没法睡着，要不然也不会特地准备帐篷不是？”

　　“可是……我……我和你……”

　　白灵莎指了指帐篷，根本是羞得说不出话。

　　“条件艰苦，克服一下嘛！”

　　叶乘风暗自偷笑地说道。

　　“我……”

　　“别可是可是我我我的了，赶紧过来睡。”

　　叶乘风一伸手，就将白灵莎给揪到了身旁躺下。

　　不过，在白灵莎紧张和羞怯的时刻，叶乘风却并未躺在白灵莎的旁边，而是盘腿坐了下来：“其实刚才，我只是和小莎莎开玩笑的，今晚我得修炼。”

　　“不是吧？晚上不睡觉？”

　　白灵莎见状，原本羞怯的心思虽然很快消失不见。

　　可取而代之的，却是对叶乘风这晚上不睡觉要一直修炼的情况而吃惊。

　　直到这一刻，她才隐隐地意识到，叶乘风的强大虽然与修炼天赋有关，但同时，也应该和叶乘风的勤奋有着很重要的联系吧？

　　举个很简单的例子。

　　别的古武者，晚上在睡觉，叶乘风却在修炼。

　　于是一晚上，叶乘风比别人多修炼五个小时。

　　一个月下来，就比别人多了一百五十小时。

　　而一年下来，就是一千八百小时，整整七十五天呢。

　　光是想想，就觉得可怕。

　　“要不然呢？小莎莎又不肯陪我。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“你要是肯陪我的话，我就懒得修炼了。”

　　“你还是修炼吧。”

　　白灵莎一听这话，顿时就拉开被窝钻了进去。

　　然后，美眸轻轻闭上，一副要准备进入梦乡的架势。

　　“小莎莎，你就不怕我沉溺睡着，然后钻进来？”

　　叶乘风见状，不禁戏谑一笑地问道。

　　“你敢进来，我就敢踹。”

　　白灵莎哼了哼，居然直接用被子将她那性感火辣的娇躯，裹得严严实实。

　　“好吧，这都成粽子了。”

　　叶乘风苦笑一耸肩，却也没有再调戏白灵莎了。

　　他很快，取出饮灵刀，将之前从叶青峰等叶家子弟身上吸走的真气，全数吸纳出来。

　　转而用火灵力，汹汹地炼化为灵力。

　　一小时过去。

　　叶乘风体内的火灵力，得到了很大增长。

　　不过，距离正式的筑基彼岸，却还是有一段距离的。

　　于是，叶乘风想了想，不禁取出了七枚色彩不一的七色圣果。

　　“大哥哥，先别急着吃掉。”

　　一道清甜诱人的声音，忽然涌入了叶乘风的脑海。

　　那是火灵儿的声音。

　　“怎么啦？”

　　叶乘风知道，火灵儿是碍于白灵莎在场，不宜现身，所以很快神识传音回去。

　　“先出去再说吧。”

　　“也好。”

　　叶乘风暗自点头，很快就对白灵莎道：“小莎莎，为了不打扰你休息，我还是先出去修炼。顺便，也在外头把把风。”

　　“早该这么做了啊！”

　　白灵莎探出一张倾城俏颜，就狡黠无比地说道：“今晚辛苦你了哈，明儿早上起来，我给你弄吃的。”

　　“先别急着感谢，我要是修炼困了，还是会回帐篷来睡的。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，直接在白灵莎那裹着厚厚被子的翘臀上，大力拍了一巴掌，才走出了帐篷。

　　“讨厌！”

　　白灵莎羞涩的嗔骂声音，紧随而来。

　　“放心睡吧。”

　　叶乘风笑着叮嘱一声，便来到帐篷不远处的一棵大树上。

　　略微顿了三秒，火灵儿那迷你而火辣的娇躯，才现身于叶乘风的面前。

　　而且，火灵儿在夜晚的时候，居然娇躯还会散发着一种迷人的蓝光。

　　看起来，相当梦幻，如同梦中精灵。

　　“大哥哥，你可以将七色圣果，连同之前得到的幽魂金灵参，与七色圣果一同炼制成筑基丹哦。”

　　火灵儿那清甜动听的声音，徐徐传荡。

　　“幽魂金灵参和七色圣果一起，炼制筑基丹？”

　　叶乘风一听，相当难以置信：“这可以么？虽然说，幽魂金灵参是炼制筑基丹所必备的，但七色圣果，却是改变体内灵力属性的无敌至宝，两者要是混合炼制，会不会搞坏掉？”

　　“怎么不行？”

　　火灵儿自信满满地笑道：“你眼下所处的阶段，可是修真的炼气期。所谓炼气，就是气的修炼，与古武者的真气属一样的性质，只不过比古武者的真气更强大而已。”

　　“嗯，然后呢？”

　　“所以总结来讲，炼气期的大哥哥，其实是介于古武者与修真者之间的存在，可以说是修真者，但又有着很浓厚的古武气质。说白了，其实只能算一个接触到修真的高级古武者而已。”

　　“好像挺有道理的。”

　　叶乘风认同地点了点头：“可是，这与幽魂金灵参和七色圣果，能不能加在一起炼制筑基丹，有什么关联？”

　　“当然，关联很大。”

　　火灵儿轻轻笑了一声才道：“刚才已经说过，炼气期还不能算是纯正的修真基础时期，真正可以让你迈入纯正修真者领域的，其实是炼气之后的筑基期。”

　　“等到了那个时候，你就会感受到，脱离高级古武者气质的感觉，是怎样的畅快了。说的简单点儿，你举手投足之间，足以造成古武强者全力一击的破坏力，根本不需要任何武学招式辅佐。但是现在的你，除了使用法术之外，还是需要依靠古武招式的。”

　　“还是没搞懂。”

　　叶乘风哈哈大笑道：“灵儿别跟我扯这些，我想知道的是，幽魂金灵参如果和七色圣果一起，到底能不能炼制出我需要的效果的筑基丹。就是说，一方面既能筑基，另一方面，又能改变我体内的灵力属性。”

　　“必须的啊！”

　　火灵儿肯定地说道：“我刚刚都说了，筑基才是修真的基础时期，要是大哥哥在基础时期，就用七色圣果的神效改变了灵力属性，这无疑对以后的修行有着非常大的帮助。而幽魂金灵参，则是筑基必备的辅助，与七色圣果根本是相辅相成的存在。”

　　“好像有点儿懂了。”

　　叶乘风若有所思地笑道。

　　“大哥哥好笨呀！”

　　火灵儿听得咯咯娇笑。

　　“是我太笨，还是灵儿你太妖孽？”

　　叶乘风哼哼地看她：“你又不是不知道，地球上与修真相关的资料，究竟有多贫瘠，我哪儿懂那么多？倒是灵儿你，就好像是修真宗师一样，什么都懂什么都知道。”

　　“咳，我也是听别人说的。”

　　火灵儿似乎是意识到所说太多，于是直接化作一道蓝光，钻入了叶乘风的口袋。

　　“小妮子，总有一天我会扒出你的底细。”

　　叶乘风轻轻一拍口袋，就坏笑无比。

　　略微想了想后，他便赶紧取出了幽魂金灵参，与七色圣果一起丢进了黄龙鼎中。

　　呼！

　　随着五指轻张。

　　叶乘风的掌心，立马乍现出了一簇跳动的赤色火焰。

　　赤红中，夹带着几许摄人的紫电雷光。

　　散发出，绝强无比的气息。

　　“去！”

　　叶乘风手腕轻抖，体内火灵力当场如同流水般释放。

　　以至于，那跳动的赤色火焰，立马化身为火龙，涌向了黄龙鼎的底部。

　　唰！

　　唰唰！

　　黄龙鼎外，所有阵法符文，当场亮起了绚丽的蓝光。

　　那构成符文与阵法所用的线条和文字，如同一条条有蓝光液体流动的星河。

　　散发出，不同寻常的气息。

　　“咦，感觉有些不一样哎。”

　　叶乘风仔细一看，当场就惊讶极了。

　　他使用黄龙鼎的次数，已经不少。

　　所以，每一次炼丹用火时，黄龙鼎表面的阵法，究竟会有怎样的变化，他是一清二楚。

　　不过这一次，叶乘风却发现黄龙鼎表面的阵法，与以前的不一样。

　　说得简单一点儿，他其实是发现这一次奏效的，是另一个阵法。

　　“难不成，我以前用的那些灵药，都不能算是纯正的修真灵药，所以才难以让黄龙鼎上的修真阵法完全奏效？但是这一次，却因为幽魂金灵参和七色圣果的关系，完全激发了黄龙鼎的修真阵法？”

　　随着念头闪了闪后，叶乘风顿时惊喜极了。

　　于是，他立马加大火力输出，另一手也飞快打出一条火龙，汹汹为黄龙鼎加热。


第676章 新的灵力！

　　咻！

　　啪！

　　咻咻！

　　啪啪！

　　随着黄龙鼎的温度升高，以及阵法完全被激活。

　　于是没隔多长时间，黄龙鼎内那七枚色彩不同的圣果，便很快像一支支的响箭。

　　居然，在黄龙鼎内不断弹射，然后又撞击在黄龙鼎内壁。

　　每每撞击一次，就有一道色彩艳丽的药力烟雾弥漫。

　　于是七色加在一起，就形成了美丽的彩虹色。

　　而且更为惊奇的是，这七种色彩的药力，居然并未相互融合在一起，而是各自都与各自的色彩相聚，步步壮大。

　　“为毛七色圣果的动静那么大，偏偏那幽魂金灵参，却没有半点儿反应呢？”

　　叶乘风一边为黄龙鼎供给灵火，一边观察着黄龙鼎中的动静。

　　不过，他这念头才刚刚闪过脑海，就发现那幽魂金灵参，其实已经在开始融化。

　　只是，相比起那更容易被炼化出药力的七色圣果而言，滋生出药力的时间要相对久一点点而已。

　　这不，大概在七色圣果被炼化出药力的两分钟后，幽魂金灵参也慢慢地被炼化出了药力。

　　那是一种，金色的云雾状药力。

　　每每升腾起来，就迅速被那七色圣果的药力，给瓜分吸收了。

　　渐渐的，随着幽魂金灵参的药力，被完全炼化。

　　那七色圣果的药力，也正巧到了被完全炼化的时刻。

　　于是，这越发壮大后的七色药力，汹汹就将幽魂金灵参的药力，给完全吸收。

　　变成了，七道如龙般的药力烟雾，在黄龙鼎中缭绕翱翔。

　　时不时，还会撞击黄龙鼎内壁。

　　使得整个黄龙鼎，都在不停地剧烈轻颤。

　　不过，这还不算完。

　　随着七色圣果药力，渐渐地充盈黄龙鼎。

　　那黄龙鼎内壁的蓝光灵液，也慢慢地渗透了出来。

　　犹如之前的幽魂金灵参药力一样，完全被七道七色圣果的药力给瓜分吸收。

　　“尼玛！这筑基丹的炼制，可真是消耗大啊！”

　　叶乘风见到黄龙鼎中那渐渐走向成功的情景，自然非常愉悦。

　　不过，让叶乘风暗自叫苦的，却是他到了现在这个地步，体内火灵力就已经快要见底了。

　　于是，他赶紧心神一动，就从储物戒指当中取出了十几株灵药，张口吞了进去。

　　大嚼特嚼。

　　算是提前恢复一下。

　　免得火灵力到了枯竭无法再用的时候再恢复，就迟了。

　　“大哥哥，七色药力开始融合了呢。”

　　火灵儿那清甜动人的声音，很快响了起来。

　　“好忐忑的说。”

　　叶乘风随手拍入一道法诀，就说道：“这七色药力，可不是普通的灵药药力，而是七种完全不一样的属性药力。要谈融合，恐怕很难啊。”

　　“大哥哥太担心了。”

　　火灵儿嘻嘻娇笑道：“如果是单纯的七色药力融合，难度会比较大。不过，之前的幽魂金灵参，却是一种很好的灵药，可以促使七色药力更完美更快速地融合。”

　　“原来如此！难怪灵儿之前，老跟我说幽魂金灵参和七色圣果的搭配非常完美。”

　　“嗯，是的。”

　　“我去！这速度。”

　　叶乘风凝神一看，立马瞧见黄龙鼎中那七道壮大无比的属性药力，已经如同麻花一般扭在一起了。

　　甚至，在交缠的位置处，隐约还能看见几分融合的痕迹。

　　只是，由于融合时间较短，所以七色属性药力融合的程度，也很浅罢了。

　　“大哥哥先别高兴太早，七色属性药力要完全融合，是需要一段比较长的时间的。”

　　火灵儿笑道。

　　“了解。”

　　叶乘风点点头，很快又抓了十几株灵草塞入嘴里。

　　将那浓郁的灵气，炼化成普通灵力，转而由火灵力吸收壮大自身，慢慢地补充炼丹时的消耗。

　　大约一个小时左右。

　　那紧紧交缠在一起的七色药力，已经融合到一半的程度了。

　　不过，那融合后的药力烟雾色彩，却不是彩虹的颜色。

　　而是一种，灰不像灰，棕又不像棕的怪异色彩。

　　但可以肯定的是，这种色彩给人的感觉，却相当巍峨磅礴。

　　单单只看了那融合之后的药力颜色一眼，叶乘风就已经有些心儿发怵。

　　“强！无敌的强！”

　　叶乘风脑海念头一闪。

　　不过，七色圣果配置的筑基丹，注定是不凡的，逆天的。

　　所以，叶乘风连番两次吃下灵草所补充的那些火灵力，却还是不够维持黄龙鼎的继续。

　　“灵儿，帮我一下，这尼玛太吃力了。”

　　叶乘风再次咬了满嘴的灵草，口齿不清地对火灵儿招呼道。

　　“来了。”

　　火灵儿轻轻一点头，很快双手合十，那迷你却又性感的红唇，不断地开合。

　　显然是在念咒。

　　呼！

　　一道手腕粗壮的金色火龙，立马从火灵儿那迷你而火辣的娇躯散发，飞速涌到了黄龙鼎的底部。

　　与叶乘风陡然变小的火灵力，极速融合在一起，共同发力于筑基丹的炼制。

　　大约再过了一个小时。

　　七色不同属性的药力，已经完完全全地融合。

　　变成了，一道大拇指粗细的巧克力色药力烟雾。

　　在黄龙鼎中，不断地盘旋。

　　“哧！”

　　如同皮球漏气了一般。

　　那七色圣果完全融合之后的巧克力色药力，居然直接破开了黄龙鼎的阵法束缚，将黄龙鼎的内壁都给捅破了一个洞口。

　　然后，如腾龙般飞出黄龙鼎，冲天飞起。

　　“不好！筑基丹逃跑了！”

　　火灵儿忽然大惊。

　　“这算是练成了吗？”

　　叶乘风仰头，颇显迷糊地看着那道巧克力色的烟雾药力。

　　“嗯！它是气状的，与常规的筑基丹不一样，赶快抓住它啊！如果让它跑掉，就什么都没有了。”

　　火灵儿焦急万分地惊呼。

　　“我去！我以为它会回来！”

　　叶乘风一听，当场就目瞪口呆了。

　　于是，他当下也顾不上黄龙鼎被弄破的情况了，赶紧召唤出赤色飞剑，一脚踏了上去。

　　然后，就火烧眉毛地朝着那道巧克力色的七系筑基丹追去。

　　“回来！”

　　随着距离拉近，叶乘风猛然五指一掌，直接乍现出一道可怕的吸力，想将那七系筑基丹给吸回来。

　　不过，叶乘风还是低估了七系筑基丹的能耐。

　　由于它，本身就是烟雾状的。

　　所以，叶乘风的吸力一抵达，它就自行分散成了虚无。

　　于是，陡然被叶乘风吸到手中的，赫然是那虚无的空气。

　　待到叶乘风的掌心吸力停歇，那七系筑基丹的药力，才重新凝聚。

　　“擦！这遁法，简直逆了天了！”

　　叶乘风不可置信地瞪了瞪眼，赶紧又加快了速度飞去。

　　既然不能用吸的，那他只能接近，直接在半空展开吸收炼化。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　一药一人一剑，就这么如同流星般追逐着。

　　那速度，根本快到了不可思议。

　　别说是一般人了，即便是地级古武者，都难以用肉眼直接捕捉。

　　顶多只能，隐约地看到两道黑夜中的绚丽轨迹，在快速地移动。

　　“束！”

　　叶乘风陡然一道束缚法术展开。

　　只一刹那，便将那巧克力色的七系筑基丹，给定在半空。

　　于是，叶乘风猛然御剑上去，张口便产生了磅礴吸力。

　　在七系筑基丹还未变化成虚无之前，就将其全数吞入口中。

　　然后，挥手展现出血色飞龙船，就收起飞剑的同时，也轻巧登上了船。

　　“这一回，看你还怎么跑！”

　　叶乘风赶紧在血色飞龙船上，盘腿坐了下来，极速展开了修炼功法。

　　至于血色飞龙船，叶乘风也没空驾驭，就这么任由血色飞龙船在漆黑的夜空中慢慢飘荡。

　　“我去！这尼玛是在考验我吗？”

　　叶乘风的打算很好，一定住七系筑基丹，就赶紧要炼化。

　　可是，待他刚展开修炼功法，要进行药力炼化的时候，却陡然发现，体内竟然已经没有了那道巧克力色的七系筑基丹！

　　当然，准确地说，其实是那七系筑基丹又像之前那样，化作虚无在叶乘风的体内潜藏了起来。

　　不过，叶乘风好歹也是修真者，于是神识陡然展开之下。

　　就轻轻松松地发现，那七系筑基丹竟然就藏在他的丹田周围。

　　只是被那赤红一片的火灵力照耀，而显得不那么突出罢了。

　　“乖乖给我出来！”

　　叶乘风神识一动，那巧克力色的七系筑基丹药力，便只能乖乖被控制住。

　　然后，化作恐怖的药力爆发。

　　“尼玛！火灵力居然在被吞噬！”

　　叶乘风迅速炼化一缕药力后，体内就多出了一丝微弱的巧克力色灵力。

　　但尽管它很微弱，却还是在将那浩瀚如鸿的火灵力，给轻而易举地吞噬。

　　就好像，黑色墨水融入了清水当中一样，迅速将清水给染黑。

　　这不。

　　叶乘风只是炼化出一缕微弱的七系灵力，便飞快将体内的所有火灵力，给吞噬炼化，变成了海量的七夕灵力。

　　“很好。”

　　看到这样一个情况，叶乘风自然愉悦不已。

　　于是，他立马调整心态，越发猛力地运转修炼功法。

　　将那七系筑基丹的恐怖药力，凶猛地炼化成七系灵力。

　　这是一个漫长的过程。

　　叶乘风也不知炼化了多久，才将七系筑基丹给完全炼化。

　　不过这时候，叶乘风体内的七系灵力，却直接翻了数倍。

　　那浩瀚如海的气息，当场就让叶乘风跨入了一个新的境界。

　　感觉起来，整个人都升华了一般。


第677章 筑基初期！

　　“这是到筑基期了吗？”

　　叶乘风不可置信地张大了嘴巴。

　　他原以为，要从炼气期迈入筑基期，会是一个无比艰难的情况。

　　可是现在呢？

　　直接一枚七系筑基丹，就解决了所有问题。

　　既让他体内的火灵力，变成了七系能力俱全的新灵力。

　　又让他，提升到了筑基期的修为。

　　简直是一箭双雕。

　　“很难相信是不是？”

　　火灵儿很快，从叶乘风的口袋冒头，嘻嘻娇笑地问道。

　　“感觉起来，好像太容易了。”

　　叶乘风如是道。

　　“这话要是让其他修真者听了，非得吐血不可。”

　　火灵儿很快咯咯娇笑。

　　“是很容易嘛！”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　“大哥哥有所不知，其实你这样的情况，算是幸运中的幸运了。”

　　火灵儿道：“如果是其他修真者，恐怕几乎没有可能办到。”

　　“为啥？”

　　叶乘风下意识反问。

　　“你想啊！幽魂金灵参有多难得？然后要集齐七色圣果，又有多艰难？而且即便是幽魂金灵参和七色圣果都集齐了，也得要一个好的炼丹鼎炉才行，这些你都有。”

　　“所以呢？”

　　“所以说，你搜集幽魂金灵参和七色圣果，以及黄龙鼎这些工作，其实已经算得上炼制七系筑基丹的基础工作，步步艰辛。于是总结一下的话，你的筑基期实力，来得一点儿也不容易。”

　　“想想也是哈。”

　　叶乘风听她这么一说，顿时心头了然。

　　“不过，大哥哥也别急着高兴。”

　　火灵儿狡黠一笑地说道：“你现在的修为，虽然在修真界算不得什么，但与地球上的古武者相比，已经算是顶尖高手的行列了，偏偏地球上的修真资源，又那么匮乏，所以你往后的修炼，恐怕会举步维艰。”

　　“这我清楚。”

　　叶乘风微微叹气地点头：“每提升一个层次，所要花费的灵药数量，就越是庞大。”

　　“嗯。”

　　火灵儿轻笑地认同。

　　“不管那么多了，走一步算一步吧。”

　　叶乘风很快释然道：“我只是筑基初期而已，远达不到那能够破碎虚空离开地球的层次。所以到时候，能在地球上称王，也是不错的选择。至于能不能修炼成仙，寿与天齐，倒是其次了。”

　　“这么一想，其实也对。”

　　火灵儿神秘兮兮地笑了笑道：“不过就我所知，地球上其实有一个通往修真大陆的古传送阵哦。只要灵石足够，哪怕实力达不到破碎虚空的层次，也可以前往资源更丰富的修真大陆。那样的话，大哥哥的前方，才会更加光明呀。”

　　“古传送阵？照这么说来，地球上以前是有修真者的？”

　　叶乘风一听，立马就来了精神。

　　“准确说，其实是没有的。”

　　火灵儿说道：“只不过，由于有修真大陆的高手来过地球，所以才残留下了几分修真遗迹。”

　　“灵儿见过那古传送阵？”

　　“难说。”

　　火灵儿忽然露出苦笑的表情：“我的记忆，似乎是不完整的。反正在我现有的记忆中，是有这样一个古传送阵存在的，而且我还见过，但究竟是在哪里见过，却完全是空白的了。”

　　“失忆？这你自己怎么会知道？”

　　叶乘风好笑道。

　　“因为有很多记忆，都是不完整的呀，所以很容易推断嘛！”

　　火灵儿不禁翻了个白眼。

　　“原来如此。”

　　叶乘风露出恍然的神色。

　　然后，就伸指轻轻一抚火灵儿那迷你小脑袋安慰了一句：“灵儿别难过哈，要是有一天，大哥哥能帮得上你，一定会帮你的。”

　　“嗯！谢谢大哥哥。”

　　“没事儿，灵儿帮了大哥哥那么多，大哥哥帮你也是正常的啊。”

　　叶乘风笑了笑后，就看了看时间，赶紧驾驭那血色飞龙船，笔直往下地返回了白灵莎所处的帐篷区域。

　　至于火灵儿所说的古传送阵，叶乘风其实也没有那么迫切。

　　毕竟，他在地球上的牵挂已经不少，说离开还有些过早。

　　“小莎莎，你睡着了吗？”

　　叶乘风抵达帐篷之后，就轻轻掀开帐篷问道。

　　然而，随着帐篷掀开，叶乘风这才发现，帐篷中根本就没有白灵莎的芳踪。

　　“奇怪！大半夜的不睡觉，是跑去哪里了吗？”

　　叶乘风下意识地暗想。

　　不过，当他瞥见帐篷入口有一道特大号的脚印后，就陡然皱起了眉头。

　　“难不成，小莎莎是被谁给绑走了？”

　　叶乘风一下子，就有些心惊肉跳的感觉了。

　　于是神识一展开，叶乘风便在帐篷一角，发现了一张字条。

　　字条上，简单写有四个字：天魔蟹池。

　　“妈的，还真是被绑了。”

　　叶乘风一看之下，当即怒火升腾。

　　不过，白灵莎究竟是被谁绑架的，他倒猜测不出。

　　但可以肯定，要么是内隐宗叶家，要么是天魔蟹池所遇到的黑袍人。

　　要么，干脆是天魔门的人。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁将帐篷和野餐布收入储物戒指，便赶紧驾驭飞剑往天魔蟹池赶了去。

　　在到了后，他很快瞧见那天魔蟹池旁边，已经是火光冲天的情况了。

　　那是一堆堆的篝火。

　　大约三十多名黑衣蒙面人，整整齐齐地站在场中列成两队。

　　而白灵莎，则被绑在列队中央的一堆干燥柴火上。

　　再看为首之人，赫然是与叶乘风争抢紫色圣果的那个黑袍人。

　　“真是奇怪，天魔蟹池中的天魔蟹皇，怎么不见了？”

　　叶乘风狐疑地嘀咕了一声，却也没有光明正大地现身。

　　他很快，在身上施展了一道隐身术，然后大摇大摆地朝着白灵莎踏去。

　　“你要是敢救人，我第一时间点火。”

　　那为首黑袍人，忽然冷笑地说道。

　　那阴冷目光，居然死死盯着叶乘风所在的位置。

　　“擦！他能看见我？”

　　叶乘风一听，直接就目瞪口呆。

　　不过，当为首黑袍人转身后，叶乘风才意识到，那为首黑袍人其实看不见他的隐身，只是能够感应到他的几分气息。

　　毕竟，实力强大的天级高手，有着非比寻常的感知能力。

　　就像早先，叶乘风所遇到的那两名天级老头一样。

　　“把紫色圣果交出来，我就放人。”

　　为首黑袍人森然说道。

　　“先和我说说，你们是什么来头。”

　　叶乘风听了这话，顿时了然。

　　不过，对于黑袍人的威胁，他其实根本就没有放在眼里。

　　黑袍人以为，可以赶在他救人之前点火。

　　但实际上呢？

　　他要救人，根本只是几秒钟的事情。

　　即便黑袍人点火了，也无法烧到白灵莎。

　　毕竟，这里是在天魔冢，谁会带汽油泼到人身上去？

　　光靠一堆干燥柴火，还烧不出那么大的威力。

　　再说了，即便白灵莎的身上被泼了汽油，段尘风还有七属性灵力，要瞬间灭火只是秒秒钟的事情。

　　“我的来头，你不需要知道。”

　　为首黑袍人冷冷一哼：“你只需要，将上次夺走的紫色圣果，交到我的手里就好。”

　　“呵，其实不用问，看你们武器配置就知道了。”

　　叶乘风随手一指那一名名，配着忍刀的蒙面黑衣人道。

　　“看出来又怎样？你今天，必须得把紫色圣果交给我！”

　　黑袍人哈哈大笑。

　　“我要是不交呢？”

　　叶乘风不屑地撇了撇嘴，当即就慢条斯理地点上了一支烟。

　　“你要是不交，我就让你看一出好戏。”

　　为首黑袍人轻轻伸手，就有一人递上一支燃烧的火把。

　　“试试咯。”

　　叶乘风往白灵莎努了努嘴。

　　“小子，你是不见棺材不掉泪吧？”

　　为首黑袍人，见叶乘风这么回话，不禁眉头直皱。

　　他不禁有些震惊，眼下被绑住的，不是叶乘风的女人吗？叶乘风怎么一点儿都不着急？

　　这倒是让他，忽然有些没办法威胁下去了。

　　“前提是，你得有这个能耐。”

　　叶乘风抽了一口烟，相当玩味地吐出烟雾。

　　“小子！既然你来了都不想救她，那我便，让她死在你面前！”

　　为首黑袍人见状，顿时心一狠，直接将火把扔到了白灵莎脚下的干燥柴火上。

　　呼！

　　短短几秒钟的时间而已，干燥柴火就旺盛燃烧了起来。

　　吓得白灵莎，简直是俏颜煞白。

　　不过，就在白灵莎以为，叶乘风真的不想救她的时候，却是叶乘风挥了挥手，直接一道水龙挥洒。

　　硬生生把火给灭了。

　　“这……怎么可能？”

　　为首黑袍人一看，直接倒抽了一口凉气。

　　老天。

　　叶乘风又不是那能够呼风唤雨的龙王，怎么可能一挥手，就能弄出大量清水，把火给灭了呢？

　　“风！”

　　叶乘风再一挥手，体内那七系新灵力，便是汹涌澎湃。

　　短短瞬间而已，场中就凭空卷起了一阵狂暴劲风。

　　呼！

　　呼呼！

　　吹得那些照明的火堆，根本是漫天飞散。

　　短短瞬间就已经全灭，使得场中立马黑暗下来。

　　别说火堆了，即便是那整齐列队的三十名蒙面黑衣人，都是一阵东倒西歪。

　　居然站不稳。

　　“给我乖乖把人放了。”

　　叶乘风冷厉地说道：“要不然，我不介意全部送你们一程。”

　　“你……到底是什么人？”

　　为首黑袍人，陡然有些惊呼地说道。

　　虽然说，强者可以利用自身真气，制造出强大劲风。

　　但是，那也只是一阵而过的劲风罢了。

　　可叶乘风倒好，居然周身劲风源源不断。

　　别说他的手下了，即便是他，也有些身形动摇。

　　这等能耐，可不是一般强者所能展露的。


第678章 炼狱魔图！

　　“就像你说的，我的来头，你不需要知道。”

　　叶乘风淡笑地摇头。

　　然后，七系新灵力一滞，周身狂卷的劲风便陡然停歇下来。

　　再跟着，叶乘风又将被绑住的白灵莎，给解救到身旁。

　　“雨！”

　　叶乘风忽地大手一挥。

　　竟是当场下起了漂泊大雨，淋得那黑袍人一行，个个浑身湿透。

　　但叶乘风和白灵莎两人，去偏偏没有被雨水光顾。

　　“雷！”

　　叶乘风再度一挥手。

　　那漂泊大雨，就骤然停歇。

　　取而代之的，是那令人心儿发怵的惊雷。

　　劈啪！

　　劈啪劈啪！

　　一道道紫电惊雷，就这么照着黑袍人一行劈去。

　　啊！

　　当场就有一名黑衣人，由于躲闪不及而被惊雷劈中。

　　于是，他浑身焦黑，口吐白沫地倒在地上抽搐。

　　竟是短短三秒时间之后，就死去了。

　　“这……这怎么可能？”

　　黑袍人一行，彻底震惊了。

　　叶乘风这一会儿风，一会儿雨，一会儿又是雷的，哪里还是人了？

　　简直就是神的手段啊！

　　“火！”

　　叶乘风可不理会那黑袍人一行的震惊表情和恐惧目光。

　　他直接，再度一挥手。

　　于是短短瞬间功夫之后，全场地面都好像被泼满汽油之后遭遇了火星一般，直接烧起了一大片的熊熊烈焰。

　　那可怕的温度，十分凶猛地将一名名蒙面黑衣人，给烧得惨叫如麻。

　　也只有那为首黑袍人，见机迅速，在大火刚燃烧起来的瞬间便纵身飞掠起来。

　　远离了大火范围。

　　然后，他就惊恐万分地，看了看那被大火给烧得渣都不剩的情况，直接被吓尿地逃跑。

　　叶乘风这重重手段，简直就跟天神似的，让他压根儿就提不起反抗的自信。

　　“想跑？”

　　叶乘风不屑一笑。

　　只五指轻轻一张，那为首黑袍人脚下的草木，就疯狂生长。

　　变得异常的粗，异常的长。

　　看上去，就好像一根根可怕的触手一般，竟是当场就卷住了为首黑袍人的双脚脚腕。

　　“回来。”

　　叶乘风五指轻轻一握，那变长变粗的草木，就硬生生地缩回，拉着为首黑袍人给甩到了叶乘风脚下。

　　“不！别杀我！救命！”

　　为首黑袍人抬头一看段尘风，根本是魂飞魄散了。

　　叶乘风这花样越来越多的神奇手段，简直每一个都让他吃惊和恐惧到了极点。

　　而且诸多神奇手段加在一起，则更是让他在这一刻忘记了自己还是一名天级高手。

　　“不杀你？当然是可以的。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　直到这一刻，他才真真正正地体会到，步入筑基期后的修真者，究竟是一个怎样的感觉了。

　　原来火灵儿说得，一点儿也不错。

　　他真是举手投足之间，根本不需要任何的古武招式配合，就能发挥出可怕的威力。

　　“谢……谢谢。”

　　为首黑袍人，心惊胆颤地点头。

　　“不过，你得告诉我，圣天宫和无上门的事情。”

　　叶乘风笑眯眯道：“我听说，这两大势力都隶属于红日盟，而且还是在内隐宗，不知道他们总共加起来，到底有多少地级高手和天级强者？”

　　“这……”

　　“不说就死！”

　　叶乘风冷然一哼，五指又轻轻张了开来。

　　“说！我说！”

　　为首黑袍人，直接被吓得浑身发颤。

　　于是，他骇然地瞥了一眼那蠢蠢欲动的草木，赶紧快速地说了起来：“我其实……其实只是无上门的一个无名小卒，圣天宫和无上门具体多少人，我真的不清楚。”

　　“那你知道什么？”

　　叶乘风微微冷笑道：“我可是有言在先，如果你不能提供有价值的东西或者信息，必定会死路一条。”

　　“我……我知道一个修炼宝地。”

　　为首黑袍人，立马颤声说道：“那是圣天宫和无上门的创立者忍皇，曾经去过的地方。那时候，忍皇还只是天级后期，但因为去了那修炼宝地之后，忍皇的修炼速度就突飞猛进。”

　　“有这种地方？”

　　叶乘风听得微微心惊起来。

　　天级后期的层次，虽然他没有到达，但可以通过眼下的层次去估计。

　　所以，能让天级后期的强者，一下子修炼速度更加突飞猛进的修炼宝地，那绝对是非比寻常的存在。

　　“有！忍皇曾经去过，他说极度危险，但修炼环境却异常的好。”

　　为首黑袍人，连忙将脑袋点得如同波浪。

　　“口说无凭，这话不能全信。”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑道。

　　“我……我这儿有地图。”

　　为首黑袍人，赶紧从怀中掏出了一张羊皮纸，双手奉上。

　　“要是被我发现，你有欺骗我的地方，也休想活命。”

　　叶乘风神识一扫，在发现羊皮纸并没有被下毒之后，才戒备地接了过来。

　　也不知是年代过于久远，还是经历过风吹日晒和雨淋的关系，这张羊皮纸地图已经老旧，从原本的泛黄变得泛白。

　　还有羊皮纸上的地图轨迹，也变得相当模糊，勉强可以看清全貌。

　　不过，叶乘风端详了一阵，却根本无法从地图上得知，那究竟记载的是什么地方。

　　而且看上去，这地图好像还不是完整的。

　　“尼玛，这该不会，是九天龙图吧？”

　　叶乘风忽然脑海划过一道灵光。

　　还记得，东方武曾送过他一张残缺地图，后来他让林紫蔷帮忙到网上找过，发现那残图完整的地图叫做九天龙图。

　　再之后，他还亲自去问过他父亲叶正阳。

　　当时叶正阳说，九天龙图攸关着内隐宗的绝密，而且得九天龙图者，还能得天下。

　　感觉起来，倭国那已经超越了天级忍者级别的忍皇，倒真有点儿像是得到过九天龙图的味道。

　　毕竟，忍皇的实力简直通天彻地，自然是有得天下的资格。

　　当然，这到底是不是九天龙图的一部分，叶乘风其实还不能肯定。

　　也许说不好，这会是另外一张神秘地图的部分。

　　总之，具体情况如何，还得等地图寻找完整才知道。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁收妥地图，相当好奇地问了一句：“这张地图，有什么名字吗？”

　　“听忍皇说，这好像叫做炼狱魔图。”

　　为首黑袍人，赶紧作出回应。

　　生怕回应过晚，就会被叶乘风给杀掉一般。

　　“那既然是忍皇的东西，你怎么可能得到？”

　　叶乘风忽然大喝，眸光骤冷。

　　“我……我是捡的。”

　　为首黑袍人，微微有些不好意思道：“忍皇不小心掉出来的。”

　　“如果真有这么一个地方，他为什么不让无上门的人去？这样不是能让无上门中的天级强者，变得更加恐怖？”

　　“几乎不可能。”

　　为首黑袍人摇了摇头：“忍皇说过，那地方一个人只能去一次，而且能去的人，还必须得拥有超绝的实力和毅力才行。截止到目前为止，忍皇还没有发现我红日盟存在那样的人。”

　　“有这么苛刻？”

　　叶乘风听得眉头一皱。

　　“应该会有吧。否则，忍皇也不可能修炼到那等地步，他已经，超越了天级顶层，到了传说中的无极忍者。”

　　“姑且，就信你一回吧。”

　　叶乘风耸了耸肩。

　　“那我……可以走了吗？”

　　为首黑袍人面色一喜，就试探性地问道。

　　“你给的地图和提供的信息呢，确实是足够换命了。”

　　叶乘风笑了笑，在为首黑袍人越发惊喜的时刻，却陡然话锋一转：“不过很遗憾，你是倭国人！碰到我，你是必死无疑。”

　　说完，叶乘风体内那七系心灵里，就陡然释放。

　　仅仅挥手间，就有一片大火，将为首黑袍人给笼罩。

　　“你……竟然骗我！”

　　为首黑袍人，留下一句极其不甘的话语，就很快被灵火给烧得渣子不剩。

　　“对待敌人，怎么可以有信任存在？”

　　叶乘风好笑地撇了撇嘴。

　　然后，才看向白灵莎道：“小莎莎，刚才真是对不住，我修炼太专心，居然这帮倭国忍者把你抓住都不知道。”

　　“没关系，你能来就好。”

　　白灵莎轻笑地摇头：“只是，叶大哥你……刚才施展的到底是什么功夫？一会儿是风，一会儿是雨的。”

　　“拜师，我就告诉你。”

　　叶乘风微微坏笑。

　　“不！”

　　白灵莎俏颜微红地撅嘴。

　　“那算了，我得保密。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，就忽然将目光投向了天魔蟹池：“这儿也真是怪了哈，白天的时候还有天魔蟹王在里头，现在别说天魔蟹王了，即便小天魔蟹都不见了。”

　　“听说，是追着一大票的古武者离开了。”

　　白灵莎道。

　　“难不成，是那紫色圣果被我拿走之后，天魔蟹王暴走发飙了？”

　　叶乘风哭笑不得。

　　“应该是的。”

　　白灵莎也跟着扑哧一笑，美丽绝伦。

　　“本来还想抓些天魔蟹回去吃呢，不过现在看来，只能算了，咱们回去休息吧。”

　　叶乘风摇了摇头，就搂着白灵莎那性感小蛮腰，很快御剑返回了之前帐篷驻扎的地方。

　　然后，就重新架好帐篷，与白灵莎一起钻了进去。

　　“那个……你不用继续修炼了吗？”

　　白灵莎一看叶乘风，铺好被窝之后，就掀开被子钻了进去，于是俏颜陡红。

　　“这都几点了？我已经修炼好了啊。”

　　叶乘风哈哈大笑：“所以，是时候抱着我的小莎莎进入梦乡了啊。”

　　说着，叶乘风就直接拉住了白灵莎的柔荑，将白灵莎那火辣而柔软的性感娇躯，给一把拽进了被窝。


第679章 真是磨人的小妖精！

　　“讨厌！我不要两人睡一个被窝，那样太拥挤了啦。”

　　白灵莎一进入被窝，那性感火辣的娇躯，就紧紧地挨着叶乘风。

　　于是，她越发娇羞地说道。

　　“开玩笑！我这可是双人帐篷，一米八的宽度，就是再加一个人，也睡得下。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“小莎莎别害羞嘛！两人睡一个被窝才暖和，外头冷死了。”

　　说着，叶乘风就飞快翻身，抱住了白灵莎那香喷喷的娇躯。

　　“呜，抱太紧了啦。”

　　白灵莎这一刻，简直羞得不能自己。

　　叶乘风身上那结实的臂膀，以及浓烈的男人气息，着实叫她面红赤耳。

　　甚至就连娇躯，都有些发烫了起来。

　　“胡说，小莎莎就是想逃走才故意说抱得太紧。”

　　叶乘风没有理会，很快就闭上了眼睛，一副我已经睡着的姿态。

　　惹得白灵莎，在他怀中挣扎不停。

　　于是过程中，白灵莎那翘挺饱满的柔软，根本是在叶乘风的身上蹭来蹭去。

　　不过最终，白灵莎怎么挣扎都没能挣脱之后，也只能任由叶乘风抱着。

　　但随着时间一久，白灵莎就被叶乘风那充满男人气息的有力怀抱，给惹得娇躯发软，燥热无比。

　　而叶乘风，就更不用说。

　　白灵莎那火辣辣的香软娇躯，仿佛可以散发出魔力一般。

　　很快惹得叶乘风，装睡到一定程度后就忍不住翻身，将白灵莎那火辣而柔软的娇躯，给压住。

　　微微歪头之下，叶乘风就往白灵莎那粉嫩玉颈狂吻而去。

　　同时双手，也不自禁地在白灵莎的娇躯摸索，将白灵莎的衣服往下拉扯。

　　“呜！不许那样！”

　　白灵莎陡然惊呼，整个娇躯都剧烈地颤了颤。

　　但是最终，她还是和叶乘风如同干柴烈火般，就这么汹涌地燃烧起来。

　　竟是不多时，帐篷里就传出了一阵令人面红赤耳的喘息声。

　　令人听了，难免血脉贲张。

　　……

　　第二天大早醒来。

　　叶乘风就发现，白灵莎竟乖乖睡在自己怀中。

　　那白嫩嫩的倾城俏颜，看起来是那样的迷人。

　　而被窝底下那滑溜溜的火辣娇躯，则更是令人喷血。

　　暮然间，白灵莎那修长睫羽颤了颤，就睁开了美眸。

　　“昨晚睡得香么？小莎莎。”

　　叶乘风在她额头，轻轻落下一吻。

　　“不知道你说什么。”

　　白灵莎一想起昨晚，就立即俏颜通红如同渗血，美得令人怦然心动。

　　然后，她赶紧从叶乘风的怀中钻出，慌乱地往那绝美诱人的娇躯套着衣服。

　　“别急着起床，再来一次呗。”

　　叶乘风拉着白灵莎的玉臂，坏笑地说道。

　　“我不！”

　　白灵莎很坚决地挣脱，竟然逃命似地抓起外套就往帐篷外跑。

　　“真是磨人的小妖精。”

　　叶乘风看了看被窝底下，却也只得无奈地起床弄早餐。

　　“要是有了孩子，我一定掐死你。”

　　白灵莎一开始吃早餐的时候，还很正常。

　　可是，当白灵莎吃到一半的时候，就忽然恶狠狠地冲着叶乘风道。

　　“咳，不会这么倒霉吧？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　但心下间，却是不自觉地心神一荡。

　　白灵莎这话，令他想起了昨夜的销魂。

　　那紧窄的柔软与湿滑，着实叫他入了魔似的。

　　“不许笑。”

　　白灵莎羞涩而又嗔怪地道。

　　“好吧，小莎莎害羞了。”

　　“知道了还笑？”

　　“好好好，不笑了。”

　　叶乘风收敛笑容，就过去白灵莎后头，轻轻揽住白灵莎那香喷喷的柔软娇躯道：“要是真有孩子，小莎莎就生下来吧，我来养。”

　　“才不要。”

　　“那你这意思，是要掐死？”

　　叶乘风哭笑不得。

　　“看心情咯。”

　　白灵莎撅起那性感红唇，俏颜忽然有了几许狡黠的笑容。

　　“小莎莎不会这么残忍的。”

　　叶乘风愉悦地笑道。

　　“那可难说。”

　　白灵莎哼了哼：“我才不想生一个超级小坏蛋出来。”

　　“咳，小莎莎想骂我超级大坏蛋，就直说呗，何必拐了那么大一个弯？”

　　叶乘风嘴巴张了张。

　　“我吃好了。”

　　白灵莎不知道是害羞，还是怎么的，竟是突然就放下了刀叉，拿起餐巾纸擦了擦那性感红唇。

　　“不多吃一点儿？给咱宝宝补补身子啊。”

　　叶乘风挤眉弄眼地坏笑。

　　“神经！这么短的时间，怎么可能啊？”

　　白灵莎不禁翻了个白眼，然后就问道：“我们今天去哪里搜寻？”

　　“再往北面走吧。”

　　叶乘风微微正色道：“不知道为什么，我总觉得北面有什么了不得的东西，同时那些从天魔禁地转移走的天魔门人，也多半在那儿。”

　　“那就往北面走吧，赶紧搜完了去内隐宗玩玩。”

　　白灵莎依然向往道。

　　“没问题，天魔冢搜寻完了，我就带你去。”

　　叶乘风点点头，飞快将残局收拾。

　　该扔的扔，该收回储物戒指的收回。

　　“我一直很好奇，你身上到底藏了多少东西？”

　　白灵莎忽然美眸轻眨地问道：“为什么，你总能拿出许多大到人身上根本不可能藏得下的东西呢？”

　　“小莎莎想看看我的储物仓库么？”

　　叶乘风嘿嘿一笑，就凑到了白灵莎的脸颊旁边。

　　深深地，呼吸着白灵莎娇躯散发出来的诱人芳香。

　　“在哪儿？”

　　白灵莎一听，立马好奇地偏头。

　　可是，叶乘风的嘴巴，早就凑在旁边等待了。

　　所以，白灵莎这一偏头，直接将俏颜印到了叶乘风的嘴唇上。

　　“讨厌！又使坏！”

　　白灵莎又气又羞。

　　“是你自己没看清周遭状况好不？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“快把储物仓库打开！”

　　白灵莎忽地哼道。

　　看上去，全然一副你要是不给我打开，我就揍扁你的架势。

　　“咳，小莎莎确定要看？”

　　叶乘风陡然伸手往下，就要拉开裤子拉链。

　　“呸！谁要看你那个！”

　　白灵莎俏颜更红，当场羞涩动人地嗔骂。

　　“我的储物仓库，就在里头啊，不信可以伸手来摸摸，保证可以摸到好东西。”

　　“才不！”

　　白灵莎娇羞地跑开。

　　“别走啊！真有好东西的！”

　　叶乘风坏笑地追了上去。

　　不过，白灵莎却没有勇气去摸。

　　所以，两人闹来闹腾去，很快就重新踏上了征途。

　　往这处茂密原始丛林的深处走去。

　　“好阴森啊。”

　　白灵莎跟在叶乘风后头，动人眸光不断扫视着周围环境道：“越往里走，就越是阴森发冷，感觉就好像有脏东西似的。”

　　“有我在，小莎莎还用得着害怕？”

　　叶乘风笑着拍了拍胸脯，就傲然道：“管它什么牛鬼蛇神，只要是敢出来，我立马灭了它！”

　　“就怕你看不见。”

　　白灵莎说着，就伸手指了指东北方向：“那边！刚才有什么东西嗖嗖嗖地窜了过去，但什么也看不到。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，我什么时候和你开过这种玩笑？”

　　白灵莎认真无比。

　　“那也许，是天魔傀儡吧。”

　　叶乘风笑道：“他们总喜欢神出鬼没地吓人。”

　　说着，他便猛然展开神识，继续往前开路。

　　大约二十分钟左右。

　　叶乘风和白灵莎两人，来到了原始丛林的尽头。

　　那是一条，位于两座高山中间的小过道。

　　不过，当叶乘风和白灵莎两人走过去的时候，却发现前方有一层柔软不可见的防护罩给阻挡，以至于根本无法过去。

　　“好吧，原来我们已经到达天魔冢最边缘了。”

　　叶乘风耸了耸肩道。

　　“意思是说，走完了天魔冢？”

　　白灵莎不可置信道。

　　“很明显。”

　　叶乘风指了指前方笑道：“这天魔冢，其实是一处四周都被防护罩给防护起来的地带。既然这边有防护罩，那就说明我们走到了最深处的边缘。”

　　“那就奇怪了，好像没什么重大发现啊。”

　　白灵莎迷糊道。

　　“我们下去看看。”

　　叶乘风沉吟了一会儿，就陡然发现，脚下的大地中，其实有一条小通道。

　　于是，他揽住白灵莎那诱人娇躯，直接展开了一道遁地法术。

　　眨眼间，就与白灵莎出现在那地下的小通道中。

　　“哇塞！你会瞬间移动么？”

　　白灵莎一看周围环境，顿时惊奇地看着叶乘风。

　　“哪里哪里，这只是一门比较诡异的遁地功夫。”

　　叶乘风微微一笑，就招呼道：“这里既然有通道，那便说明，通道过去一定有着天魔门的重大机密。”

　　“万一不是呢？”

　　白灵莎道：“也许说不好，是什么庞大生物在地底钻出来的。”

　　“这是人工通道。”

　　叶乘风笑着一指前方：“小莎莎看那儿，明显有一盏油灯。”

　　说着，叶乘风指尖立马冒出了一缕火星。

　　屈指轻弹之下，直接将那油灯给点燃。

　　“果然！”

　　白灵莎看到这里，顿时恍然。

　　“走吧，我已经闻到前方有些不同寻常的气息了。”

　　叶乘风往前努了努嘴，直接将神识展开到了极致范围。

　　同时，体内那七系新灵里，也汹汹地涌动起来。

　　不知道怎么的，他总有一种感觉。

　　从这条通道过去，一定能寻到那些天魔门门徒死而复活的源头。

　　“我……我们后面好像有人。”

　　白灵莎忽然娇躯微颤。

　　“那是天魔傀儡。”

　　叶乘风也察觉到了。

　　但只不过，他的神识无法看到隐匿状态下的天魔傀儡。


第680章 天魔大殿！

　　“会不会很强啊？”

　　白灵莎有些惧怕地说道：“这天魔冢，可真是够危险的，动不动就是地级天级的天魔傀儡，着实吓人。”

　　“再强，又能强到哪里？”

　　叶乘风微微不屑地撇嘴：“它们最好是不要现身。否则，我不介意送他们一程。”

　　说着，叶乘风还真就对于后头那潜藏跟随的天魔傀儡，分毫都不予理会。

　　就这么搂着白灵莎的性感娇躯，大步往前踏去。

　　不多时，两人穿过了小通道，抵达了一扇古老的大门前。

　　大门左右两侧，分别立着一个表面已经斑驳发黑的恶魔石雕。

　　那阴戾而又凶恶的血色大眼，看上去怪让人心儿发怵。

　　不过，叶乘风却不屑于顾，直接抬脚将那古老大门，给踹了开来。

　　首先映入眼帘的，是一个大厅。

　　大厅里，闪耀着昏黄油灯，可以清晰无比地看到，左右两侧分别排列着十个破旧不堪且灰尘满布的蒲团。

　　而大厅上首最中央，则是一个位于石阶上的石雕宝座。

　　看上去，很像天魔门首脑议会的场所。

　　不过，在叶乘风带着白灵莎，刚巧走到大厅中央的时候。

　　那十个破旧不堪的蒲团，就突然泛起了黑光。

　　唰唰唰唰唰！

　　十道头戴斗笠，身穿黑袍，手握长长镰刀的身影，就陡然从蒲团闪现。

　　散发出，浓烈的死亡气息。

　　再跟着，那石雕宝座之上，竟然也有一道身影闪现。

　　他身穿破旧袈裟，脖子上戴着一串又粗又大的血色佛珠。

　　赫然是一个和尚。

　　“外来的冒险者，这里不是你们该来的地方！都给本座出去！”

　　那和尚慢条斯理地，把玩着脖子上的粗大佛珠。

　　浑身上下，散发出恐怖的古武真气波动。

　　“魔王大殿，擅入者死！”

　　那十名手握镰刀的黑袍身影，齐声附和。

　　“真是笑话，人都死了，执念那么强做什么？”

　　叶乘风不屑地撇嘴，直接亮出了一张符咒，煞有其事地扬了扬道：“看清这是什么了吗？镇魔符啊！专治你们这些人不人鬼不鬼的东西！”

　　“你是道士？”

　　那和尚目光一扫，就微微吃惊地说道。

　　“算是吧。”

　　叶乘风玩味一笑：“所以说，你们还不给我乖乖躲回去？要是惹火了，我分分钟让你们神形俱灭。”

　　“这话听起来，怎么像极了内心底气不足呢？”

　　和尚笑了。

　　几乎是下一瞬间，他便懒洋洋地挥了挥手。

　　咻！

　　咻咻！

　　那十名斗笠黑袍人，立马挥动手中镰刀，朝着叶乘风和白灵莎两人绞杀而去。

　　由于距离近，而且斗笠黑袍人的实力，都在准天级初期水准。

　　所以十人合攻之下，那恐怖的真气波动，简直让这片小小大厅的空气，都凝固了一般，根本呼吸都很困难。

　　磅礴的压力，如同滚滚洪流一般，直往叶乘风和白灵莎两人压去。

　　尤其是白灵莎，由于实力层次的关系，她居然娇躯都颤栗了起来。

　　“别怕。”

　　叶乘风眸光骤冷，直接挥手一道法术，带着白灵莎闪身退出了大厅。

　　然后，还不等那十名斗笠黑袍人追出来的时刻，猛然大手一挥。

　　呼！

　　一道可怕的狂风，直接狂卷而去。

　　使得那十名斗笠黑袍人，当场纷飞后跌。

　　“这么强？”

　　那端坐在大厅石雕宝座的和尚，一看这情形，顿时惊得合不拢嘴。

　　那看向叶乘风的目光，简直充满了惊骇。

　　要知道，这十名斗笠黑袍人，可都是准天级初期的水准。

　　可叶乘风倒好，居然一挥手的功夫而已，就直接震退了。

　　这等功力，根本就不是一个年轻人可以拥有的。

　　“还有更强的，你想见识见识么？”

　　叶乘风搂着白灵莎的蛮腰，一脸风轻云淡。

　　如果换在之前，他确实很难应对这么多的强者。

　　不过，自从他迈入筑基期，而且体内火灵力已经变成了七系新灵力后，浑身实力早就发生了翻天覆地的剧变。

　　根本不是变强一倍两倍那么简单。

　　而是五倍十倍。

　　“年纪摆在这儿，就算再强，你又能强到哪里？”

　　和尚很不屑地撇嘴。

　　轻轻挥手间，那十名兜里黑袍人，便再一次挥动手中镰刀，汹汹往叶乘风杀去。

　　咻！

　　咻咻！

　　人虽未到，但那可怕而又色彩艳丽的各色刀气，却已经纷飞如潮。

　　“封！”

　　叶乘风陡然一挥手。

　　前方那厚重石块所铺就的大地，就如同受控的水流般。

　　竟是瞬间飞起凝聚。

　　在叶乘风和白灵莎两人的前方，形成了一道厚达十余米的高墙。

　　轰！

　　轰轰轰轰！

　　随着十名斗笠黑袍人的刀气抵达，那高墙立即就被炸得石屑纷飞。

　　而待到高墙被全数轰碎之后，十名斗笠黑袍人的刀气也完全被抵消。

　　“怎么可能！”

　　那和尚看到叶乘风两人分毫不损，顿时整个人都懵了。

　　他那凌厉双眸，简直瞪得如同牛眼。

　　“火！”

　　叶乘风手一挥，一道可怕的火龙，就直接扑杀进了大厅。

　　瞬间充斥了整个大厅。

　　啊！

　　啊啊！

　　可怕的灵火，当场就将那十名斗笠黑袍人，给烧得凄厉惨叫。

　　在灵火中挣扎翻滚。

　　不过，短短几秒钟的功夫之后，他们就全数被烧成了虚无。

　　“妈的！这和尚跑得可真快！”

　　叶乘风一看那石雕宝座，哪里还有和尚的踪影了？

　　“那些人，真的太可怕了，居然都是天级的。”

　　白灵莎忍不住咋舌。

　　“还好吧。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“最后还不是被我干掉了。”

　　“你更可怕。”

　　白灵莎又道。

　　“那你可得乖乖听我的话哦。”

　　叶乘风趁机笑道：“要不然，我可是会把小莎莎吃得渣都不剩。”

　　“你要是敢吃我，我就从你肚子里开一个洞出来。”

　　白灵莎撅起那诱人红唇道。

　　“咳，我说的吃，其实不是吃东西的吃啦。”

　　叶乘风干咳一声，相当暧昧地凑在白灵莎的耳边说道：“还记得昨晚？那个才是我说的吃。”

　　“呜！你坏死了！”

　　白灵莎一听，立马俏颜陡红。

　　于是一双粉拳，根本在叶乘风的身上捶打不停。

　　却又毫无力度可言。

　　看上去，倒像是在为叶乘风按摩。

　　“好了，小莎莎，我们还是继续向前吧，这里可不是玩闹的地方。”

　　叶乘风微微皱眉间，就捉住了白灵莎的皓腕。

　　“你……是不是发现什么了？”

　　白灵莎一听，自然明白叶乘风是有了什么发现。

　　“是刚才那个和尚。”

　　叶乘风道：“他一直躲在周围，想要伺机而动。而且这家伙，可是有天级中期的实力。”

　　“嗯，一定要小心些。”

　　白灵莎认同地点点头。

　　“走吧，你一直跟在我旁边，不要乱走。”

　　叶乘风说着，就拦住了白灵莎的性感小蛮腰，大步踏回了大厅。

　　然后，顺和大厅右上角的通道，一步步往前踏去。

　　不过，还没走到十步距离。

　　叶乘风就猛然发现，前方有一抹可怕的血色锋芒，正闪电般袭来。

　　定神一看，赫然是一颗血色佛珠。

　　“妈的！敢躲在暗处放冷箭！看我待会儿怎么收拾你！”

　　叶乘风说着，直接屈指轻弹，一道火星往那血色佛珠激射而且。

　　轰！

　　狂暴的劲力与火光，当场就在通道中爆散开来。

　　迸射出，滚滚气浪。

　　“小家伙！你是无法奈何本座的！”

　　那和尚的声音，带着几许怪笑地从四面八方传荡。

　　“这算是，底气不足的表现么？”

　　叶乘风，有学有样地回了一句。

　　“哼！不知死活！”

　　随着和尚恼怒的声音落下。

　　叶乘风立马察觉，前方很快袭来了三点血色寒芒。

　　快到了不可思议的程度。

　　“火！”

　　叶乘风霸气一哼，挥手直接甩出了一条赤色火龙。

　　凶猛地将那三颗血色佛珠吞噬。

　　然后，可怕余威直接沿着前方通道，一路咆哮而去。

　　最终，炸在了通道尽头的墙壁上，火光冲天。

　　“都说过，你没法奈何本座的。”

　　和尚那得意的声音，又一次响了起来。

　　但始终，叶乘风的神识范围当中，却没有和尚的踪迹。

　　很显然，和尚动用了天魔傀儡特有的隐匿技能。

　　“真是奇怪了，这货到底躲在哪里呢？”

　　叶乘风听到这里，不禁懒得理会那和尚了。

　　他在想，刚才的血色佛珠，既然都是从前方激射而来的。

　　那么按理讲，和尚肯定是处在通道前方才对。

　　可是，他一条火龙过去，直接将整个通道可躲闪的空间都淹没了。

　　却偏偏，没有伤到那和尚分毫。

　　难不成，那和尚还会发射出那种可以拐弯的暗器？

　　这也太诡异了吧？

　　就在叶乘风感觉不可思议的时刻，白灵莎陡然惊呼大叫：“快看前面！啊！后面也有！”

　　闻言，叶乘风迅速前后看了看，立马察觉前后两方都有一大片的血色佛珠袭来。

　　这分明，是要对叶乘风和白灵莎前后夹击。

　　让他们，退无可退，闪无可闪。

　　当然，这只是那和尚的意图罢了。

　　对于叶乘风而言，这点威胁又算得了什么呢？

　　他见血色佛珠的数量太多，摧毁起来实在耗费灵力。

　　所以，他直接一道穿墙术展开，就带着白灵莎横穿过了通道墙壁。

　　跟着，他快速一道遁地术施展，更是带着白灵莎遁出了大厅门外。

　　而且，让叶乘风感觉相当好笑的是。

　　他和白灵莎一出现，就发现那和尚居然就躲在大厅门外。

　　而且这会儿，和尚身上的一串血色佛珠，已经全都激射完毕，想必是耗费了许多真气，居然正扶着大门气喘吁吁。


第681章 天魔祭坛！

　　“我原以为，你很牛逼呢！却没想，这么快就被累成狗了。”

　　叶乘风嬉皮笑脸地，冲那气喘吁吁的和尚说道。

　　由于密集的血色佛珠，在通道中碰撞，爆散出可怕的震动。

　　所以叶乘风和白灵莎遁出大厅门口的时候，其实还没有被和尚发现。

　　因此，叶乘风这一吭声，那以为叶乘风和白灵莎必死无疑的和尚，当场就被吓了个浑身剧震，险些直接吓尿。

　　然后，和尚就极其难以置信地转过头，心儿发怵地往后踉跄。

　　最终，一屁股跌坐在地。

　　“你……你们……怎么会……”

　　和尚指了指后方通道，又指了指大厅门外。

　　根本就想不通，叶乘风和白灵莎两人明明在大厅内东北方向的通道中，为什么突然间，就出现在他身后呢？

　　“你也很厉害啊！呆在我们后头，却能做出从我们前方发射暗器的效果。”

　　叶乘风戏谑无比地说道。

　　虽然听上去，像是在夸赞那和尚。

　　但实际上，这话却是在贬低那和尚的。

　　“彼此彼此。”

　　那和尚心不在焉地回了一句。

　　就忽然，闪身往大厅内侧掠去。

　　显然是要逃跑。

　　不过，再次将那和尚给吓得浑身剧颤的，却是叶乘风和白灵莎两人，简直就跟鬼魅似的。

　　居然，毫无征兆地出现在和尚前方。

　　“你这是，害怕要逃跑了么？”

　　叶乘风玩味地笑问。

　　“你……这是什么手段？”

　　那和尚的眸光中，闪烁着惊惧的色彩。

　　“先问你一个问题！如果答对了，我就告诉你。”

　　叶乘风戏谑地说道：“但你要是答错了，可就要把小命儿丢掉。”

　　“你想审问本座？”

　　和尚一副很不屑的模样儿说道。

　　“明知故问！”

　　叶乘风冷冷一笑。

　　然后轻轻挥手之下，那和尚后方，就忽然多出了一道石墙。

　　竟是硬生生地，将那和尚的退路封住。

　　看上去，犹如和尚进入了死胡同。

　　吓得那和尚，更是脸色大变，眸光中闪烁着浓烈的惊恐。

　　“说！魔王大殿现在是什么情况！”

　　叶乘风虚手一抓。

　　就如同有一只无形之手，将那和尚的喉咙掐住，然后提得悬空起来。

　　“本座是不会告诉你的。”

　　和尚大骇，可说话间，却还是那么的嘲讽与不屑。

　　“以为不说，我就拿你没办法？”

　　叶乘风玩味一笑。

　　然后轻轻挥手之下，直接一道惊雷从那和尚的头顶劈落下来。

　　啪！

　　随着惊雷降落，那和尚当即浑身剧颤发麻，仿佛身体都已经不再是自己的了。

　　“你要是再不说，我就让你尝尝冰火两重天的滋味儿！”

　　叶乘风说着，直接一掌轻轻推出。

　　呼啸着，一阵暴雨就将和尚浇得浑身湿透。

　　再跟着寒风吹袭，陡然就让那浑身湿透的和尚，身体表面结出了寒冰。

　　“好冷！”

　　和尚冻得浑身直打寒颤。

　　同时那看向叶乘风的目光，也充满了不可思议的恐惧。

　　不过尽管如此，和尚却仍然嘴硬，什么也不肯说。

　　“你可要想清楚了。”

　　叶乘风轻轻打了一个响指，便有一簇跳动的赤色火苗，在指尖窜出：“我只要轻轻一弹，你的身上就会着火！而且，就像之前你的十名手下那样，一旦被我的火焰烧身，就一定会渣都不剩。”

　　“承认你实力强大，但你要想从我嘴里撬出什么有用的信息，还是下辈子吧。”

　　那和尚说着，竟干脆地闭上了双眼。

　　全然一副，等死姿态。

　　“既然你一心求死，那我又怎好不满足你呢？”

　　叶乘风笑了笑，根本毫不手软地屈指轻弹。

　　刹那间，那和尚就浑身着火，竟是没几秒钟就直接爆开。

　　迸射出，漫天火星。

　　却是在火星消散后，点滴尘埃都没有留下。

　　“这……好恐怖的手段。”

　　白灵莎看得惊呼不已。

　　一双动人美眸，透着浓烈的不可思议。

　　“一般吧！”

　　叶乘风随口笑了笑：“这和尚，可真是嘴硬啊！居然死到临头都不肯说。”

　　“他们本来就是死人。”

　　白灵莎忍不住咯咯娇笑。

　　“话可不能这么说。”

　　叶乘风道：“虽然他们死过一次，但毕竟复活有了第二次生命，如果再死一次都愿意，那我只能说，天魔门的高层教导有方。”

　　“应该是那个少主教导有方吧？”

　　白灵莎眸光流转，就轻笑着道：“真不知，他到底是什么人物，偌大一个天魔门的门徒，居然都被他给复活了。”

　　“不一定是人力所为。”

　　叶乘风若有所思道：“如果猜测不错，这天魔门的少主，一定是借用了什么逆天宝贝。”

　　说着，叶乘风便指了指前方，招呼道：“我们继续深入查探一下吧！照估计，这天魔大殿，应该就是天魔门最后的重地。”

　　“嗯。”

　　白灵莎轻轻点头，就乖巧地依偎在他身旁。

　　随着他的步步往前，而迈动那修长玉腿。

　　就在重新进入大厅之后，叶乘风继续沿着那东北角方向上的通道往前。

　　不大一会儿时间，就来到了一处四方形的石台。

　　石台前方，有左右两条通道，一直蜿蜒曲折地通往更深处。

　　而且这里的两条通道，与之前的通道不同。

　　它们居然，是悬空的。

　　看上去，就如同两条水上走廊似的。

　　从起点位置，就能很轻易地看清途中一切。

　　“这两条通道，抵达的目的都一样，我们应该走哪一条呢？”

　　白灵莎眸光轻眨。

　　“不是左就是右咯。”

　　叶乘风哈哈笑道。

　　“这会不会，有什么左右的选择？”

　　白灵莎忽然道：“比如说左侧通道，会有重重机关。而右侧通道，却是最安全的。”

　　“没有这个可能。”

　　叶乘风神识一扫，并未在前方那左右两条通道上发现什么危险。

　　于是，相当笃定地摇了摇头。

　　这不，叶乘风只是随便选了最左边的通道，就一直往前走。

　　然后抵达通道尽头的时候，也没有遇到半分的危险。

　　“哇！这里居然有一个漂亮的地下广场。”

　　白灵莎忽然，美眸放光地惊呼了起来。

　　她此刻，与叶乘风站在两条通道尽头的交汇处。

　　只看见，前方往下一段距离的石阶过后，是一个宏大的广场。

　　广场上，分布着许多古朴石柱。

　　石柱上，雕龙戏凤，镶嵌着无数颜色艳丽的天然水晶玛瑙。

　　火光照耀之下，闪耀着无比动人的光泽。

　　“这尼玛，看起来就像是大宝库啊！”

　　叶乘风不禁咋舌。

　　不过很快，叶乘风却眸光一凛。

　　体内那七系新灵力，不自觉地涌动起来。

　　叶乘风发现，这处广场的尽头后方，竟然有一座大型祭坛。

　　祭坛上，镌刻着无数晦涩而奇异的符号与线条。

　　十二根血色大柱，围绕着祭坛而立。

　　在祭坛中央，则有一个青铜鼎。

　　青铜鼎中，沸腾着满满的血液。

　　而在青铜鼎的前方，则有一名身穿白袍，长发披肩的年轻人。

　　他双眸紧闭，呈打坐姿态。

　　浑身上下，散发出可怕的死亡气息。

　　“这难道，就是天魔门的少主？”

　　白灵莎紧紧拽着叶乘风的手臂，有些惊惧地说道：“他看起来，好像很恐怖啊！一脸的病态苍白。”

　　“天魔门门徒的死而复活，本就是逆天之举，他做了那么多逆天之事，寿元不损就有鬼了。”

　　叶乘风微微冷笑地说道。

　　然后神识围绕整个祭坛一扫之下，他竟发现，整座祭坛上空翻涌着恐怖的灵气浪潮。

　　尤其，是在那装满沸腾血液的青铜鼎中，则更是灵气冲天。

　　“难道，这货是一个修真者？”

　　叶乘风看得心下大惊。

　　这么恐怖的灵气，他还是有史以来第一次碰见。

　　“你就是这三番五次，杀我天魔门门徒的厉害年轻高手？”

　　身着白袍的长发年轻人，抬起一张惨白的脸孔，眸光似血。

　　“照这么看来，你就是天魔门少主咯？”

　　叶乘风微微一笑道。

　　“正是在下。”

　　天魔门少主轻轻点头：“今天你能够走到这里，代表着你实力非凡。不过，我想告诉你的是，天魔门中并无宝藏，恐怕要让你失望了。”

　　“有没有宝藏，可不是你说了算。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“如果我觉得，某件东西对我有价值，那么对我而言，它就是宝藏。”

　　“在下倒想问问，此处可有你需要的？”

　　天魔门少主，饶有兴致地问了一句。

　　“有！”

　　叶乘风毫不客气地伸手，指了指那口沸腾着血液的青铜鼎。

　　虽然他，也没有具体指什么。

　　但那天魔门的少主，却直接脸色微变。

　　很明显，天魔门少主已经意识到，叶乘风是想要什么了。

　　于是，他很快冷笑地摇头：“你想太多了！那不是你能染指的存在！”

　　“意思间，就是只能由你一个人霸占咯？”

　　叶乘风笑道。

　　“无需多说！如果你想要那东西，尽管将你最强的实力展现出来。”

　　天魔门少主，忽然伸手轻轻一挥。

　　他那白色长袍表面，就有一层网状的血丝光芒逸散。

　　转而激发了整个祭坛表面的符文，与那十二根血色大柱。

　　乍现出，漫天的血光。

　　唰！

　　唰唰唰唰！

　　仅仅几个眨眼的功夫而已，就有十名的骷髅人，从祭坛闪现出来。

　　那骷髅人，虽然浑身都是发黑的骨头，但内里，却好像燃烧着血色火焰一般，居然火光四射。

　　看上去，像极了一个个的火人。

　　“给我杀！”

　　随着天魔门少主的一声低沉喝声落下。

　　那十名浑身火光冲天的骷髅人，便齐齐往叶乘风和白灵莎掠去。


第682章 血灵战袍！

　　“这些天魔傀儡，倒是新鲜哈，与别的天魔傀儡不太一样。”

　　面临着十名骷髅火人的联合袭击，叶乘风依然谈笑风生。

　　就这么搂着白灵莎的性感小蛮腰，潇洒往后退去。

　　竟是脚不沾地。

　　“这可不是天魔傀儡！”

　　天魔门少主，微微冷笑地说道。

　　那看向叶乘风的目光，简直就跟看待死人似的。

　　很显然，他对那十名骷髅活人，抱有无比强大的信心。

　　“不是天魔傀儡？那倒是奇了。”

　　叶乘风笑哈哈地说着，挥手便是一条硕大水龙。

　　摆动着粗壮有力的龙尾，直接往十名骷髅火人汹涌而去。

　　哗啦！

　　就在水龙，即将冲击到那十名骷髅火人的瞬间。

　　唰唰几声，竟是那十名骷髅火人，齐齐化作虚无。

　　使得叶乘风的水龙，当场落空。

　　再然后，那十名骷髅火人，才齐刷刷地现身。

　　“尼玛！还有这样的本事？”

　　叶乘风看得一呆。

　　“他们居然……可以虚化身体避开攻击！”

　　白灵莎看得凉气倒抽。

　　如果一直这么下去，那不管叶乘风有多么强大的杀招，也无法伤到那十名骷髅火人的身体分毫啊。

　　“小意思。”

　　天魔门少主，显然对于叶乘风和白灵莎的表情，相当满意。

　　于是，他阴森地笑了笑后，就更是无比得意道：“我这十个骷髅火人，还有更厉害的本事，想不想体验体验？”

　　说着，他双手十指诡异地舞动。

　　一双冷眸，居然闪烁着妖异的血色。

　　然后，那十名骷髅火人的空洞眼眶中，就相应地出现了血光。

　　看上去，着实非常骇人。

　　不过，这还只是表面上的变化。

　　叶乘风居然，轻而易举地察觉到，刚才那十名骷髅火人的气息强度，已经从天级初期上升到了天级中期。

　　隐隐间，他们甚至还可以上升到天级后期！

　　“他们变强了！”

　　白灵莎一察觉到这样的情况之后，根本是惊呼大叫。

　　一双粉嫩透红的倾城俏颜，直接煞白。

　　“这到底，是什么鬼东西！”

　　叶乘风一时间，没有找到应对办法。

　　于是，只得搂着白灵莎的性感小蛮腰，极速飞退。

　　“这点儿围攻，便要受不了了么？”

　　天魔门少主，相当玩味地冷笑。

　　然后，他竟然浑身血光大作。

　　一道道血丝光芒，更是如肉眼可见的电流般，从他白袍流窜出去。

　　转而激发了，整座祭坛符文，以及那十二根血色大柱。

　　于是乎，这一连锁反应，立马使得那十名骷髅火人身上的火焰，更是暴涌起来。

　　看上去，几乎看不清他们身体的骷髅部分了，全是红艳艳的火光。

　　说是完全的一团火人，都不为过。

　　而且最最可怕的是，那十名骷髅火人的强横气息，居然直接从天级中期攀升到了天级后期。

　　举手投足间，都能带起一阵可怕的劲风。

　　感觉起来，着实是可以毁天灭地。

　　而且事实上，也确实如此。

　　那十名骷髅火人，纷纷掌力朝着叶乘风和白灵莎两人倾泻。

　　挥洒出，一道道恐怖的掌风。

　　轰！

　　轰轰！

　　竟然轰得那由一块块千斤大石铺就的地面，都是大片大片地掀飞而起。

　　仿佛，发生了地震一般。

　　巨石纷飞。

　　“不好，他们变得更强了！”

　　白灵莎猛然倒抽了一口凉气。

　　“说到底，还是这货在操控！”

　　叶乘风算是看出来了。

　　只要那天魔门少主一有动作，那十名骷髅火人就会变得更强。

　　所以，他也不管那十名骷髅火人，到底是不是真能在攻击即将倾泻到身体之前就虚化身体，直接一掌往那天魔门少主拍了去。

　　嘭！

　　可怕的掌力，宛若滔天巨浪般，瞬间就将天魔门少主淹没。

　　可是，最终的结果，却让叶乘风和白灵莎两人彻底惊呆了。

　　那天魔门少主，居然坐在原地纹丝不动。

　　甚至，就连长发发丝，都没有被叶乘风的掌力给弄乱分毫。

　　但叶乘风可以肯定的是，刚才的可怕一掌，的的确确将天魔门少主给淹没了。

　　而且那恐怖的威力，也完完全全倾泻到了天魔门少主身上。

　　“怎么……可能？”

　　白灵莎呆呆不可置信地瞪了瞪美眸。

　　“有古怪啊！”

　　叶乘风拉着白灵莎，陡然飞高，以避开那十名骷髅火人的可怕袭击：“按道理讲，天魔门少主与十名骷髅火人之间，必有一方是脆弱的。”

　　“难道，他们之间的命门，都是可以灵活转移的？”

　　白灵莎惊道：“也就是说，刚才你攻击骷髅火人的时候，天魔门少主才是最脆弱的一方。而当你，攻击天魔门少主的时候，那十名火人才是最脆弱的。”

　　“也有可能。”

　　叶乘风认同地点了点头。

　　于是下一瞬间，他直接大手连挥。

　　轰轰！

　　两道硕大火龙，当场从他掌心呼啸而出。

　　一道朝那天魔门少主，一道朝那十名骷髅火人而去。

　　唰唰！

　　短短三秒之后，随着火龙逼近。

　　竟是那天魔门少主和十名骷髅火人，齐齐身体虚化，直接让火龙放了空。

　　“你的攻击，不论有多强，在我面前都是无效的。”

　　天魔门少主，相当得意地大笑。

　　“得瑟啥？你们虚化身体的躲避，其实已经说明了你们有一方是脆弱可被攻击的，不然为什么要躲呢？直接像刚才那样，被我的掌力淹没岂不更帅？”

　　叶乘风不屑地撇嘴。

　　“是又如何？就凭你还能伤得了我？”

　　天魔门少主，傲然无比地冷哼。

　　只下一秒钟，他便整个人冲天而起，悬空于整座祭坛上空。

　　他的一身白袍，居然还拖着长长的尾巴，令他看上去，相当霸气。

　　而且，他每每双手舞动间，就有一道道血色电芒从他白袍表面窜出。

　　“去！”

　　天魔门少主双手轻轻一推，直接推出一颗拳头大小的血光圆球，汹汹往叶乘风袭来。

　　轰！

　　可怕的劲力，当即炸出了无比磅礴的气浪。

　　纵然叶乘风与白灵莎早早闪开血光圆球，也仍然被这恐怖气浪，被掀得在半空踉跄。

　　“好强。”

　　白灵莎咋舌。

　　“这货的衣服，不简单啊！”

　　叶乘风这时候，才注意到，那天魔门少主的衣服有些古怪。

　　于是特地神识一扫，就猛然发现，那居然是一件攻防兼备的天然法宝——血灵战袍！

　　所谓天然法宝。

　　是指天然炼器材料，透过物理编制等手段做成的法宝。

　　从头到尾，几乎没有经历过真火与灵火的淬炼，完全保留着最纯粹的天然特性。

　　这血灵战袍，就是一件采用血灵鸟所吐的灵丝，所编织而成的一件长袍。

　　由于血灵鸟丝，具有攻防兼备的威能，所以那完全由血灵鸟丝所编制的血灵战袍，便自然而然地成了一件攻防效果极为出色的天然法宝。

　　当然了，也不是所有的炼器材料，都要做成天然的法宝才是最好。

　　这其实，要根据材料的特性和作用来判断。

　　绝大多数的炼器材料，还是需要用真火灵火来淬炼掉杂质，才能令法宝更加强大。

　　“嗯！我也看出来了，他的衣服是个宝贝。”

　　白灵莎认同地点了点头：“他每次动作，身上白袍就会发出一道道的电芒。”

　　如果猜测不错，刚才叶乘风一掌命中那天魔门少主，就是因为有了这白袍的超强防御，才使得天魔门少主的身体牢不可撼。

　　“仅仅靠一件衣服，应该难以做到身体虚化的方式来躲避强招。”

　　叶乘风眯了眯眼，陡然将目光投向了祭坛中央那满是沸腾血液的青铜鼎。

　　“小子！你最好不要想着浑水摸鱼。”

　　那天魔门少主，察觉到叶乘风的目光之后，居然脸色微微变了变。

　　“浑水摸鱼怎么了？我最喜欢做的事情，就是浑水摸鱼。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　然后下一瞬间，直接扬了扬手。

　　劈啪！

　　一道粗大的紫色雷电，便是笔直朝着那血液沸腾的青铜鼎落下。

　　“噗！”

　　由于惊雷的速度，极其之快。

　　同时破坏力，也相当之强。

　　所以，这一道紫雷落下之后，当场就将那偌大青铜鼎，给劈得一角开裂。

　　激荡出，一大片的沸腾血液。

　　以至于，那天魔门少主，居然直接脸色剧变，不自禁地喷出一道刺目鲜血。

　　“啊！怎么可能！”

　　白灵莎惊呼不已：“你攻击的明明是那个装有沸腾血液的青铜鼎，为什么天魔门少主会……”

　　“我们刚才，都猜错了啊！”

　　叶乘风苦笑无比：“那家伙身上的衣服，确实是攻防兼备的好宝贝。但正因为有了这件衣服，才会让人以为，他的身体是脆弱的，急需要保护。”

　　“嗯，然后呢？”

　　白灵莎听得眸光闪闪。

　　“事实上，这货身上的宝贝衣服，只不过是一个转移视线的道具罢了。他真正的命门，其实在那口装满沸腾血液且毫无防护的青铜鼎！看上去，是那样的不引人注意。”

　　“原来如此。”

　　白灵莎听得恍然大悟。

　　“小子！你知道的，会不会太多了！”

　　天魔门少主，一听到叶乘风的分析。当场整个人都怒得发狂。

　　于是，他陡然挥手，身上的血灵战袍便直接脱落，极速将那口装有沸腾血液的青铜鼎，给罩了起来。

　　显然是要保护他的命门。


第683章 血神珠！

　　“看你这紧张的模样儿，我应该是猜对咯？”

　　叶乘风坏笑无比。

　　“那又如何？”

　　天魔门少主傲然道：“我有血灵战袍护住命门，你是无法撼动的！”

　　“那可不一定！”

　　叶乘风说着，直接大手一挥，一条可怕火龙，便咆哮着笼罩了整个祭坛。

　　虽然他，不否认血灵战袍的防御惊人。

　　但同时，他的属性灵火，又岂是泛泛之辈？

　　只要不是特别的修真物品，都可以被灵火给轻易炼化，甚至是烧成虚无的。

　　“放火就有用了？”

　　天魔门少主，看得那被烈焰笼罩，却又分毫无损的祭坛与青铜鼎，顿时越发不屑地冷笑了起来。

　　然后下一瞬间，他便双手奇怪地舞动。

　　竟然使得，那十道骷髅火人，忽然汇聚在一起，并发出了怪异的嚎叫声。

　　“这是……要合体的节奏？”

　　白灵莎看得目瞪口呆。

　　“小美女，眼光不错。”

　　天魔门少主，相当得意地笑了笑。

　　他一边，任由叶乘风的灵火在焚烧着祭坛。

　　而另一边，则催动真气，使得那十道骷髅火人，硬生生地挤压拼合成了一个庞大了十倍的骷髅火人。

　　以至于，那变大后的骷髅火人，直接在实力上，越发强横了起来。

　　那浩瀚无边一般的恐怖气息，根本让叶乘风感觉到了深不可测。

　　不过照估，应该是天级小圆满的层次。

　　“好可怕。”

　　白灵莎惊呼着道：“这究竟，是什么怪物？怎么可能……会变得那么强？”

　　她可是知道，那十名骷髅火人，一开始还只是天级初期。

　　然后越变越强。

　　汹汹到了天级中期，接着又到可怕的天级后期。

　　再接着十人合一，更是达到了恐怖的天级小圆满。

　　实力层次跨越之大，简直匪夷所思。

　　要知道，从玄级初期之后，古武者要提升一个层次，就得花上不菲的时间了。

　　而地级初期之后，就更是要花很久。

　　更别说，天级初期之后。

　　可这骷髅火人倒好，天级初期之后的实力暴增，简直就跟玩儿似的。

　　“我只能说，那座祭坛有古怪。”

　　叶乘风虽然，可以察觉到那个巨大的骷髅火人很强。

　　但同时，他还察觉到，那巨大骷髅火人的真气能量来源，其实是从祭坛散发出来的。

　　或者更准确地说，是从祭坛上那装满沸腾血液的青铜鼎中传递而来。

　　也就是，那天魔门少主的命门所发出。

　　“让你尝尝，我天魔门骷髅火神的厉害！”

　　就在叶乘风，盯着被灵火焚烧而分好无损的祭坛的时刻。

　　那天魔门少主，忽然大手一挥。

　　当场就使得，那变大后的骷髅火人，发出了一声震天般的兽吼声。

　　随后，巨大的骷髅火人，迈开大步，直接冲向了半空中的叶乘风与白灵莎。

　　呼！

　　手臂一挥之下，那燃烧着烈焰的巴掌，便如同山岳般夹着可怕劲风，压向了叶乘风与白灵莎。

　　不过，骷髅火神的巨大巴掌，其实还没有袭到。

　　但那可怕劲风，就直接吹得叶乘风与白灵莎两人，在半空踉跄不停，根本难以稳住身形。

　　可想而知，骷髅火神这一巴掌，真要是拍到叶乘风和白灵莎，究竟会有多么可怕的后果。

　　“就不信，你丫的不可撼动！”

　　叶乘风忽地心头火起。

　　于是，他再次一道灵火，挥洒在祭坛上后，便张口吐出飞剑。

　　咻！

　　一抹赤红剑芒，陡然划破长空。

　　夹着无可匹敌的速度，袭向了骷髅火神。

　　铿！

　　铿铿铿铿！

　　短短瞬间功夫而已，叶乘风的极品飞剑，就照着骷髅火神的身体，狠狠斩出了十几剑。

　　而且每一剑，都夹着万钧雷霆之力。

　　可是最终的结果，却让叶乘风猛然倒抽了一口凉气。

　　那骷髅火神，居然被飞剑所斩的地方，直接火星迸射却分毫未损。

　　“好厉害。”

　　白灵莎看得也是大惊。

　　叶乘风的飞剑，她是早就见识过了。

　　几乎是，没有什么东西是劈不开的。

　　可是眼下，那骷髅火神却被狠狠斩了十几剑，根本就没有被撼动分毫。

　　“小子！你还是乖乖束手就擒吧！”

　　天魔门少主，相当狰狞地笑道。

　　“在我的字典里，还没有束手就擒这个词！”

　　叶乘风冷冷一笑，手中法诀陡然一变。

　　咻！

　　那赤红剑光，就汹汹往天魔门少主飞袭而去。

　　快若闪电。

　　“没用。”

　　天魔门少主不屑地撇嘴。

　　居然屈指轻弹之下，准确无比地将叶乘风的飞剑，给弹飞。

　　反倒惹得，与飞剑息息相关的叶乘风，体内一阵翻涌。

　　“死吧。”

　　天魔门少主一击得逞，便很快操纵那骷髅火神，张口喷出一道铺天盖地的可怕火焰。

　　竟是瞬间，就将叶乘风和白灵莎两人笼罩。

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　天魔门少主见状，当即仰头狂笑。

　　他觉得，叶乘风白灵莎两人，肯定是要被骷髅火神的可怕烈焰，给烧死的。

　　不过，待到火焰散去，叶乘风和白灵莎两人，却是完好无损地虚立在半空。

　　“我原以为，你那骷髅所喷的火焰，会有多厉害呢，没想到也就那样儿。”

　　叶乘风玩味无比地笑道。

　　然后挥手间，就是一道火龙直冲骷髅火神袭去。

　　“你的确，让我相当惊讶。”

　　天魔门少主说着，飞速操控那骷髅火神，在叶乘风的火龙抵达之前，就变成了虚无状态。

　　让叶乘风的火龙，硬生生放空。

　　很明显，那天魔门少主已经发觉，叶乘风的火焰不同寻常，虽然无法将祭坛和青铜鼎烧毁，但那骷髅火神，却禁不住烧。

　　“你也不赖。”

　　叶乘风咬牙切齿地说着，就忽然双手合一。

　　滚滚七系新灵力，犹若狂潮般凝聚。

　　呜呜！

　　叶乘风的法术，这都还没有展开。

　　整个场中，就陡然卷起了一阵可怕的寒风。

　　然后，一些水气较重的东西，这都直接凝聚成了寒冰。

　　“万里冰封！”

　　叶乘风法诀挥洒，周遭水元素便骤然冰冷。

　　以至于，肉眼可见的寒冰，直接以叶乘风和白灵莎为中心，向四周扩散。

　　咔！

　　天魔门少主，以及骷髅火神，当场就被冰封成了雕像。

　　不过，还不等叶乘风有所动作。

　　那天魔门少主，就与骷髅火神，齐齐震碎寒冰，双手破出。

　　“尼玛！”

　　叶乘风看得几乎跳脚大骂。

　　他刚才，本意是想透过冰封，直接施展灵火烧去。

　　但是，天魔门少主和那骷髅火神的实力，着实是太过可怕。

　　以至于，他只能勉强地冰封一瞬间，远无法做到禁锢程度。

　　“小子！你还有什么招么？”

　　天魔门少主，更是得意无比地大笑：“如果没有，那就趁早死了吧！你已经，在本少主面前，蹦达够久的了。”

　　“要死的人，恐怕是你吧？”

　　叶乘风这时候，忽然察觉到，那罩住青铜鼎的血灵战袍，居然被灵火烧得发皱起来。

　　于是，他当然明白，这血灵战袍的防御力，也是有一定限度的。

　　只要达到了那个临界点，血灵战袍就会被毁。

　　而到了那个程度，便是天魔门少主落败的时刻。

　　念头闪了闪后，叶乘风不禁双手齐出。

　　一道道赤色火龙，就这么不断挥洒在祭坛之上。

　　轰！

　　轰轰！

　　不断的炸裂声，此起彼伏地传荡。

　　那毁天灭地般的震动，着实惹人心悸。

　　“你……”

　　天魔门少主，忽然捂着心口位置，眉头直皱。

　　然后下一瞬间，就张口喷出了一道刺目鲜血，愣愣不可置信地盯着祭坛。

　　嗡！

　　那是一颗，闪耀着恐怖气息的血光圆球。

　　它直接，从那装有沸腾血液的青铜鼎中，飞射而起。

　　竟然是，将那罩在青铜鼎表面的血灵战袍，都破了一个洞。

　　“不！回来！”

　　天魔门少主见状，赶紧惊慌地伸出一抓，乍现出澎湃吸力，要将那血光圆球吸扯回来。

　　“难不成，就是这玩意儿，才使得天魔门少主和骷髅火神，变得那么可怕？”

　　叶乘风看得双眸陡亮，心头既觉意外又觉不可思议。

　　他刚才，可是没料到一直用灵火焚烧祭坛和青铜鼎，会得到这样的效果。

　　于是，他趁机一道雷光，直接从那被血光圆球破开的血灵战袍洞口进去。

　　劈啪！

　　啊！

　　恐怖的毁灭元素，直接炸得整座祭坛，都剧烈地晃了晃。

　　而那天魔门少主，则更是浑身巨震，当场鲜血连喷。

　　以至于，那颗险些被他吸扯过去的血光圆球，当即就在半空一滞。

　　也就是趁着这个机会，叶乘风火速一道吸力过去。

　　嗖！

　　血光圆球，汹汹来到了叶乘风的面前。

　　然后，叶乘风想也不想，直接神识一动，就将那血光圆球，给收到了储物戒指当中。

　　“你……把血神珠还我！”

　　天魔门少主看得吐血。

　　“先和我说说，它有什么作用？”

　　叶乘风玩味地笑问。

　　直到这一刻，天魔门少主在他眼中，已经不值一提。

　　“把血神珠还我！”

　　天魔门少主，简直就跟疯了一样。

　　居然，直接双手狂舞，使得那骷髅火神，狠狠往叶乘风与白灵莎一拳砸来。

　　“破！”

　　叶乘风心神一动，那赤色飞剑便汹汹一剑斩了过去。

　　噗！

　　嗷呜！

　　随着剑锋闪过。

　　那骷髅火神的一条巨大手臂，当场就被斩断在地。

　　流出了，大片血色液体。


第684章 天魔少主的绝招！

　　“你……简直可恶！”

　　天魔门少主，见那骷髅火神，居然被叶乘风给一剑断臂。

　　于是当场，整个人都脸色剧变，不自觉地露出了一抹骇然而又忌惮的神色。

　　之前血神珠，没有被夺走的时候。

　　天魔门少主还不觉得，叶乘风的实力有多强。

　　可是现在，他却相当惊骇的发现，叶乘风简直就可以逆天。

　　那骷髅火神，虽然因为血神珠的失去，而变得不像之前那般无法被攻击撼动，但不管怎么说，好歹也是天级小圆满的可怕存在啊。

　　居然，硬生生被叶乘风给一剑断臂。

　　着实可怕。

　　“是很可恶，但你又能怎样呢？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑地说道。

　　挥手间，直接一道紫雷又往祭坛上那血灵战袍的孔洞劈杀过去。

　　劈啪！

　　随着狂暴而毁灭的雷系灵力迸射，那被血灵战袍罩住的青铜鼎，立马被劈裂了一个角。

　　使得那沸腾的刺目血液，直接溅洒出一大片。

　　而且无巧不巧，那罩住青铜鼎的血灵战袍，也因为沸腾血液溅洒出来的时候，被硬生生地震开到一边。

　　噗！

　　天魔门少主，因此遭受牵连。

　　于是陡然浑身巨震，直接从半空栽倒在地。

　　摔得狼狈不堪。

　　“这血灵战袍，虽然破了一个洞，但也算没有被毁坏太多，勉强能拿来用用。”

　　叶乘风坏笑地勾了勾手。

　　那血灵战袍，就汹汹往他手中飞去。

　　“不！你给我住手！”

　　天魔门少主一看，差点儿眼珠子都要瞪将出来了。

　　于是，他赶忙操纵那断臂的骷髅火神，汹汹往叶乘风和白灵莎两人拍去。

　　那黑压压的巨大巴掌，宛若山岳一般。

　　带给叶乘风和白灵莎繁重的压力。

　　不过，如今那血神珠，已经到了叶乘风的储物戒指，所以叶乘风当然不惧骷髅火神。

　　他轻轻挥手之下，直接一道火龙呼啸而去。

　　“我倒想看看，是你骷髅火神的火更厉害，还是我的火更厉害！”

　　轰！

　　嗷呜！

　　短短瞬间功夫而已，叶乘风的火龙，就轰击在骷髅火神的庞大身躯。

　　将那骷髅火神，给汹汹轰腿的同时，也极速在骷髅火神的庞大身躯蔓延了开来。

　　然后短短几秒钟时间而已。

　　偌大的骷髅火神，就直接被叶乘风的恐怖灵火，给烧得残渣不剩。

　　于是，少了骷髅火神的搅局，叶乘风自然轻而易举地将那那血灵战袍，给吸扯到了手中。

　　然后，叶乘风依旧是懒得看，直接纳入了储物戒指。

　　“你……怎么可能？”

　　天魔门少主，看得惊恐万分。

　　那凉气倒抽的声音，根本是一阵接着一阵。

　　“该你了！”

　　叶乘风坏笑地，看向了天魔门少主。

　　虽然他，还不了解血神珠的作用。

　　但却已经可以肯定，这天魔门少主之所以那么强，之所以能够将昔日死去的天魔门徒，以天魔傀儡的姿态复活，肯定都拜血神珠所赐。

　　所以，没了血神珠的天魔门少主，其实就和没有牙齿的老虎差不了多少。

　　虽猛却已经不够看了。

　　“是你逼我，使绝招的！”

　　天魔门少主，陡然眯起了冷眸。

　　然后，他便浑身真气澎湃，爆发出可怕的杀机。

　　呼呼！

　　好似卷起了一阵龙卷风一般。

　　以天魔门少主为中心，周遭一切都在不停地飞卷，沙石乱飞。

　　而这时候，天魔门少主的一双冷眸，则更是血光闪闪。

　　看上去，诡异而又摄人心魄。

　　当然，其实这还不算什么。

　　最最让人感觉不可思议，而又心儿发怵的，其实还要属那祭坛上的青铜鼎了。

　　居然，内中的沸腾血液，全数自青铜鼎中飞起。

　　如同一条条飞舞的血龙。

　　围绕着，那天魔门少主飞旋，最终却又被那天魔门少主的身体吸纳进去。

　　以至于，天魔门少主的表面肤色，居然渐渐地变成了血色。

　　看起来，整个人都是血人一般。

　　相当狰狞可怖。

　　“你是属变色龙的吧？”

　　叶乘风哈哈大笑，立马勾了勾手道：“尽管把你的绝招亮出来！不过，我想提醒你一句，别到时候丢人了。”

　　“受死吧！”

　　天魔门少主，陡然狂吼一声。

　　只下一瞬间，他便飞身而起，化作一道血光残影。

　　嗖！

　　比闪电还快的速度之下，天魔门少主就来到叶乘风的前方。

　　嘭！

　　一掌拍出，可怕而狂暴的劲力，就直往叶乘风的门面呼啸而来。

　　“怕你不成！”

　　叶乘风可是知道，这天魔门少主本身的实力，并没有骷髅火神那么强大。

　　所以，面对天魔门少主这近在咫尺的一掌，他当然不会后退。

　　于是，右手陡然扬起，叶乘风同样一掌拍了过去。

　　嘭！

　　随着恐怖的七系新灵力乍现。

　　叶乘风与天魔门少主的手掌之间，立马迸射出恐怖的劲力。

　　最终，天魔门少主闷哼一声，直接被叶乘风的掌力压过一头。

　　整个人，不受控制地暴飞远远，当场狠狠撞击在不远处的山壁。

　　轰隆！

　　整面山壁，直接被天魔门少主的身体撞碎。

　　迸射出，漫天的碎石。

　　原本叶乘风以为，这一掌就能要了天魔门少主的命。

　　可结果倒好。

　　叶乘风居然发现，在山壁被撞碎而炸开的时刻，那天魔门少主的身体，陡然化作一道血色烟雾，诡异地消失了。

　　“死！”

　　再下一瞬间，一身血色的天魔门少主，居然出现在叶乘风的身后。

　　“尼玛！好快的速度！”

　　叶乘风大骂，直接心神一动，赶紧操控那飞剑斩了过去。

　　噗！

　　剑光闪过，天魔门少主的身体，立马被劈成了两半。

　　不过，那天魔门少主却再度化作一片血雾，诡异地消失遁走。

　　然后，就汹汹出现在叶乘风的左侧，再度一掌拍来。

　　“麻痹的！这就是你的绝招？怎么那么贱那么恶心？”

　　叶乘风看得目瞪口呆，当下只得又一掌轰了过去。

　　毫无疑问，天魔门少主再度被震飞。

　　可是，仅仅被震飞的瞬间之后，天魔门少主的身体，就又诡异地化作一片血雾消失。

　　再然后，天魔门少主倒消停了起来。

　　就如同没有存在过一般，立马没了任何生息。

　　哪怕叶乘风神识一扫，也没能察觉天魔门少主的身影。

　　不过，叶乘风却有一种感觉，这天魔门少主并未离去。

　　只是用了一种，叶乘风的神识无法探测到的方式，在周围隐匿了起来。

　　“他这身法，好生可怕，速度实在太快了。”

　　白灵莎心儿发怵地说道：“而且最让人不可思议的是，明明就被杀死了，却还是完好无损。”

　　“如果没有猜错，这应该是血影功！”

　　叶乘风脸色微变道。

　　所谓血影功，就是说练了此功的人，移动速度可以变得飞快飞快。

　　同时整个身体，也可以随时化作血雾，让人琢磨不透。

　　虽然之前，叶乘风的掌力和飞剑，看似都命中了天魔门少主的身体。

　　但其实，就在攻击倾泻到天魔门少主身体之前的那一瞬间，被天魔门少主展开血影功而闪避了。

　　所以至始至终，叶乘风都没能挨到天魔门少主的衣角。

　　当然，这其实还不是让叶乘风最惊讶的。

　　最最让叶乘风惊讶的是，血影功是一门介于古武与修真之间的功法。

　　也不知，这天魔门少主是哪里得来的。

　　居然除了血神珠和血灵战袍之外，还有一门血影功！

　　这不能不说，与修真牵扯颇大。

　　“难不成，这货找到了什么修真遗迹？”

　　叶乘风心头暗暗念叨了一声之后，就敏锐地捕捉到，那天魔门少主所化的血雾，忽然在白灵莎的身后凝聚。

　　于是这一瞬间，叶乘风根本想也不想地，拉着白灵莎陡然冲天飞起。

　　同时，神识也操控那血色飞剑，直接在血雾还未凝聚成型的时刻，就汹汹斩了去。

　　哧！

　　一道脆响过后，那天魔门少主，再一次地化作血雾遁走。

　　“想偷袭，你还不够格。”

　　叶乘风手指一挥，那赤色飞剑更是在全场绕圈飞了起来。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　高速之下，只能让人的肉眼，捕捉到一圈圈的赤光。

　　根本就看不清，那其实是一把告诉飞旋的宝剑。

　　“你以为，无差别的乱挥，便能奈何得了我？”

　　天魔门少主那不屑的声音，从四面八方传入叶乘风的耳中。

　　“只是想告诉你，我的剑，特别的快。”

　　叶乘风哈哈笑道：“虽然你的血影功，可以让你身法诡异莫测，但我，却还是有办法对付。”

　　“是么？那你可要小心了！别被我一掌偷袭到，你就彻底没了还手余地。”

　　天魔门少主冷冷回应。

　　“你不会有这个机会的。”

　　叶乘风坏坏一笑。

　　然后下一瞬间，张口便吐出了六面鎏金阵旗。

　　铿！

　　铿铿铿铿！

　　随着阵旗法宝落地，叶乘风与白灵莎虚立的地面，立马乍现出了一道诡异的红色光晕。

　　犹如赤色的聚光灯。

　　“伏魔阵！”

　　叶乘风手中法诀变幻。

　　于是自那红色光晕中，陡然升起了可怕的火焰。

　　短短瞬间功夫而已，火焰就铺满了整个伏魔阵的大地。

　　然后，再一寸一寸地往高空方向蔓延。

　　“你……这是什么手段？”

　　忽然一抹血雾凝聚，赫然是那天魔门少主，自行现身。


第685章 聚灵祭坛！

　　“伏魔阵！”

　　叶乘风笑道：“不论你如何隐藏身形，都逃不出阵法所困的范围！而阵中火焰，却会慢慢地升腾上涨，最终充满整个伏魔阵的空间，解释够清楚了吧？”

　　“你……不可能！”

　　天魔门少主，极其不可置信地大叫：“这世上，不可能有阵法可以困住我。”

　　“这不是困住了么？”

　　叶乘风大笑：“有本事，你倒是从阵中出来啊！”

　　“就不信，你的破阵，可以困得住我！”

　　天魔门少主，怒极地咆哮一声。

　　然后，他竟挥掌就往阵法边缘拍去。

　　嘭！

　　啊！

　　可怕的掌力，直接被一层赤色光罩给反弹。

　　以至于，天魔门少主惨叫着往后飞跌，不自觉地喷出一口鲜血，身形骤降。

　　差一点点，他就要跌入那越发上涨升高的灵火当中。

　　不过，幸好天魔门少主反应快，直接在掉入灵火当中之前，便身形化作一道血雾，逃过了一劫。

　　只是，再度现身之后。

　　那天魔门少主，便再也不敢对伏魔阵攻击了。

　　否则，攻击越用力，反震就会越可怕。

　　“现在，我只问你一句，降还是不降！”

　　叶乘风携手绝色丽人白灵莎，傲立虚空。

　　“宁死，不降！”

　　天魔门少主，执着无比。

　　然后，他竟目光带着一抹惨笑，忽然一指点在丹田。

　　嘭！

　　一道巨大的爆响传开。

　　那伏魔阵中，竟陡然血色光芒冲天。

　　赫然是天魔门少主，自爆了丹田真气。

　　以至于，那恐怖的爆炸力，直接将叶乘风的伏魔阵，都给炸开。

　　咻！

　　咻咻！

　　六面鎏金阵旗，当下就四散飞起。

　　同时叶乘风，也不自觉地体内剧烈翻涌。

　　一抹赤红血迹，自他唇角溢出。

　　“乘风！你没事吧？”

　　白灵莎一看，顿时惊呼大叫。

　　“没事，只是一点点反噬罢了，不要紧。”

　　叶乘风轻轻拭去唇角血迹，就一脸郁闷。

　　他万万没有料到，这天魔门少主会那么恶心。

　　居然宁愿自爆真气自杀，都要趁机伤他一下。

　　不过，还好他如今实力够强，所以即便是受了些内伤，也在七系新灵力的悄然流转之下，很快平息。

　　“真没想到，他竟然会自爆丹田！”

　　白灵莎感慨无比。

　　“走，我们去祭坛看看，那口青铜鼎貌似不错。”

　　叶乘风挥了挥手，就将六面纷飞出去的鎏金阵旗收回。

　　然后脚踏飞剑，带着白灵莎来到了祭坛。

　　虽然说，这祭坛经过他与天魔门少主的激战，按理说应该会毁灭不少。

　　不过实际上。

　　当叶乘风降落在祭坛后，才发现祭坛根本就完好无损，哪怕连开裂的痕迹都没有。

　　于是仔细一端详后，叶乘风就相当惊喜地发现，这处祭坛表面不止阵法繁杂难懂，而且就连祭坛建造所用的材质，都是极品的。

　　“这尼玛，真的要牛逼了。”

　　叶乘风越看，就越发欢喜大笑。

　　虽然他，还无法完全看懂祭坛所刻画的阵法。

　　但却可以肯定，连他这阵法造诣高深的修真者都无法看懂的阵法，一定非同凡响。

　　哪怕他站在祭坛上，都可以感觉到浓郁的灵气波动，自脚底升起。

　　所以很明显，这祭坛的阵法具备聚集灵气的作用。

　　虽然不是全部作用，但光是这一个作用，就足够让叶乘风欣喜若狂了。

　　而且，让叶乘风感觉更惊喜的是，这祭坛建造所用的材料，还是香灵木！

　　同时十二根血色柱子，则是血灵蚕石打造。

　　这两种用料，都具备强大的增幅灵气作用。

　　“有了这座祭坛，以后修炼还用得着发愁？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　然后，他就在白灵莎那愣愣不可置信的目光下，围绕着整坐祭坛转了起来。

　　“别跟我说，你想把这座祭坛给搬走？”

　　白灵莎，见叶乘风这儿敲敲，那儿打打，顿时就醉了。

　　“小莎莎，这可是好东西啊！可以加快修炼速度的！”

　　叶乘风赞口不绝：“所以，我必须将它打包带走。”

　　“呃，你那储藏东西的地方，能藏得下么？”

　　白灵莎说着，就不自觉地瞄了瞄叶乘风的两腿之间。

　　然后，俏颜泛起了一抹羞人的红晕。

　　看上去，简直令人怦然心动。

　　“往哪儿看呢？小莎莎！”

　　叶乘风瞧见她的目光，不禁坏笑无比。

　　“还不是你，说你藏东西的地方在那儿？”

　　白灵莎俏颜羞红地嗔骂，可爱极了。

　　“可我怎么听起来，像是小莎莎思念它的温暖和坚硬了？”

　　叶乘风暧昧无比地笑道。

　　“去死！”

　　白灵莎一听，就更是面颊羞红无比。

　　于是，她嗔骂一句之后，赶紧背过了娇躯。

　　“这儿环境不错！要不，咱俩再来一次？”

　　叶乘风忽然上前三步，就从白灵莎的身后，将白灵莎那柔软仿若无骨般的火辣娇躯，给紧紧地抱住。

　　“不！”

　　白灵莎，根本是想也不想地摇头。

　　“来嘛！不觉得在这儿会很刺激？”

　　叶乘风坏笑。

　　那温热大手，立马就在白灵莎的娇躯使坏起来。

　　“你……赶紧去搬你的祭坛吧！我……我去早点儿水喝！”

　　白灵莎赶紧挣扎跑开。

　　“要喝水还不容易？”

　　叶乘风轻轻挥手，直接一道清澈水龙，悬浮在了白灵莎的头顶。

　　“你……”

　　“想不想来个露天洗浴？”

　　叶乘风忽然笑问。

　　而心下间，则已经在幻想着，白灵莎那浑身湿透的绝美姿态了。

　　“你敢！”

　　白灵莎一听，直接美眸恶狠狠一瞪。

　　“好啦，跟你开玩笑的。”

　　叶乘风挥了挥手，那悬浮在白灵莎头顶的水龙，就飞快消散。

　　随后，叶乘风见祭坛的阵法太过繁杂，一时间也没办法将之搬入储物戒指。

　　便很快，将目光投向了青铜鼎。

　　此时此刻，青铜鼎中已经没有了沸腾的血液。

　　于是，叶乘风可以轻而易举地发现，青铜鼎内壁和外壁，居然也可有繁杂难懂的阵法。

　　感觉起来，给人一种悠远而古老的气息。

　　“看材质，应该就是一个很普通的青铜鼎罢了。”

　　白灵莎伸手，轻轻一抹青铜鼎表面。

　　然而，她这玉手才刚刚放上去，青铜鼎表面就红光大作。

　　居然，直接滋生出一道可怕的温度，将她的玉手给烫得冒烟。

　　“呜！好痛！”

　　白灵莎惊呼着抬手，险些眼泪都流下来了。

　　“我去！你别乱摸啊！”

　　叶乘风根本哭笑不得：“之前那天魔门少主在的时候，青铜鼎里的血液都是自行沸腾的，也没见哪里有火加热，可见青铜鼎本身是会散发可怕高温的，你怎么直接用手去触碰？”

　　说着，叶乘风赶紧抓过白灵莎的柔荑，微一端详那烫伤，便灵力翻涌起来。

　　“凉凉的，好舒服。”

　　白灵莎美眸轻眨地，看着叶乘风。

　　“还好抽手快，不然就麻烦了。”

　　叶乘风苦笑道。

　　他竟发现，这青铜鼎散发出来的热度中，居然夹有几分微弱的火灵力。

　　所以，白灵莎如果触碰时间太长，那火灵力势必会侵入她的体内，从而将她体内五脏六腑都焚烧掉。

　　不过有他段尘风在，区区火灵力其实已经算不了什么了。

　　因此，在叶乘风的疗伤之下，白灵莎那烫伤区域，没消多长时间便已经痊愈。

　　“真厉害，一下子就不疼了。”

　　白灵莎端详着完好无损的柔荑，顿时愉悦地笑道。

　　“我替你医好了手，有没有奖励？”

　　叶乘风笑问。

　　“嗯，谢谢你。”

　　白灵莎说着，居然轻轻踮起脚尖，直接在叶乘风的脸颊亲了一口。

　　“我去！幸福来得太快啊！”

　　叶乘风迷醉般地，回味道：“小莎莎可以再来一下吗？我感觉，很不真实啊。”

　　“才不！”

　　白灵莎娇羞地哼了一声，立马小跑开来。

　　不过看得出，她这会儿很开心。

　　“呵呵，小莎莎又害羞了。”

　　叶乘风虚手点了点她，便很快将心思放回了青铜鼎。

　　经过大概五分钟左右的观察，叶乘风最终发现，这青铜鼎虽然外表看起来，是很普通的青铜鼎。

　　但其实，内中封印了一块无法用神识查探的火灵水晶，可以源源不断地输出火灵力。

　　同时，也可以更好地吸收外来之火的热量，增幅温度输出。

　　说白了，这是一个炼丹炉！

　　“正好黄龙鼎坏了，就拿这个重新炼制一个更给力的吧！”

　　叶乘风想了想，便挥手将青铜鼎给纳入了储物戒指。

　　不过随后，他才发现青铜鼎放置的位置下方，其实有一个凸起按钮。

　　轻轻一按，整座祭坛居然直接颤动起来。

　　“该不会，这祭坛底下还另有玄机吧？”

　　叶乘风不可思议地张了张嘴，暗想这可真是地底中的地底。

　　要知道，他现在所处的位置，就是天魔冢的地底了。

　　却没想，地底的地底之中，还有洞天。

　　“乘风，这祭坛好像是一块块的木头铺成的。”

　　白灵莎忽然道：“你要不要试试，将木头给一块块取走？”

　　“尼玛！光顾着整体一起搬走了，却没想，这祭坛是可以拆成块状再拼合的！”

　　叶乘风听了这提醒，直接目光一扫祭坛，最终发现了这一方便之举。

　　于是，他灵力涌动之下，整座祭坛便立马变成了一块块刻有奇异阵法符文的香灵木，可以轻松无比地被叶乘风给纳入储物戒指。

　　至于那十二根血色柱子，叶乘风则分批分次，一根根地纳入了储物戒指。

　　于是乎，整座祭坛被搬空。

　　露出了一个，进入地底更深处的石阶入口。


第686章 神秘虚空，喷火黑鸟！

　　“这是通往哪里的？”

　　白灵莎，一看叶乘风收走祭坛后，居然出现了一个通往地底更深处的入口。

　　于是，惊得目瞪口呆，同时又好奇无比。

　　“进去看看，不就知道了？”

　　叶乘风嘿嘿一笑，很快朝着入口方向努了努嘴。

　　“嗯。”

　　白灵莎轻轻颔首，就这么跟随在叶乘风身旁，步步走下了石阶。

　　不一会儿，两人来到一条深邃的地底走廊。

　　走廊两侧石壁，刻画着古老的图腾。

　　图腾所表现的图案，有龙有凤凰，也有长相怪异的猛兽。

　　但由于年代久远，图腾有不少地方都模糊了。

　　“这是啥意思？”

　　叶乘风仔细打量着，石壁上的每一幅图腾。

　　不过，除了龙和凤凰，还有麒麟独角兽之外，其他的怪异猛兽，他居然完全不知道。

　　哪怕他，有着修真前辈的庞大记忆，知道无数妖兽灵兽的外形，也不明这些怪异猛兽是什么存在。

　　“可能是乱画的，反正我是没见过。”

　　白灵莎嘻嘻娇笑道。

　　“无风不起浪啊！”

　　叶乘风眯了眯眼道：“如果那些怪异猛兽不是真的存在，按理讲不会被刻画上去的。”

　　说着，叶乘风便再次招呼道：“小莎莎，我们到更深处去看看。说不定，还能有什么更惊人的发现哦。”

　　“感觉这儿，怪阴森的。”

　　白灵莎娇躯微抖，有些发凉。

　　“别怕！有我在呢！”

　　叶乘风更紧地搂住她那性感小蛮腰。

　　“嗯！”

　　白灵莎轻轻点头，只觉娇躯更暖和了一些。

　　大约花了五分钟左右。

　　她和叶乘风两人，才走完了整条充满了壁画图腾的地底走廊。

　　随后，就出现在一个直径两米左右的圆形平台。

　　而且，更让人惊奇的是，这处圆形平台过去以外的地带，居然都是空的，深不见底。

　　感觉起来，就仿佛立于天端一般。

　　只要一个不慎，就会摔得粉身碎骨。

　　“尼玛！这地底的地底，还有那么大空间的深渊，到底是什么地方？”

　　叶乘风吃惊不已。

　　饶是他神识大开，也无法看清这圆形平台底下，到底存在着什么。

　　反正就是一片深不见底的漆黑。

　　“下去看看咯！你不是会飞？”

　　白灵莎笑嘻嘻道。

　　“怕就怕，底下有危险啦！”

　　叶乘风轻轻笑了笑，却也没有犹豫，很快扬手召出了飞剑。

　　带着白灵莎，一起踏了上去。

　　嗖！

　　随着一道赤色霞光闪过，立马照亮了大片漆黑。

　　不过，这处虚空的漆黑地带，实在是广袤，仍然让叶乘风看不到半点儿边缘。

　　“这么大的中空地带，怎么就不会坍塌呢？”

　　白灵莎忽然有些奇怪地说道。

　　“谁知道。”

　　叶乘风苦笑无比地摇头。

　　唳！

　　忽然一声尖锐而阴森的鸟鸣，响起在叶乘风与白灵莎的耳畔。

　　同时也袭来了，一阵相当悠远嘹亮的回音。

　　“这儿居然有鸟！”

　　白灵莎讶然无比。

　　“可能是怪兽。”

　　叶乘风眸光微冷道。

　　果然。

　　在他这话音，才刚刚落下的时刻。

　　刚才那尖锐而阴森的鸟鸣声，又一次清晰地传入了耳中。

　　跟着下一瞬间，一片赤红火焰，就直接铺天盖地般朝着叶乘风与白灵莎飞袭而来。

　　那火焰，呈扇形，半径五米左右。

　　笼罩范围，可谓相当之大。

　　同时火焰所散发出来的温度，也相当之高。

　　竟是老远距离，叶乘风就能感觉到滚滚热度。

　　而透过火焰的照亮，叶乘风还瞧见，那喷火的是一只大黑鸟。

　　有着尖长的大嘴，和雄壮的利爪，以及漆黑的冷眸和长长的尾巴。

　　不过翅膀，却没有羽毛，而是光溜溜的黑色皮肤覆盖。

　　看起来，倒是像极了侏罗纪时代那有翅膀会飞的翼龙。

　　相当奇特。

　　“好厉害的鸟儿，居然会喷火。”

　　白灵莎再度惊呼了起来。

　　“应该是妖兽。”

　　叶乘风驾驭飞剑，轻巧避开火焰飞袭之后，根本不惊反喜。

　　毕竟，有妖兽的地方，就有浓郁的灵气存在。

　　说不定，这处广袤无边的漆黑虚空当中，会存在什么宝贵的修真资源呢。

　　“我记起来了。”

　　白灵莎忽然道：“刚才我们路过的那条壁画通道，就有这种会喷火的大飞鸟记载。”

　　“哦？小莎莎看见了图腾有这鸟儿？”

　　叶乘风惊讶道。

　　“嗯。”

　　白灵莎笃定地点了点头。

　　以至于，秀发飘荡，挥洒出阵阵动人的发香。

　　“照这么说来，那壁画图腾也不是完全凭空捏造了。”

　　叶乘风微微笑道。

　　“那……会不会遇到龙和凤凰，还有麒麟啊？”

　　白灵莎有些害怕道。

　　“不会的！最多也只是少量的一种或者几种。”

　　叶乘风哈哈笑道。

　　之前那通道壁画图腾，所记载的物种，可是足足上百之多。

　　如果这黑暗的虚空当中，真的要全部都出现，那还得了？

　　唳！

　　唳唳！

　　忽然间，那尖锐而阴森的鸟叫声，再度传了出来。

　　而且对比之前，数量方面明显有所增多。

　　“不好！这会喷火的大黑鸟，大概是群居的。”

　　白灵莎猛抽了一口凉气道。

　　如果数量出现实在太多，那岂不是，一整片的黑暗虚空都会被火焰取代？

　　到时候，即便叶乘风再能灵巧地飞开，也无处可躲啊！

　　“别怕！估计数量不会太多！”

　　叶乘风轻轻安慰了一声，随手便往东南西北以及上下，挥洒出一道道火球。

　　不为伤敌，只为照亮空间，让他可以看清更深更远方的情况。

　　然而，不放不知道。

　　这一放，就直接被吓了一跳。

　　叶乘风居然，看到四面八方，都有那会喷火的大黑鸟存在。

　　说白了，他与白灵莎两人，其实是被大黑鸟给完全包围了。

　　只不过，百分之九十八的大黑鸟，都没有展开火焰攻击罢了。

　　感觉起来，叶乘风与白灵莎两人的出现，到很像是给那些大黑鸟练手的。

　　“这就是，你说的数量不会太多？”

　　白灵莎哭笑不得道。

　　“咳，人有失足，马有失蹄，判断失误了一次嘛！”

　　叶乘风也是暗汗无比。

　　他原本，是看出那会喷火的大黑鸟，其实是火属性妖兽的。

　　所以才觉得，地球这种修真资源稀缺的地方，根本不可能适合大量妖兽生存。

　　更别说，这还是大量的火属性妖兽。

　　不过现在看来，这片广袤无边的黑暗虚空之中或者底下，必定藏着一个能养活大量火属性妖兽的源泉。

　　因此说来，这儿虽然危险，但却藏着宝贝。

　　唳！

　　唳唳！

　　随着几道尖锐叫声过后，一片片的火焰，直接从叶乘风和白灵莎的头顶倾泻而下。

　　不过，叶乘风的飞溅速度，可不是盖的。

　　根本是轻而易举地，就闪避了开来。

　　唳！

　　唳唳唳唳！

　　那些黑暗中的大黑鸟，简直就是在玩弄一般。

　　居然，见之前的火焰没有伤到叶乘风和白灵莎，就直接出现了更多片的火焰。

　　于是汇聚之下，根本是铺天盖地，连绵不绝。

　　“尼玛！当老子好欺负是吧？”

　　叶乘风不禁火大。

　　于是挥手之下，直接以指带剑，挥洒出一道可怕的剑气。

　　噗！

　　噗噗噗哧！

　　随着剑气划过虚空，黑暗中立马传出了一片凄厉的惨叫。

　　虽然叶乘风看不见情况，但可以猜想到，一定有许多大黑鸟被他斩杀。

　　唳！

　　唳唳唳唳！

　　唳唳唳唳唳！

　　骤然间，那尖锐而森冷的鸟叫声，一下子就翻涌开来。

　　四面八方，都是那刺耳的声音，以及振翅的声音。

　　感觉起来，多半是所有大黑鸟都被激怒了。

　　这不。

　　短短几秒钟的时间而已，叶乘风和白灵莎就发现，四面八方都有可怕的火焰飞袭而来。

　　一片接着一片，如同倾泻而来的滚滚洪流。

　　“这下完了，没地儿躲了。”

　　白灵莎呼吸陡地一滞。

　　“别怕。”

　　叶乘风轻喝之下，法宝残阳陡然在握。

　　于是随着旋律铺展，叶乘风和白灵莎的周身上下，立马就被一道赤色光罩给防护了起来。

　　那大黑鸟所喷吐的赤色火焰，一片片将赤色光罩给淹没，但却并未伤及内中的叶乘风与白灵莎分毫。

　　待到火焰停歇的时刻，叶乘风挥手撤去防护光罩，唇角泛起了森冷无比的坏笑道：“这回该轮到我了吧？”

　　说着，他手中法宝残阳，再度响起了奇异而悠扬的曲调。

　　咻咻！

　　咻咻咻咻咻！

　　漫天赤色火雨，直接向着四面八方激射。

　　噗噗噗！

　　噗噗噗！

　　一声声惨叫，立马响彻而起。

　　而在火雨消散不见的前一瞬间，叶乘风明显地瞧见，四面八方盘旋的那些大黑鸟，一下子锐减了下来。

　　“死了好多。”

　　白灵莎微微惊喜道，大气陡松。

　　“这下子安全了吧？”

　　叶乘风将法宝残阳，在指尖玩转，显得相当愉悦。

　　“可是，我怎么忽然觉得，越来越有危险的感觉呢？”

　　白灵莎不自禁地，抱紧了叶乘风。

　　“呵呵，小莎莎想吃我豆腐，就明说嘛！”

　　叶乘风察觉到，她那柔软仿若无骨的娇躯，此刻正紧紧贴着自己，于是坏笑极了。

　　“真的，不骗你！”

　　白灵莎娇躯微颤道。

　　“尼玛！这一只怎么……特别的大？”

　　叶乘风骤然转首。

　　然后下一瞬间，他就发现了一只体形足足几百米长的大黑鸟，竟然就在他和白灵莎的身后不远。

　　吼！

　　在叶乘风转首后，那超级大黑鸟正好利嘴大张。

　　于是磅礴的吸力，当场就从超级大黑鸟的利嘴展露。


第687章 激斗巨鸟！

　　“啊！好强的吸力！”

　　白灵莎惊呼一声，俏颜陡变。

　　要不是叶乘风抱她抱得紧，她肯定会直接被那超级大黑鸟给吸进嘴里。

　　一方面，是这超级大黑鸟的体形，实在是太庞大了。

　　几百米的长度。

　　如同山岳。

　　所以轻轻一吸气，自然而然就会乍现可怕的吸力。

　　再加上，这超级大黑鸟的实力，也非同小可。

　　因此身体力量加上自然的吸力，就会变得更加可怕。

　　“尼玛！这大鸟要逆天了！”

　　叶乘风也是大惊。

　　要不是，他已经有筑基初期的实力，恐怕直接会被连人带剑给吸进去。

　　不过，即便是现在，他也有些吃力。

　　脚下的赤红飞剑，直接出现了被吸走的迹象，如不反抗，被吸进去只是时间迟早的问题而已。

　　因此，叶乘风赶紧调转体内灵力，汹汹使得脚底飞剑赤光大作，猛然爆发出一股滔天般的冲击力。

　　嗖！

　　随着赤光爆闪。

　　那赤红飞剑，直接在灵力的注入下，带着叶乘风和白灵莎，极速脱离了超级大黑鸟的吸力笼罩范围。

　　于是吸扯力变得越来越小，最终让叶乘风和白灵莎两人，给彻底摆脱了开来。

　　“好险啊！”

　　随着距离拉远，白灵莎顿时心有余悸地松了一口大气。

　　“小莎莎，别高兴太早哦，这货体型大，速度又快，很容易就能追上来。”

　　叶乘风微微凝重地说道。

　　这不。

　　他这话音，才刚刚落下。

　　那企图将他和白灵莎给吸入嘴里，却偏偏失败的超级大黑鸟，便直接挥动那遮天蔽日般的庞大肉翅追了上来。

　　呼！呼呼！

　　短短一两个眨眼的功夫而已，那超级大黑鸟，竟是硬生生地飞行了几千米远。

　　虽然看上去，那飞行速度好像很慢。

　　但由于体型超级庞大，随便动一动就有几百米了。

　　因此，超级大黑鸟飞快地，和叶乘风白灵莎两人拉近了距离。

　　于是乎，那如同一把巨大剪刀形状的恐怖利嘴，或者说鸟喙，就再度一张。

　　呜！

　　呜呜！

　　汹涌澎湃的吸扯力，就又浩瀚地袭了出来。

　　“完了！逃不掉！”

　　白灵莎看得这番情况，刚刚才松下去的一口气，就再度一紧。

　　“没事儿，这货的鸟喙上半部分，是弯月形的，我们到它上方去，就能轻易避开吸力笼罩。”

　　叶乘风这一回，直接学聪明了。

　　他灵力翻涌之下，便汹汹驾驭飞剑从超级大黑鸟的鸟喙旁边，极速绕了一个弯，来到了超级大黑鸟的鸟喙上半部分上方。

　　于是，尽管他和白灵莎两人，距离超级大黑鸟的距离很近，但由于吸力都被超级大黑鸟的鸟喙上半部分给遮挡住往前方去了。

　　所以，很快就没有遭到吸扯力的影响。

　　“可恶的人类！”

　　超级大黑鸟，陡然发出了一道愤怒的咆哮人声。

　　听起来，像是一名中年男子。

　　“原来你会讲人话啊。”

　　叶乘风微微诧异地笑道。

　　“哼！你屠戮了本座如此之多的子民，本座是不会放过你的。”

　　超级大黑鸟重重一哼，那鸟喙上半部分左右两侧的巨大鼻孔中，居然直接喷出了两道可怕火焰。

　　如同两条火龙。

　　不过，那只是超级大黑鸟盛怒之下的火灵力外泄了几许罢了，并不能直接从鼻孔发出火龙袭击。

　　“是么？我不觉得自己有什么做错的地方。”

　　叶乘风冷笑道：“如果不是你的那些子民，不问缘由直接来惹我，我会动它们？”

　　“少废话！拿命来！”

　　超级大黑鸟怒声咆哮，竟是庞大身躯陡然由尾部开始下降。

　　这样一来，他那巨大鸟喙一张，就又能展现出可怕吸力，将叶乘风和白灵莎两人给吸扯。

　　“你太慢了！”

　　叶乘风嘿笑一声，再度驾驭飞剑来到超级大黑鸟那鸟喙上半部的上方。

　　如同避风港湾一般，硬生生地让超级大黑鸟做了无用功。

　　对此，超级大黑鸟自然恼火，于是又一次翻身调整方向。

　　但叶乘风，早就摸准了他那吸力展现后所覆盖的方向，于是轻而易举地避开了它的锋芒。

　　“可恶！真是气煞本座！”

　　超级大黑鸟三番五次没辙之下，就果断拉开了与段尘风的距离。

　　然后鸟喙大张，竟是喷出一片火海。

　　看上去，如同倾泻而来的滔滔江水一般。

　　而且，那速度还奇快！

　　“老规矩，到你嘴巴上面去。”

　　叶乘风嘿嘿坏笑，根本是不退反进。

　　再一次地，绕到了超级大黑鸟的鸟喙上方。

　　“你……”

　　超级大黑鸟，真是被气得半死。

　　如果是寻常人，恐怕一看见它这庞大如山的身形，便下意识想到的就是离得越远越好吧？

　　这样一来，反而是最危险的。

　　不过叶乘风，却非但没有远离它，反而就呆在它上唇上面。

　　令它想啄啄不到，想吸吸不到，想烧也烧不到。

　　而它那双巨大肉翅，和锋利巨抓，则没有哺乳动物那般的肢体柔软度，所以根本拍不到鸟喙位置。

　　于是乎，超级大黑鸟直接滋生了一种，怒极却又无可奈何的吐血感觉。

　　叶乘风这家伙，死活绕在它鸟喙上半部上方，饶是它空有一身强横实力，也无法轰击到叶乘风的身上。

　　“大家伙，你说我是该将你收为坐骑呢，还是宰了你，用你这一身宝贝炼制武器呢？”

　　叶乘风忽然，就笑意浓浓地问道。

　　然后，他也不等超级大黑鸟回答，就自顾评头论足了起来：“你的实力虽强，但是弱点太大，居然存在让你攻击不到的地方！如果让你当我的坐骑，拉风是拉风了，但容易被敌人找到弱点啊！而且，你的体形实在是太庞大了，飞到小地方就没用了，果断的中看不中用啊！”

　　“你……”

　　“不过，要是将你宰了，那你这幅身体，可就宝贝多了。”

　　叶乘风嘿嘿大笑：“你的鸟喙，可以炼制成一把巨大的剪刀法宝，无坚不摧！还有你的翅膀，你的利爪，简直太多了。”

　　“你……”

　　“还是宰了你划算。”

　　叶乘风说着，根本就不管这超级大黑鸟，究竟有多气怒和内伤。

　　直接挥了挥手，将那血色飞龙船给亮了出来，与白灵莎一起转移到了血色飞龙船上。

　　“斩！”

　　叶乘风把准了超级大黑鸟的弱点，所以依然躲在超级大黑鸟的鸟喙上半部上方。

　　紧跟着，叶乘风手中剑诀一掐。

　　那赤色飞剑，直接带着闪电般的可怕速度和气势，笔直飞向了超级大黑鸟的腹部。

　　铿！

　　让叶乘风的是，他这飞剑一刺之下，居然发出了金戈交击的声音。

　　“哼！本座虽然难以奈何你，但本座皮糙肉厚，又岂是你这破剑能伤的？”

　　超级大黑鸟，此刻很是冷厉又得意地哼了一声。

　　“我只是粗浅的试了一下你的防御力，何必大惊小怪？”

　　叶乘风怪笑。

　　只下一瞬间，他就口中念念有词。

　　咻！

　　咻咻咻咻！

　　那盘旋的赤色飞剑，陡然赤光急剧爆闪。

　　可怕而耀眼的赤光，根本刺得人都睁不开眼，犹如摧残的烈日一般。

　　而且，飞剑那赤色光芒每每闪烁一次，体形就会变大一倍。

　　于是，不知道多少次的变化之下，叶乘风的赤色飞剑，直接变成了一把长约两百米，宽达三十多米的超级巨剑。

　　然后，赤光大作地悬浮在黑色虚空，笔直指着超级大黑鸟的腹部。

　　“你……这……怎么可能！”

　　超级大黑鸟这一刻，直接颤栗了。

　　虽然它体型庞大几百米，但也架不住这么可怕的一把巨剑吧？

　　说起来，几乎与它体形不相上下了。

　　这样一剑下来，搞不好会直接将它给劈成两半。

　　“我斩！”

　　叶乘风坏笑一声，体内七系新灵力便犹如潮水般涌现。

　　咻！

　　就好像，有巨人在持握一般。

　　那超级巨剑，直接夹着无与伦比的声威，笔直往超级大黑鸟的腹部刺去。

　　“不！”

　　超级大黑鸟一看，赶紧挥动那双遮天蔽日般的巨大肉翅，闪身避开。

　　“这可由不得你！”

　　叶乘风坏坏一笑，手中法诀陡变。

　　咻！

　　赤光大作的超级巨剑，便飞速追着超级大黑鸟，挥洒出一道仿佛能过开天辟地般的恐怖剑气。

　　滚滚热度，极速弥漫。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　由于超级大黑鸟的体型庞大，同时剑气覆盖范围，也相当之大，所以很轻易地，命中了超级大黑鸟的庞大身躯。

　　这一刻，那超级大黑鸟陡然惨叫，腹部被灼热剑气给劈出了一道狭长伤口。

　　看上去，简直就跟水渠似的。

　　那腥气扑鼻的血液，哗啦啦就往下洒落。

　　“斩！”

　　叶乘风对这超级大黑鸟，根本就没有好印象。

　　再加上，这超级大黑鸟确实浑身是宝。

　　所以，他不需要超级大黑鸟当什么坐骑，还是直接宰了炼器划算。

　　因此，本着趁它病要它命的准则，叶乘风一击成功，便飞快又一击挥洒。

　　咻！

　　随着磅礴的赤色剑气再现。

　　那超级大黑鸟的庞大身躯上，竟然又添一道可怕伤口。

　　“不！你这可恶的人类！”

　　超级大黑鸟又惊又怒地狂吼。

　　“不作就不会死，谁让你嚣张来着？”

　　叶乘风冷冷一笑：“更何况，你还是一头恶兽，见人就伤，天理何在！”

　　说完，他体内灵力再度疯涌。

　　以至于，那超级巨大的赤色飞剑，又一次绽放出了一道磅礴剑气。


第688章 宝贵的灵晶！

　　噗！

　　恐怖的破坏力，如一道利刃，直插超级大黑鸟那已经被破开的伤口。

　　于是刹那间，超级大黑鸟那庞大的身躯，当场剧震。

　　发出了，一道凄厉的惨叫。

　　震得叶乘风与白灵莎的耳膜，都是一阵生痛。

　　然后，超级大黑鸟那庞大身躯，就由于重伤而无力维持飞行。

　　就这么，笔直地跌落下去。

　　彭隆！

　　如同山岳倒塌一般。

　　震得整篇黑暗虚空，都是一阵颤动。

　　“它死了么？”

　　白灵莎见状，不由提心吊胆地问了一句。

　　虽然她，依然吃惊叶乘风的实力太过可怕，但由于吃惊的次数太多，她已经有些麻木了。

　　“下去看看。”

　　叶乘风也不是很确定。

　　所以，他挥手让那超级巨大的飞剑，跟着血色飞龙船一起，朝着黑暗虚空的下方飞去。

　　不多时，他就瞧见黑暗深渊的底部，原来是一个偌大的萤石矿坑。

　　四周内壁，布满了大块大块的天然萤石。

　　由于吸收了光亮，所以那些萤石正散发着明亮的绿色萤光。

　　看上去，美丽极了。

　　当然，这还不是重点。

　　重点是那超级大黑鸟，此刻已经死亡，没有了分毫生命气息。

　　只不过，由于超级大黑鸟的伤口太大，以至体内血液如同打开闸门的洪流一般，直接覆满了整个萤石矿坑的底部。

　　看上去，如同浸泡在血池中的一头大黑鸟。

　　“好臭啊！”

　　白灵莎捂着俏鼻。

　　“没事儿，很快就离开这里。”

　　叶乘风见状，便很快收了飞剑，转而神识大开，将那超级大黑鸟的尸体，直接纳入了储物戒指。

　　“呃，这都能装得进去？”

　　白灵莎一看，霎时目瞪口呆。

　　虽然她知道，叶乘风的身上有一个她没见过的储藏地方，可以储藏许多常人难以携带的大物件。

　　不过，白灵莎再怎么想，也不会觉得，叶乘风的储藏间可以放得下一头这么大的超级打怪鸟啊！

　　这是得有多大的空间才行？

　　“再放一头，也没问题。”

　　叶乘风自信满满地笑了笑，便很快用神识在这萤石矿坑中搜寻起来。

　　然后，他就吃惊无比地发现，恐怖的灵气居然直接是从那些天然萤石所散发出来的。

　　“真是不懂了，这些萤石明明不是灵石，怎么能散发灵气呢？”

　　叶乘风虽然知道，那超级大黑鸟以及超级大黑鸟的子孙，完全是因为那些具备灵气的天然萤石，才得以成长和繁殖出那么多数量。

　　但叶乘风所不解的是，那些萤石明明看起来就和现实生活当中制造珠宝首饰的萤石一样材质，为什么偏偏这里的能散发灵气？

　　“难道说，这些萤石具备了吸收灵气的作用，才得意保存到那么多的灵气？”

　　叶乘风不禁皱眉猜想。

　　“有发现什么宝贝吗？”

　　白灵莎捂着鼻子，在四周一阵扫视道。

　　“喏，就是那些会发夜光的萤石咯。”

　　叶乘风笑着指了指：“这些萤石比较奇怪，会散发出一种可以助人加快修炼的能量。”

　　“那还等什么？赶紧打包带走呀！”

　　白灵莎一听，就咯咯娇笑道：“反正以你那个随身储藏间的能耐，区区萤石矿又算得了什么？一口装！”

　　“咳，其实快满了。”

　　叶乘风干咳一声道。

　　虽然他的储物戒指，确实是具备超大的储物空间，哪怕超级大黑鸟这样的存在，都能装进去。

　　不过，正因为装了超级大黑鸟，所以加上叶乘风之前储藏的东西之后，整个储物戒指的空间，就已经只剩下半个足球场那么大了。

　　远不够装下这边海量般的灵气萤石。

　　“那怎么办？”

　　白灵莎啧啧有声道：“既然都是宝贝又带不走，难道只能放在这里？”

　　“这会是我的风格？”

　　叶乘风嘿嘿笑了笑，一副你想太多的表情：“既然装不下，我就想别的办法咯。”

　　说着，叶乘风召出飞剑，抬脚从血色飞龙船上跳了过去道：“小莎莎，你先在我的船上休息哈，我想想办法。”

　　“嗯。”

　　白灵莎点了点头。

　　毕竟，这萤石矿坑宛若血池，着实令她看了很不舒服。

　　所以，她其实更愿意坐在叶乘风的血色飞龙船上，那样就看不见下方的情况了。

　　“那么多的灵气萤石，而且形状又不规则，到底能不能制造一个吸纳灵气的阵法，将这些灵气都吸走储存呢？”

　　叶乘风踩着飞剑，围绕整个萤石矿坑四周转了一圈。

　　然后，他就猛然想到了丽水山庄那边的灵泉。

　　貌似，他是临时炼制了一个蓄灵杯，将灵泉最后的灵气吸光的。

　　虽然说，这次的灵气源泉，其实是来自固态的萤石，但他要吸走的只是单纯的灵气，又不是固态萤石，好像没什么区别。

　　想到就做。

　　叶乘风很快，就将那超级大黑鸟的尸体，从储物戒指当中取了出来。

　　那样的话，他就能站在超级大黑鸟的背上，不至于没处站脚。

　　而且，超级大黑鸟体内的血液，也要尽量流光一些，才不会让他的储物戒指增加储藏负担。

　　毕竟，超级大黑鸟的血液虽然可以入药，他是用不上那么多的。

　　铿！

　　铿铿铿铿！

　　随着位置选好，叶乘风很快张口，吐出六面鎏金阵旗。

　　然后，在六面阵旗法宝的增幅帮助下，刻画出了一个能够快速蓄积灵气的阵法。

　　并在阵法中央，将蓄灵杯放了上去。

　　不一会儿，随着阵法布置完成，叶乘风随手一道法诀过去，将阵法完全激活。

　　唰！

　　唰唰唰唰！

　　短短瞬间功夫而已，那能够吸收灵气储存的阵法，便陡然亮起了绚丽的蓝光。

　　紧跟着，磅礴的吸力，直接将这萤石矿坑中的灵气，给疯狂吸纳了过来。

　　看上去，整个萤石矿坑之中简直就好像充满了赤红的雾气一般，却又齐齐往蓄灵杯涌去。

　　相当壮观。

　　“叮！”

　　短短五分钟不到。

　　叶乘风就瞧见，那蓄灵杯中居然出先了一粒花生米大小的石头。

　　通体赤红，晶莹剔透。

　　散发出，纯粹而凝实的灵气气息。

　　“不是灵液？”

　　叶乘风忽然惊讶地张大了嘴巴。

　　经过短短几十秒的观察之后，叶乘风才发现，那晶莹剔透的赤红小石头颗粒，其实是因为灵气高度压缩而凝聚出来的灵晶！

　　比压缩灵液，要蕴藏着更为恐怖的灵气。

　　毕竟，压缩灵液是灵气被压缩而变成的液态。

　　但这灵晶，却是灵气被压缩变成了液态之后，再遭受了压缩，从而凝成了固态。

　　显然具备更加磅礴的灵气储藏量。

　　而且，灵晶与灵石相比，也要更加的宝贵和稀少。

　　虽然说，灵石也是由灵气所凝聚的结晶。但相比之下，灵石却需要固态的石头来做储存载体。

　　所以灵石被吸光之后，还会剩下无用的载体石头。

　　但灵晶被吸光之后，就什么都没有了。

　　无疑更加纯粹。

　　大概算一算的话，一粒花生米大小的灵晶，可以相当于十块巴掌大的灵石。

　　“叮！”

　　“叮叮！”

　　就如同工厂里的生产线一般。

　　叶乘风惊喜无比地，看着蓄灵杯中出现了一颗又一颗的灵晶颗粒。

　　大概一个小时之后，就有足足十二粒灵晶出现。

　　而再一个小时之后，又有十二粒。

　　算起来，平均每五分钟诞生一粒。

　　“发了！发了发了！”

　　叶乘风站在超级大黑鸟的尸体背部，看着那越聚越多的灵晶，不禁兴奋地搓了搓手。

　　不过，高兴之余，叶乘风又有些微微叹气。

　　典型的不知足。

　　他在想，如果他能成为第一个发现这处充满着灵气萤石的矿坑的话，无疑能够收集到一笔数量更加恐怖的灵晶。

　　毕竟，这处灵气萤石矿坑，在他之前已经被那超级大黑鸟，以及大黑鸟的子子孙孙，给吸收走了不知多少。

　　否则，又怎会造就出那么多的黑鸟，以及超级大黑鸟的恐怖身躯和强大实力？

　　他现在，只能算是捡了点儿边角料。

　　更多的灵气，其实早就被吸走了。

　　当然，话又说回来了。

　　叶乘风不知足的叹气归叹气，但总体上还是非常开心和愉悦的。

　　所以，他并未被影响心情，很快兴冲冲地回到了血色飞龙船上等待。

　　“看样子，你是在将这里的能量吸纳储存？”

　　白灵莎美眸轻轻一眨道：“咱们还要等待多久呢？”

　　“这个……我也不是很清楚，反正吸光了就能走咯。”

　　叶乘风嘿嘿笑道。

　　“肚子有些饿了，但我……又不想在这儿吃东西怎么办？”

　　白灵莎眸光闪闪地，看着叶乘风。

　　“那……我先送你离开这儿？”

　　叶乘风笑着建议。

　　“不！我一个人会害怕的。”

　　白灵莎根本想也不想，直接摇了摇头。

　　然后，那柔滑玉手，居然还紧紧地抓住了叶乘风的手臂。

　　全然一副，我离不开你的架势。

　　“哈哈，没想到不知不觉当中，小莎莎已经这般依赖我了。”

　　叶乘风见状，不禁仰头大笑。

　　“只是限于天魔冢。”

　　白灵莎见他笑得灿烂，不禁哼了哼道：“等出了天魔冢，我就能一个人了。”

　　“小莎莎不是想去内隐宗？”

　　叶乘风挤眉弄眼地笑答：“虽然说，内隐宗没有天魔冢凶险，但也只是相对而言。毕竟，内隐宗里高手如云，他们仇视外隐宗的，咱要是进去，估计少不了要被追杀。”

　　“你不说，我也不说，谁知道咱们是外隐宗的？”

　　“万一，他们会有特别的辨别方法呢？”

　　“……”


第689章 蓄灵小风波！

　　听了叶乘风这话，白灵莎忽然一下子，就无言以对了起来。

　　想想也是。

　　她从未去过内隐宗，又怎会知道，内隐宗到底有没有什么特别的方法，可以精准而快速地判断出内外隐宗的人呢？

　　如果她自以为是的认为，不道破身份人家就不知道，岂不是很容易陷入危险？

　　当然，陷入危险还不是最重要的。

　　关键是，她如果不依靠叶乘风保护，光靠自己一个人哪儿能应对那动不动就冒出来的天级强者？

　　所以说到底，她还是得依赖叶乘风。

　　“小莎莎不说话，是不是代表，已经默认很依赖我呢？”

　　叶乘风看着白灵莎那近在咫尺的精致俏颜，唇角有一抹愉悦的笑容。

　　“讨厌鬼！”

　　白灵莎俏颜一红，既不承认和不否认。

　　但听上去，却明显是在撒娇。

　　“好啦，跟你开玩笑而已。”

　　叶乘风说着，便笑道：“其实我这飞船够大，等会儿我想办法隔绝四周气息，那样你就不会闻到那么浓烈的血腥气息，照样能吃得下东西。”

　　“真的？”

　　“当然啊！我啥时候，骗过小莎莎？”

　　叶乘风笑了笑，很快就在飞船四周摆弄了起来。

　　不一会儿时间，一个能够隔绝四周气息的阵法，便完工了。

　　这使得，整个血色飞龙船的船舱，立马成了一个独立的小型空间，就好像饭店里的小包间似的。

　　虽然刚开始的时候，还有些血腥气息，但段尘风轻轻挥手之下，便有一道疾风将那血腥气息带走了。

　　取而代之的，是那正常的空气味道。

　　“好了，可以开工弄吃的了。”

　　叶乘风说着，便飞速从储物戒指当中，取出了锅碗瓢盆和小桌子。

　　于是没消多长时间，桌上便摆好了香喷喷的腊肠。

　　“这都行？”

　　白灵莎看得红唇大张。

　　“这世上，还有我办不到的事情么？”

　　叶乘风颇为自恋地说着，就拿起刀叉照着香喷喷的腊肠切割吃了起来。

　　俨然就跟吃牛排似的。

　　“有，太多了。”

　　白灵莎想也不想就道。

　　然后，也拿起刀叉开动。

　　“那小莎莎倒是说说，我什么办不到？”

　　叶乘风饶有兴致地问道。

　　“喏，下面的能量，你没法在瞬间收集完毕。”

　　白灵莎随手指了指，就咯咯娇笑。

　　看上去，美得令人怦然心动。

　　“呃，你这是钻牛角尖！”

　　叶乘风一听，直接呆了呆。

　　如果那萤石矿坑中的灵气，他可以瞬间收集完毕，那还等在这里做啥？

　　早就走了。

　　“是你说的，没有什么办不到啊，我只是，讲出了你没法办到的事情而已，怎么就钻牛角尖了？”

　　白灵莎愉悦地娇笑，声音天籁撩人。

　　不过，其中的狡黠偷笑韵味儿，其实也挺浓烈。

　　“好吧，说不过你了，小莎莎最近嘴皮子变厉害了。”

　　叶乘风想了想，终归还摇头耸肩地投降了。

　　“那是！近朱者赤，近墨者黑嘛，都是跟你学的。”

　　白灵莎一看叶乘风投降，就更是笑得灿烂。

　　“好样儿不学，怎么就学坏样儿呢？”

　　叶乘风切了一片腊肠吃着，相当愕然地看她。

　　“这可能……是你的坏样儿太多了，怎么学都是坏的。”

　　白灵莎扑哧一声娇笑，居然柔荑都捂上肚子了。

　　显然笑得有些把持不住。

　　“好吧，原来小莎莎这么腹黑，只要一黑我，你就笑。”

　　叶乘风故作摇头晃脑地叹了一口气。

　　“哪儿有！人家才没有这么坏！”

　　白灵莎一听，马上就意识到，刚才笑得有些太过嗨了。

　　所以，她很快收敛了几分笑容。

　　否则，叶乘风这家伙肯定会借口说要惩罚她，然后就对她做些令她面红赤耳的害羞事情。

　　“我都已经亲眼目睹了你的坏，还想狡辩？”

　　叶乘风嘿嘿笑了一声，竟然放下刀叉说道：“小莎莎，反正我底下收集能量的装置，好花上不少时间，不如等下吃完东西，咱俩做点儿快乐的事情呗？”

　　“什……什么快乐的事情啊？”

　　白灵莎一听，当场俏颜就红了。

　　不过，她还是羞赧地装作不明所以。

　　“看看，脸都红了，还跟我装？”

　　叶乘风戏谑地瞥了她一眼，唇角洋溢着坏笑说道。

　　“脸红只是因为这儿空气有些发闷，你别想太多啦。”

　　白灵莎羞嗔道。

　　“那要不要，我仔仔细细清清楚楚明明白白地，给你解释一下，到底什么是快乐的事情呢？”

　　叶乘风愉悦地问道。

　　“不！才不要！”

　　白灵莎想也不想地摇头。

　　以至于，秀发飘扬，荡漾出一阵诱人发香。

　　“这么干脆的拒绝，那一定是明白了，还想装？”

　　叶乘风一副，我早就看穿你的表情。

　　“真不懂你在说什么，但感觉起来，一定是坏坏的事情，所以当然要拒绝不能停啊！”

　　白灵莎杀说得煞有其事。

　　“好吧，不跟你墨迹了。”

　　叶乘风耸了耸肩：“我就直话直说了吧，待会儿吃完东西呢，我浓重的邀请你，和我来一次……”

　　“讨厌！又想欺负人！”

　　白灵莎听得俏颜羞红。

　　“干嘛？我话还没说完呢。”

　　叶乘风哈哈笑道：“我想浓重的邀请你，和我来一次扳手腕，看看小莎莎这思想，多不纯洁，居然想到那方面去了。”

　　说着，叶乘风就更是在白灵莎无言以对的情况下，补充了一句：“当然了，小莎莎要是愿意和我来一次那方面的快活事情，我也可以勉为其难的接受的。”

　　“懒得理你。”

　　白灵莎听得俏颜绯红至极。

　　于是，她羞涩地嗔骂了一句后，就赶紧低头吃东西。

　　居然，都有些不敢抬头直视叶乘风的目光了。

　　而一颗放心，则更是砰砰急跳。

　　“行了，我吃好了。”

　　大约五分钟左右，叶乘风便擦了擦嘴，看了一眼白灵莎的俏颜说道：“小莎莎呢？要不要来点儿小酒？”

　　“你自个儿喝吧，我不喜欢。”

　　白灵莎摇了摇头。

　　“喝酒壮胆嘛！”

　　叶乘风坏笑道：“小莎莎刚才那不纯洁的思想，最需要酒来帮忙了。”

　　“不喝。”

　　白灵莎再次摇头。

　　全然一副，你当我傻的表情。

　　“就喝一杯。”

　　叶乘风取出了上次没喝完的百年花雕，以及两个酒杯，迅速就倒满了。

　　“说了不喝。”

　　白灵莎撅起了性感红唇，心想你还像骗我喝醉，门儿都没有。

　　“这么不给面子么？”

　　叶乘风故作不悦。

　　“这不是面子不面子的问题。”

　　白灵莎伸出一根白嫩玉指，指了指那满满的酒杯：“你这百年花雕，后劲十足，我可不敢碰。”

　　虽然说，仅仅一小杯的量，并不会让她喝醉。

　　但是，这好歹也是百年黄酒，后劲十足。

　　所以，她要是真喝下去，那过会儿时间，绝对会有些脑袋不听指挥，很容易就会被叶乘风这家伙趁虚而入的欺负她。

　　“半杯。”

　　叶乘风想了想，就端起一杯喝掉了一半。

　　然后，把另一半推到了白灵莎的面前。

　　“要是这点儿都不喝，那就真的扫兴了哈。”

　　叶乘风很快强调。

　　“那好吧。”

　　白灵莎见状，倒也没有再推辞了，于是端起半杯花雕，就这么一饮而尽。

　　“好酒量啊，再来一杯。”

　　叶乘风看得大笑，于是把另一被满满的百年花掉，也推到了白灵莎的面前。

　　“去！别想骗我喝多。”

　　白灵莎美眸一瞪。

　　那白嫩嫩的俏颜，因为喝酒的缘故，立马泛起了一阵诱人的红霞。

　　看上去，楚楚动人。

　　“咳，再喝一杯嘛！”

　　叶乘风坏笑地怂恿。

　　然而，还不等白灵莎作出回应，叶乘风就听见下方传来一阵彭隆巨响。

　　于是，他立马探头往血色飞龙船的下方一看。

　　只见，他那蓄积灵气的蓄灵杯，居然爆炸了！

　　以至灵晶漫天激射。

　　至于原因，则是蓄灵杯的容量太小，远不够收集那么多的灵晶，所以压力逐渐增大之下，就爆了。

　　“我勒个去！这是要气死我么？”

　　叶乘风当下，哪里还有那和白灵莎喝酒的雅兴？

　　他立马，点射下去，极力地展开神识查看。

　　不过还好的是，蓄灵杯虽然爆炸了，但蓄灵杯所凝聚的那些灵晶，却并未爆炸。

　　只是因为爆炸的气浪，被掀飞出去了而已。

　　于是，叶乘风当下掌心吸力澎湃，极速将那一颗颗被炸飞的灵晶，给吸扯回来。

　　细数之下，一共有八十六粒。

　　“这可是，我的命根子啊，要是全部炸了，那多可惜？”

　　叶乘风哭笑不得地，将那些灵晶都纳入了储物戒指，这才松了一口气。

　　不过仔细感觉之下，他发现这处萤石矿坑中的灵气，其实才被吸掉了一半而已。

　　于是，他只得再用材料，花上时间重新炼制了一个蓄灵杯。

　　而且这一回，他炼制的还是大号的，哪怕装上五百粒灵晶，都没有问题。

　　“希望这一回，别给我出乱子了，否则我这小心肝儿，可真是受不了。”

　　叶乘风轻轻抚了抚那疯狂蓄积灵气的大号蓄灵杯，足足在旁观察了十几分钟，才放心地返回了血色飞龙船。

　　“刚才怎么啦？”

　　白灵莎见叶乘风回来，便赶紧问道。

　　“没什么大事儿，只是蓄积能量的装置，因为蓄满而爆炸了，但没有把那些蓄积的能量炸掉。”

　　叶乘风露出一张哭笑不得的表情。


第690章 内外贯通！

　　“我可以说，这叫报应吗？”

　　白灵莎听得扑哧娇笑。

　　刚才的时候，叶乘风一直在劝她喝酒，企图趁机把她骗上床。

　　偏偏就在这种时刻，蓄积能量的装置爆炸了。

　　这不是报应还是什么？

　　“小莎莎，你好像很乐意见到我倒霉啊。”

　　叶乘风一听，直接恶狠狠一瞪眼。

　　“肯定啊！最喜欢看你吃瘪了！”

　　白灵莎放下刀叉，就擦了擦那油亮而性感的红唇。

　　竟是说得毫不掩饰。

　　惹得叶乘风，根本是哭笑不得。

　　不过，由于蓄灵杯爆炸的事情，叶乘风倒真是一下子忘记了调戏白灵莎的事情。

　　他的一门心思，都在重新炼制的蓄灵杯上。

　　毕竟，他得算好灵晶的凝聚时间和凝聚出来的数量，免得到时候，又发生蓄灵杯爆炸的事情。

　　之前还好，是运气不错，一次爆炸并未将那些灵晶引爆。

　　但如果再次发生爆炸的事情，就很难说了。

　　毕竟那些灵晶，是由纯粹的灵气凝聚，爆炸很容易被引爆。

　　一来损失大，二来也很危险。

　　所以，叶乘风没办法，只得盯着蓄灵杯的进度。

　　不知过了多久，当叶乘风发现那萤石矿坑中的灵气，几乎都被吸光的时候，那重新炼制的大号蓄灵杯中，已经多出了一百六十多粒灵晶。

　　于是，他直接撤去阵法，将大号蓄灵杯中的灵晶纳入储物戒指。

　　加上之前的八十六粒，一共有两百四十粒，相当于的两千四百块巴掌大的灵石。

　　相当海量的一笔资源。

　　“那是什么？怎么一粒一粒的？”

　　白灵莎看得美眸轻眨。

　　“修炼用的。”

　　叶乘风嘿嘿笑着搪塞过去。

　　然后，他便寻思着，要带白灵莎按照原路返回去了。

　　不过，让叶乘风忽然神色微凛的是，这处黑暗虚空，居然由于萤石矿坑中的灵气被吸光，很快出现了剧烈的颤动。

　　再然后，无数的碎石便从四面八方倒塌下来。

　　“不好，这儿要塌了！”

　　白灵莎看得俏颜一变。

　　“没事，不用害怕。”

　　叶乘风见状，立马将白灵莎那性感柔软的娇躯搂住，挥手乍现出一道赤色防护光罩。

　　将他和白灵莎的身躯，牢牢护住。

　　不知过了多久。

　　萤石矿坑所属的黑暗虚空，就完全坍塌了下来。

　　无数的大石，根本是疯狂地倾泻砸落，如同雨点。

　　但还好，叶乘风和白灵莎有着防护光罩，并未受到什么伤害。

　　于是尘烟过后，叶乘风和白灵莎两人，就出现在一片浓浓白雾的不远位置。

　　“这是哪儿？”

　　白灵莎迷糊地看了看。

　　“天魔冢外。”

　　叶乘风嘴角一抽，就哭笑不得地说道。

　　他和白灵莎眼下所处的地方，其实就是沟通内隐宗和外隐宗的那片迷雾荒野。

　　“我知道是天魔冢外啊！”

　　白灵莎强调道：“我的意思是说，我们到底在内隐宗还是外隐宗？”

　　“当然是外隐宗啊。”

　　叶乘风耸了耸肩。

　　“啊！这岂不是说，我们没机会去内隐宗了？”

　　白灵莎一听，就立马失望无比。

　　“怎么会这样认为呢？”

　　叶乘风戏谑地笑道：“虽然我们现在从天魔冢出来，回到了外隐宗，但小莎莎可别忘了，刚才坍塌的地方，就是天魔冢。”

　　“然后呢？”

　　“你没发现，天魔冢和外隐宗之间，其实因为黑暗虚空的坍塌，而出现了一道互通的缺口？”

　　叶乘风坏笑地眨了眨眼。

　　“是呢！虽然黑暗虚空坍塌了，但我们所处的位置，其实还是没有变啊！”

　　白灵莎听得恍然大悟：“也就是说，我们现在可以说是在外隐宗，但同时，也可以说还在天魔冢内。”

　　“聪明。”

　　叶乘风打了一个响指：“所以说，如果我们想去内隐宗，只要顺着早先发现的水底路径，就完全可以做到。”

　　“哇喔，听起来好像很隐秘耶！”

　　白灵莎轻轻眨了眨美眸道：“那处河流所暗藏的通道，只有我们知道。”

　　“别说河流暗藏的通道了，即便是这儿已经和天魔冢贯通的路径，也只有我们清楚！”

　　叶乘风笑道。

　　“那还等什么？赶紧绕回去啊。”

　　白灵莎想到愉悦之处，就激动地招呼了起来。

　　“这次就算了，我进入天魔冢已经有些时间了，想先回去看看朋友。”

　　叶乘风道。

　　在他进入天魔冢之前，林紫薇发现了来自九龙标志的神秘势力的火系超能者。

　　所以，他有些不太放心，想回去看看林紫薇她们。

　　“好吧，那我们下次再挑个时间去。”

　　白灵莎听了这话，倒也没有无理取闹，而是理解地点了点头。

　　“不过，小莎莎现在，到底跟我是啥关系呢？”

　　叶乘风忽然笑问。

　　既然他，恰逢其会地将外隐宗和天魔冢打通，而且还知道天魔冢内有一条通往内隐宗的密道。

　　那么想进入内隐宗，只是随随便便的事情了。

　　根本不用等什么机会。

　　想去就去，想回就回。

　　“当然是师徒关系啊！”

　　白灵莎俏颜羞红地说道。

　　“真的是师徒吗？”

　　叶乘风不禁再问。

　　“那不然，你还想要什么关系？”

　　白灵莎美眸含着腾腾杀气地反问。

　　很显然，她知道叶乘风的意思，其实是说她和叶乘风这都已经发生过不止一次的亲密关系了。

　　压根儿，就不是单纯的师徒关系。

　　不过，羞涩的白灵莎，又怎敢坦言这个？

　　“小莎莎别害羞嘛，想到啥就说啥呗。”

　　叶乘风坏笑道：“你师傅我，可是很吃香的，你要是不抓紧机会占有了，可是有很多美女争抢的哟。”

　　“那就争抢咯，让我开开眼界也好。”

　　白灵莎嘻嘻娇笑道。

　　“好吧，你威武了。”

　　叶乘风听得嘴角一抽。

　　然后，他看了看时间，就直接御剑带着白灵莎返回了酒店。

　　“哇靠！车神哥回来了！”

　　就在敲门之后，叶乘风的眼中，立马乍现出了林紫蔷那白嫩嫩的绝色玉颜。

　　她今天，依然穿着那青春魅力四射的性感热裤和白色T恤。

　　看起来，浑身上下闪耀着楚楚动人的光彩和魅惑。

　　“小蔷蔷，好多天没见，想我了吧？”

　　叶乘风笑着张开双臂，一副要拥抱她的姿态。

　　“想念你的产品了。”

　　林紫薇那娇笑动人的天籁声音，很快传入了叶乘风的耳中。

　　然后下一瞬间，还不等叶乘风来得及拥抱林紫蔷，林紫蔷就被林紫薇给狡黠地拉了开来。

　　“小薇薇！你这话说得很没有良心啊！我一回来，就惦记着要我开工，天理何在？”

　　叶乘风见林紫蔷没抱到，便赶紧照着林紫薇那香软娇躯抱了一下。

　　不过，目光搜寻之下，叶乘风却没有发现东方雪和火凤凰的芳踪。

　　他记得这次九华山之行，除了林紫薇姐妹之外，可是还有东方雪和火凤凰的。

　　再后来，他还带了个徒弟龙青鸾过来，怎么现在只剩下林紫薇姐妹俩了？

　　于是叶乘风的疑惑目光，立马投向了林紫薇。

　　“因为产品在沪城供不应求，雪儿和凰姐都去找供货商洽谈了，你徒弟青鸾，则去修炼了，估计等会儿都会回来吧。”

　　林紫薇耸了耸肩道。

　　“呃，这么快就把产品推向了市场，并且获得了成功？”

　　叶乘风一听，当场就讶然地张了张嘴。

　　虽然他，对于自己研发的减肥产品和除疤痕产品，有着很强大的信心。

　　但这成功的速度，还是太快了。

　　“你也太小看我们了吧？”

　　林紫薇颇显得意道：“因为挂靠的是林氏集团，还有沪城的销售网络也是现成的，所以很多基础工作都可以省掉，当然成功快啦。”

　　“这么说，和我的产品没有半毛钱关系咯？”

　　叶乘风故作难过。

　　“当然不是呀！要不是你的产品给力，我们又怎能那么迅速地俘获广大消费者的拥戴？”

　　林紫薇娇笑一声，绝美而又动人。

　　“车神哥，要不要回去沪城看看呀？”

　　林紫蔷咯咯娇笑道：“你都没见到，我们产品上架销售了大概一星期后，各大销售门店究竟是怎样的盛况！”

　　“有比买苹果六那么可怕么？”

　　“必须的啊！”

　　林紫蔷想也不想地点头：“因为产品好，见效快，而且还是纯中药制剂无副作用，所以全国各地的海量消费者都涌来沪城买了，里头的黄牛都不知道有多少。”

　　“先就这样卖着吧，门店也别去拓展了。”

　　叶乘风想了想，就嘿嘿笑道：“正所谓，物以稀为贵，如果遍布全国到处有售，就不稀奇了。”

　　“无奸不成商啊！你这叫饥渴营销！”

　　林紫薇一听，顿时乐了。

　　叶乘风这话，虽然只是随口一说，但却相当完美地契合了饥渴营销的特点。

　　越是火爆的产品，就越是要限量。

　　于是无形中，得不到的人群就会各种议论，各种渠道打听想得到。

　　然后随着时间的推移，品牌认知度就上去了。

　　“车神哥，你身后这位美女是……”

　　林紫蔷忽然，就将那疑惑的目光，看向了白灵莎。

　　“呃，差点儿忘记了。”

　　叶乘风一听，这才意识到这次带了白灵莎回来。

　　于是，他忙把白灵莎拉近了门，指着林紫薇姐妹对白灵莎介绍了一番。

　　然后，才对林紫薇姐妹道：“她叫白灵莎，是我新收的第三个徒弟。”

　　“有点儿实力。”

　　忽然一道冰冷的声音传来。

　　竟是龙青鸾，俏生生地出现在门外。

　　但她那一双凌厉美眸，却是紧紧盯着白灵莎的。


第691章 冒险决定！

　　“青鸾，你回来啦！”

　　叶乘风一看，就惊喜地笑了起来。

　　然后，直接伸开双臂道：“这阵子师傅不在，有没有很想我？”

　　“车神哥，想吃人家豆腐，就明说呀，何必见一个就问一句呢？”

　　林紫蔷咯咯娇笑地说道。

　　惹得龙青鸾，直接俏颜羞红，然后绕开了叶乘风。

　　虽然说，好一阵不见，和叶乘风小小拥抱一下，本算不得什么。

　　可关键是，林紫蔷这话。

　　所以，龙青鸾如果真要是和叶乘风拥抱，那岂不是坐实了被吃豆腐的名头？

　　“小蔷蔷，你会不会知道的太多了？”

　　叶乘风故作恶狠狠一瞪，却又只得讪笑着收回手，把白灵莎引进了总统套房。

　　不过，让叶乘风忽然哭笑不得的是，龙青鸾居然没说几句话，就对白灵莎道：“三师妹，有兴趣切磋切磋么？”

　　“这……不好吧？”

　　白灵莎看了看叶乘风的脸色，露出了一副为难的表情。

　　“没事儿，去吧。”

　　叶乘风笑道：“青鸾是个好战分子，碰到同级别的对手，自然会很有切磋兴趣。”

　　“走，我带你去。”

　　龙青鸾见叶乘风发话，便愉悦地拉着白灵莎的柔荑往外踏去。

　　“我去观战。”

　　林紫蔷立马起身。

　　“去吧去吧。”

　　叶乘风笑着点头。

　　不过那炙热目光，却坏坏地看着林紫薇。

　　直把林紫薇，给惹得面颊羞红。

　　没消一会儿时间，总统套房内就剩下了叶乘风和林紫薇两人。

　　于是，叶乘风笑着坐到了林紫薇的身旁。

　　近距离地，闻着林紫薇娇躯散发出来的诱人体香，以及动人发香。

　　“干嘛坐这么近啊？”

　　林紫薇不禁，稍稍挪开了几公分距离。

　　“小薇薇已经心知肚明了，何必装？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑，赶紧挪动身躯，又一次紧紧贴着林紫薇。

　　“不懂。”

　　林紫薇那性感红唇一撅。

　　“那我告诉你？”

　　叶乘风说着，直接搂住了林紫薇那堪堪一握的性感小蛮腰，下巴轻抵在林紫薇的香肩。

　　“那个……你肚子饿吗？我去给你弄点儿吃的。”

　　林紫薇有些紧张不安地说道。

　　一颗芳心，简直犹若擂鼓。

　　而那俏皮可爱的耳根，则更是红了起来。

　　“吃你就够了，还弄什么吃的？”

　　叶乘风暧昧地眨了眨眼。

　　然后下一瞬间，直接将林紫薇那惹火娇躯，给横抱起来，步步踏去了夫人房。

　　由于隔了好一阵子没见，所以两人就好像干柴烈火，一下子就燃烧了起来。

　　不多时，夫人房就传出了美妙的声音。

　　令人听了，难免面红赤耳。

　　……

　　大约一小时左右，林紫薇疲惫地靠在叶乘风的身上，俏颜绯红。

　　“我不在的这段时间，小薇薇可有什么特别的发现？”

　　叶乘风轻轻抚了抚林紫薇的柔顺秀发。

　　爽朗的笑容中，透着万千宠溺。

　　“你是指超能者吗？”

　　林紫薇美眸轻眨，美得令人炫目神迷。

　　“自然。”

　　叶乘风微笑着点头。

　　“上一次，我发现火系超能者的事情，可能只是凑巧吧。”

　　林紫薇苦笑道：“反正自那以后，我就再也没有发现了，一切正常。”

　　“没道理啊！”

　　叶乘风听到这般情况，不禁眉头直皱。

　　难不成，那九龙标志的神秘势力，除了林紫薇之外，还把超能药剂的研究资料给了其他的研究者？

　　因为已经研究出了超能药剂，所以林紫薇可有可无，已经不必在意了？

　　虽然说，这只是叶乘风的猜测。

　　但叶乘风，却不能否认这样的可能性存在。

　　毕竟，对于那九龙标志的神秘势力而言，林紫薇的父母只是他们用来控制林紫薇帮他们做事的工具，哪怕有别的研究者率先研究出了超能药剂，他们也不会好心的放了林紫薇的父母。

　　而且即便是杀掉了，也不会来知会林紫薇。

　　“如果真是这样，那事情可能会更糟糕。”

　　叶乘风仔细想了想后，便眉头越发深锁。

　　要知道，林紫薇的父母之所以安全，是因为那九龙标志的神秘势力，有求于林紫薇，要林紫薇帮忙研究超能药剂。

　　一旦当他们，不再需要林紫薇的时候，那么林紫薇父母的安全，将会得不到保障。

　　“看来，有必要去调查一下那火系超能者了。”

　　叶乘风的眸光，忽然乍现出一抹凌厉的寒芒：“如果他们，真是属于那九龙标志的神秘势力，那肯定是不完善的，林紫薇依然有用。”

　　想到这里，叶乘风不禁有了一个大胆而冒险的决定。

　　那就是，放出超能药剂已经问世，而且效果相当完美的消息。

　　虽然这，会惹来相当之多的势力觊觎。

　　但同时，那让林紫薇研究超能药剂的神秘势力，也必然会冒出水面，甚至是主动联系林紫薇。

　　这样一来，叶乘风就能顺藤摸瓜，将那九龙标志的神秘势力揪住了。

　　念头到了这里，叶乘风不禁将自己的想法，对林紫薇说了一遍。

　　“什么？你要……要走这一步？”

　　林紫薇不禁倒抽了一口凉气。

　　虽然她，曾经也对叶乘风提出过这个打算。

　　但叶乘风当时，就否决了。

　　所以她不明白，叶乘风为什么又主动提出来了。

　　“本来我是觉得，这样做太冒险了。”

　　叶乘风微微叹了口气道：“但是现在回头一想，我就忽然发现，如果不冒险的话，又怎么能救出你父母呢？”

　　“而且最重要的是，我们还不知道那个抓走你父母的神秘势力，到底有没有把超能药剂的研究资料，交给其他人研究。”

　　“如果说，其他人比你先行一步研究出来了，或者说那神秘势力自己研究出来了，那你的处境，就很尴尬了，同时你的父母，也会变得非常危险。”

　　听了叶乘风的这番话后，林紫薇不禁仔细想了想。

　　随后，她就认同地点了点头道：“公布超能药剂研发的消息，虽然是有机会救出我父母，但同时，我们所要承担的风险，也相当之大，我怕……对方直接拿我父母做要挟，让我把超能药剂交给他们。”

　　“那不是正好？”

　　叶乘风笑道：“如果那神秘势力，敢直接带着你的父母出现来要挟你，那我有足够的信心，可以让他们有去无回。”

　　“听你的。”

　　林紫薇忽然点头：“反正我没有什么攻击力，所有事情都只能让你帮我。”

　　“行吧，我好好计划一下，看看怎么样来设这个局。”

　　叶乘风说着，便歪头在她那俏颜亲了一口：“刚才舒服么？要不要……再来一次？”

　　“还……还来啊？”

　　林紫薇一听，直接俏颜羞红地摇头：“时间已经过去不短了，即便紫蔷他们不回来，雪儿她们也……”

　　话到这里，戛然而止。

　　因为，林紫薇忽然听到，夫人房外竟然响起了脚步声。

　　“糟糕了，可能是雪儿！”

　　林紫薇猛然红唇大张，赶紧催促叶乘风道：“你……你快找个地方藏起来，我去洗澡。”

　　说完，她就直接冲进了卫生间，哗啦啦地淋浴起来。

　　“怕啥啊？就算小雪儿看到，又能怎样？”

　　叶乘风笑着摇了摇头。

　　不过，考虑到林紫薇害羞的缘故，他还是迅速穿好了衣服。

　　并在东方雪，进入夫人房之前，就踏出了夫人房。

　　“乘风！你怎么回来了？”

　　东方雪讶然地张了张诱人红唇。

　　“怎么，小雪儿好像很不欢迎我回来似的。”

　　叶乘风戏谑一笑。

　　“没，只是太意外了。”

　　东方雪俨然一笑，不禁探头往夫人房看了看：“紫薇她们呢？”

　　“小薇薇在洗澡，紫蔷她们出去玩了。”

　　叶乘风笑了笑。

　　“这个时间，她去洗澡？”

　　东方雪狐疑地，看了看叶乘风。

　　然后，就坏坏地笑了起来：“你老实交代，是不是趁着大家都不在，和紫薇在夫人房里做坏事？”

　　“你这想象力，不去当编剧导演什么的，会不会太屈才了？”

　　叶乘风嘴角一抽道。

　　“哼，可别想忽悠我。”

　　东方雪红唇一撅，竟然直接到夫人房里搜寻了起来。

　　看样子，似乎是要在夫人房中寻找什么证据。

　　“小雪儿这么紧张干啥？别不会特担心我和小薇薇会发生点儿什么吧？”

　　叶乘风跟在东方雪后头，坏笑地问道。

　　“哪有？”

　　东方雪玉颜一红，忽然很不好意思道：“乘风你别误会，我只是……只是很单纯的好奇而已。”

　　“我知道，小雪儿就是紧张。”

　　叶乘风嘿嘿道：“要不，趁着紫薇在洗澡这功夫，咱俩到总统房去做点儿坏事？”

　　“去！”

　　东方雪一听，直接羞涩地白了他一眼。

　　不过很快，她就发现这个去字，其实相当容易让人误会。

　　于是，她赶忙解释了一句：“你别乱想哦，我说去，是指让你一边儿去，没门儿的意思。”

　　“我知道，小雪儿答应要去嘛！”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“才不是！”

　　东方雪不禁修长美腿轻跺。

　　看上去，别提有多诱人了。

　　“去嘛！别害羞！”

　　叶乘风嘿嘿笑着，往总统房的方向努了努嘴。

　　“一边儿去！我不和你瞎扯了。”

　　东方雪俏颜绯红地，把叶乘风给推开了老远距离。


第692章 雪爱妃，给朕泡茶！

　　“小雪儿，这阵子有没有很想我啊？”

　　随着身子，被东方雪给推开，叶乘风不禁忽然问了一句。

　　却直把，东方雪给惹得怔住当场。

　　“小雪儿这么犹豫，说明是有的咯？”

　　叶乘风坏笑无比。

　　“才没有！”

　　回过神的东方雪，立马撅起那性感红唇，发出了一道不满的哼哼声。

　　不过那俏丽容颜，却不自觉地泛起了一抹动人红霞。

　　“没有？这话说出来，你自己相信么？”

　　叶乘风嘿嘿大笑。

　　“不和你贫嘴了，我得去整理资料。”

　　东方雪扬了扬手中文件：“最近我们的产品一上架，就非常火爆，这都已经供不应求了。”

　　“来，我们去泡一壶茶，边喝边聊。”

　　叶乘风笑着招呼道：“说不定，我可以帮你呢？”

　　“就你？”

　　东方雪撇了撇嘴：“研发产品你在行，可要说运营，哼哼。”

　　虽然这话，她没有再说下去。

　　但很显然，她觉得叶乘风没她在行。

　　对此，叶乘风既没反驳，也没认同，只是笑着说道：“咱不说运营，就讨论一下新产品。”

　　“这个可以有。”

　　东方雪一听，当场美眸放光。

　　仿佛间，她又看到了一款新产品被热捧的火爆场景。

　　这种成就感，真的很令她着迷。

　　“小雪儿刚才不是说，要忙着整理资料，没空和我瞎扯么？”

　　叶乘风不禁，小小地调侃了一句。

　　“对啊！瞎扯当然没空，但认真的谈事情，当然有空呀！”

　　东方雪狡黠无比地说道。

　　看上去，是那样的俏皮可爱。

　　“行吧，看在小雪儿这么可耐的份儿上，就准奏了。”

　　叶乘风笑着努嘴：“不过，今天得小雪儿亲自为我泡茶。”

　　“你自己没手啊？”

　　东方雪一听，就猛然瞪眼。

　　“那么就没见，本来想让小雪儿给个想念的拥抱来着，不过看你害羞，就让你给我泡个茶，这都不肯答应？”

　　叶乘风故作目瞪口呆地说道：“还是说，小雪儿更愿意和我来一个拥抱？”

　　说着，他便直接坏笑地张开了双臂。

　　“泡茶吧，我给你泡就是。”

　　东方雪见状，立马俏颜飞起一抹动人的红霞。

　　然后，就迈动那性感修长的玉腿，走去茶盘的主位置坐下。

　　“最近新添了不少好茶，有龙井和金骏眉，还有青叶甘露，正山小种，铁观音，大红袍。”

　　东方雪一边接水，一边抬眸问道。

　　“金骏眉吧。”

　　叶乘风随口点了一个。

　　“这是红茶哦。”

　　东方雪点点头，却又忍不住提醒了一句。

　　“当我外行，这都不清楚？”

　　叶乘风不禁，嘴巴大张，根本是哭笑不得地看着东方雪那认真而绝美的玉颜。

　　“怕你不懂嘛。”

　　东方雪咯咯娇笑。

　　“照这么说来，小雪儿很专业咯？”

　　叶乘风玩味一笑。

　　“那是！最近我们每天都有坐在一起泡茶的！”

　　东方雪颇显得意地笑道：“这些茶叶，就是新买的。”

　　“不错，挺有品味。”

　　叶乘风笑赞。

　　约莫三分钟左右，水烧热了。

　　于是，叶乘风就看见东方雪，从那茶筒之中，取出了调羹状的茶则。

　　从一罐金骏眉当中，取出了一小勺的茶叶，放入了一个白瓷描金的精致小茶壶当中。

　　然后，东方雪提起水，优雅地冲入了茶壶。

　　“这第一道，叫做洗茶和温杯。”

　　东方雪笑眯眯地，把第一次冲泡的茶水，分去了茶杯和公道杯中。

　　“专业。”

　　叶乘风忍不住竖起了大拇指。

　　“那是！我可是特地去培训过的。”

　　东方雪得意地笑了起来，美艳如花。

　　“瞧把你得瑟的，不就是泡个茶么？居然还用去培训！”

　　叶乘风哈哈大笑：“就这些流程，我随随便便看一下也会。”

　　“那你自己来！”

　　东方雪不仅恶狠狠一瞪。

　　“好好好，我说错话，还是你来。”

　　叶乘风哭笑不得地耸了耸肩。

　　“再敢说我坏话，就不给你泡茶喝了。”

　　东方雪一边，在茶壶中注入热水，一边警告。

　　“不敢了。”

　　叶乘风忙做投降状。

　　可那看向东方雪的眸光，却充满了玩味和戏谑。

　　“这还差不多。”

　　东方雪见叶乘风服输，便心情大好。

　　于是，他将茶水过滤好后，就用公道杯给叶乘风倒了一小杯，笑眯眯地说道：“喝喝看！”

　　“唔，挺香的。”

　　叶乘风端起杯子，轻轻一闻。

　　“看不出，你好像挺会品茶的？”

　　东方雪微微有些讶异。

　　“那当然。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，就轻轻抿了一口。

　　“怎么样？茶的味道还可以吧？”

　　东方雪见他喝了茶，就美眸轻轻一眨，充满了期待。

　　“好喝！”

　　叶乘风竖起了一个大拇指。

　　当场就惹得，东方雪笑靥如花。

　　不过，却在这时候，叶乘风忽然又说了一句：“但好像少了点儿什么。”

　　“没有啊！”

　　东方雪一听，还以为真的少了什么，于是认真地左右端详了一下。

　　可是最终，她却为发现少了什么。

　　“有。”

　　叶乘风说着，就忽然取出了手机。

　　不一会儿时间，周围便响起了悠扬的古筝琴音。

　　赫然是一首动听的《高山流水》。

　　于是一下子，品茶的环境，就倍儿有情调了。

　　“真有你的！”

　　东方雪仔细感觉了一下，果真一下子就完美了起来。

　　尤其是，在古筝琴音的陪衬下，整个喝茶气氛就变得极为优雅美妙。

　　仿佛间，她好像来到了山水美妙的大自然中，不自觉地放松了下来。

　　“这就是，有品味和没有品味的差别啊！”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　惹得东方雪，一下子又美眸瞪圆。

　　叶乘风这话，岂不是在拐着弯的说她没品位？

　　可是，她却不得不承认，少了古筝琴音的喝茶环境，的确是美中不足。

　　不论茶叶再好，泡茶手艺再如何优雅，也终究是不够完美。

　　念头闪了闪后，东方雪就不禁放下公道杯，气鼓鼓地看着叶乘风道：“现在茶也喝了，应该要和我说说新产品的事情了吧？”

　　“看你们的决定。”

　　叶乘风一边品茶，一边看着她那绝美俏颜：“接下来的新产品，你们想要什么类型的，我就开发什么类型的。”

　　“是不是真的哦？”

　　东方雪听得哭笑不得：“搞得就好像，你是万能的一样，什么都可以开发出来。”

　　“不信啊？咱俩打个赌！”

　　叶乘风挤眉弄眼地坏笑：“要是我赢了，小雪儿就陪我快活快活！”

　　“别那么猥琐好不？”

　　东方雪不禁羞嗔道：“每次和你说话，十句有九句不离那个事情！”

　　“我这不是血气方刚么？”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“小雪儿又长得那么祸国殃民，叫我怎能忍得住？”

　　“去！别跟我贫！”

　　东方雪娇嗔地白了他一眼。

　　略微想了想后，东方雪才道：“我们现在，已经有减肥和去疤痕的产品了。这第三款，我想来一个美白的。然后第四款，再来个祛痘的。”

　　“咳，小雪儿好贪心啊，一下子要我开发两款。”

　　叶乘风嘴角一抽道。

　　“你不是说，想要什么类型就能开发出什么样的类型么？既然这么牛，我贪心一点点又有啥大不了的？”

　　“好吧，准奏。”

　　叶乘风轻轻打了一个响指。

　　“准你妹，真以为你是皇帝啊？”

　　东方雪听得哭笑不得。

　　“对啊。”

　　叶乘风想也不想地点头：“我是皇帝，你是皇妃。”

　　“一边儿去！”

　　东方雪恶狠狠地瞪了他一眼，就认真无比道：“你大概，什么时候能将产品开发出来？”

　　“看心情。”

　　叶乘风想了想道：“我要是心情好，最多也就是分分钟的事情。可要是心情不太好，也许会要个三年五载吧。”

　　“启禀陛下，您啥时候才能心情好呢？”

　　东方雪不禁，白眼翻个不停。

　　“咳，这要看朕的雪爱妃，啥时候能够侍寝。”

　　叶乘风正儿八经地回道。

　　“叶乘风！你想找打是不是？”

　　东方雪一听，居然再次美眸大瞪。

　　不过，她那绝美无双的倾城俏颜，却是羞红满布。

　　“大胆！以下犯上成何体统？就罚你，今晚上侍寝！”

　　“再说！再说我就打你！”

　　东方雪羞涩难当。

　　“好吧，刚刚和你开玩笑的。”

　　叶乘风笑哈哈道：“其实产品的事情，真不用担心，我看看晚上就研发一下吧，回头你，可以直接策划运营方案了。”

　　“这可是你说的！”

　　东方雪哼了哼道：“明儿一早，我要是见不到你的新产品，你就死定了。”

　　“呃，小雪儿这是把我当包身工了么？”

　　叶乘风目瞪口呆。

　　“那是！你要是不好好干活儿，就没饭吃！”

　　“好严重的处罚。”

　　“既然知道，就赶紧去研究新产品吧，趁着时间还来得及。”

　　东方雪嘻嘻娇笑地站起身：“现在茶也泡了，我得回去整理资料了。”

　　“就不能，多坐会儿？”

　　叶乘风故作伤心的模样儿。

　　“好吧，看在你这么可怜的份儿上，我就多坐几分钟。”

　　东方雪说着，就又坐了下来。

　　不过下一瞬间，她就后悔了。

　　因为，叶乘风居然，飞快地坐到了她的身旁。

　　然后，也不等她反应，直接搂住了她那堪堪一握的性感小蛮腰。


第693章 看打斗还不容易？

　　“乘风你……究竟要干什么啊？”

　　东方雪见叶乘风紧紧贴着坐来，又伸手搂住了她的腰。

　　于是整个娇躯，一下子便轻轻一颤。

　　那颠倒众生般的倾城俏颜，根本是以肉眼可见的速度，弥漫上了一层诱人红霞。

　　热度滚滚。

　　而且看上去，是那样的羞涩可餐。

　　“小雪儿，你这不是明知故问？”

　　叶乘风近距离地，呼吸着东方雪娇躯传来的动人芬芳，嘿嘿坏笑地说道。

　　“我……不知道。”

　　东方雪缩着娇躯。

　　但那俏皮耳根，却随着倾城玉颜一起红了。

　　看起来，是那样的撩人。

　　“不知道？看来，我得好好教教你才行啊！不然这么大个人了，什么叫啪啪啪都不晓得。”

　　“去！谁要你教！”

　　东方雪一听，直接羞红着俏颜嗔骂。

　　“哇塞，天下奇闻呐，这么说小雪儿知道要怎么做？说来听听啊！”

　　叶乘风怪叫一声道。

　　“讨厌！”

　　东方雪直接无言以对，于是赶紧挣扎着娇躯起身：“不理你了！次次都不正经！”

　　“别走啊！我怀着一颗无比虔诚的心，向我们伟大的雪爱妃讨教讨教，怎么样进行这个啪啪啪嘛！”

　　叶乘风大笑无比。

　　“喝你的茶吧！讨厌鬼！”

　　东方雪羞涩难当。

　　于是，赶紧迈动那性感修长的玉腿，带起一阵香风跑了。

　　“怎么了？”

　　这时候，刚洗完澡的林紫薇，裹着一条白色浴巾出来。

　　“没，我们在探讨新产品的研发。”

　　叶乘风立马正儿八经地说道。

　　“骗鬼呢，雪儿的脸色那么红，一定是你欺负她了。”

　　林紫薇一副，别以为不懂你的表情。

　　“冤枉呐，我怎么敢欺负她？”

　　叶乘风耸肩一笑，赶紧低头喝茶。

　　全然一副，我很没空的架势。

　　约莫五分钟左右。

　　叶乘风喝得差不多的时候，那出去切磋的龙青鸾和白灵莎，居然手挽手地回来。

　　反倒是跟过去看热闹的林紫蔷，一脸闷闷不乐。

　　“小蔷蔷，是谁欺负你了？怎么看上去，好像不太高兴啊？”

　　叶乘风微微好奇道。

　　“喏，你问她们。”

　　林紫蔷指了指龙青鸾和白灵莎：“我原以为，可以看到她们精彩的打斗呢！可结果倒好，我拍照录像的手机都准备好了，她们却面对面的坐着切磋论武，压根儿就没动手。”

　　“呃，确实是有够坑的哈。”

　　叶乘风也是意外极了，于是哈哈大笑道：“你要是想看打斗，下回跟我出去玩几天，保管你应接不暇。”

　　“是不是真的哦？”

　　林紫蔷听得美眸轻眨，显然有些期待。

　　“那当然！哥哥我，天天被人追杀！”

　　叶乘风拍了拍胸膛，直接惹得总统套房当中一阵悦耳娇笑传开。

　　“这个我可以作证。”

　　白灵莎咯咯娇笑道：“乘风这家伙，每天估计要被人追杀好几次。”

　　“乘风？为什么你不叫师傅？”

　　龙青鸾忽然月眉直皱地，看向了白灵莎。

　　“那是……他不爱让我叫师傅啊！”

　　白灵莎面色微微发红道。

　　不知道怎么的，自从和叶乘风有过亲密关系之后，她这师傅却是怎么都喊不出口。

　　所以，她只能称呼叶乘风的名字。

　　“一定有奸情！”

　　龙青鸾一副侦探口吻。

　　“怎么，青鸾吃醋了？”

　　叶乘风哈哈笑道。

　　“谁爱吃吃去，我才不稀罕！”

　　龙青鸾一听，立马白眼直翻。

　　然后，就起身回房去了。

　　“真是奇怪，凤凰姐今天怎么那么晚都不回？”

　　林紫蔷忽然看了看皓腕上的手表说道。

　　“是呢！这都快晚饭时间了！”

　　林紫薇认同地点了点头。

　　“打个电话问问，不就得了？”

　　叶乘风笑着努嘴。

　　“嗯。”

　　林紫薇想了想，便很快掏出电话，拨给了火凤凰，并且开启了免提。

　　然而，铃声响了许久时间，却不见火凤凰接听。

　　于是，林紫薇立马秀眉一皱：“凤凰她说，今天要去见一个比较难缠的供货商，别不会，出了什么意外吧？”

　　“怎么可能？”

　　林紫蔷笑着摇头：“凤凰姐以前，可是沪城的大姐头，谁敢惹她？”

　　“万一，被人灌醉了，或者下药了呢？”

　　龙青鸾忽然从夫人房中探头说道。

　　很明显，她一直有在倾听叶乘风等人的谈话。

　　“有地址吗？我去看看。”

　　叶乘风有些不太放心，于是很快道。

　　“不知道。”

　　林紫薇摇了摇头。

　　“算了，还是我自己想办法吧，你们都呆在这里别乱出去。”

　　叶乘风忽然有些发急。

　　于是，他一边取出手机，一边踏出了房外。

　　“喂，惜月吗？给我追踪一个手机号码！”

　　叶乘风很快，就将火凤凰的手机号码，给报了过去。

　　“哎哟，原来是我们的大忙人，叶首长来电。”

　　颜怡月那咯咯娇笑的妩媚声音，很快从电话中传了过来。

　　“小月月，这回是急事，快点儿给我追踪！”

　　叶乘风不禁汗道。

　　“您哪件事情，不是着急的？”

　　颜怡月再笑。

　　听起来，那撩人的声线当中，居然满是幸灾乐祸和调侃的韵味儿。

　　“小月月，你是不是太想我了？”

　　叶乘风走进电梯，就愉悦地笑道：“我这么久没有联系你，所以明知我有急事儿，还不给马上办。”

　　“是怎么样？不是，又怎么样？”

　　颜怡月咯咯娇笑道：“叶首长要是生气，尽管过来找我算账咯。”

　　“不用说了，我懂。”

　　叶乘风很快就道：“你等着！我过几天，立马回沪城把你给吃干抹净了！”

　　“来呀来呀！”

　　颜怡月这一回，不知道是不是在电话中更胆大了。

　　她居然，没有反对不说，反而还很激将地说道：“我这会儿，正在洗着澡呢，您可以想象出那个场景么？”

　　“尼玛！小月月霸气了！”

　　叶乘风一听，便陡然心神一荡，直接倒抽了一口凉气。

　　颜怡月这话，岂不是勾引他犯罪么？

　　相信只要不傻的人，一听都能想象得出，一个绝色女子在沐浴的情景。

　　“就素这么霸气！”

　　颜怡月颇为得意道。

　　“好啦，你就别在这儿浪费口水了，我知道你在工作。”

　　叶乘风忽然认真道：“快给我定位一下，刚才那个手机号码的信号，在哪里发出！”

　　“九华山。”

　　颜怡月很快，也换上了认真的口吻：“具体坐标，我会发给你。”

　　“行啊！你个小妖精，这都学会骗人了，刚刚不是说在洗澡么？”

　　叶乘风听到这样的结果，顿时哭笑不得了起来。

　　“逗你玩呢。”

　　颜怡月哼了哼：“你真以为，本姑奶奶是这么好吃干抹净的？没门儿。”

　　“到时候，你就知道有没有门儿了。”

　　叶乘风不可置否地撇了撇嘴。

　　不出三秒时间，他就听见了短信提示音，于是很快道：“坐标我收到了，先就这样，下回聊。”

　　说完，他陡然挂断电话，直接从颜怡月发来的短信中，提取出坐标位置，输入手机卫星地图。

　　不一会儿时间，他的手机屏幕上，就出现了九华山的地图。

　　而他所处的位置，则有一个类似于汽车导航所使用的红色箭头。

　　至于火凤凰手机信号散发的位置，则在大概十几公里外的一个地方，在地图上被标上了红色圆点。

　　“看方向，那儿应该不是市区啊！”

　　叶乘风微微看了看地图情况，便眉头紧锁。

　　然后，在他踏出酒店之后，便迅速小跑着来到一处无人的地带，直接祭出了飞剑。

　　咻！

　　一道赤红剑光闪过。

　　叶乘风当场，便冲天飞起。

　　笔直笔直地，往手机卫星地图所显示的位置飞去。

　　不大一会儿时间，他就到了。

　　只看见，这里所处的地带，居然是九华山罗汉峰的山脚下。

　　“越来越奇怪了！火凤凰她，怎么会来这里？”

　　叶乘风念头一闪之后，就猛然意识到了不妙。

　　于是，他笔直降落在手机信号散发的位置，然后微微寻找一番，就发现了火凤凰的手机其实掉落在茂密的草丛当中。

　　而且草丛周围，还有凌乱的脚印。

　　看样子，火凤凰八成是被什么人给抓了。

　　只不过，在经过这里的时候，火凤凰的手机可能由于挣扎而掉落了出来。

　　“到底会是谁呢？火凤凰她，一没古武，二没秘籍丹药，唯一剩下的可能，就只有美色了，这可不是个吉利的征兆啊。”

　　叶乘风拿着火凤凰的手机，眸光骤然森冷了下来。

　　略微一顿，他便不自觉地灵力流转，直接展开了追踪法术。

　　唰！

　　唰唰！

　　不出三秒时间，整整十只闪烁着赤光的灵力千纸鹤，便乍现了出来。

　　它们扑动着翅膀，围绕着火凤凰的手机转悠了一圈，就飞快远离。

　　“千万别出什么状况才好啊！”

　　叶乘风见那十只千纸鹤，根本是统一往西北方向飞去，于是根本想也不想，直接脚下生风，脚不沾地的跟了上去。

　　大约五分钟左右。

　　叶乘风只看见，那十只追踪火凤凰气息的灵力千纸鹤，一股脑儿地朝着一个山洞口飞去。

　　随后，整齐一致地化作赤光消散。

　　于是，叶乘风哪里还不明白，火凤凰就在这山洞里头？

　　所以，他根本没有停留分毫，立马脚不沾地的往山洞极速掠去。


第694章 遇到我，还想逃？

　　就在还未完全抵达山洞尽头的时候，叶乘风透过神识，便已经瞧见了山洞内中的情况。

　　只看见，火凤凰被绑手帮脚地，坐在山洞角落，满目惊恐。

　　那嘴里，还被塞了一团布，令她难以发出声音。

　　再看火凤凰不远位置，则有两名身穿，腰挂忍刀的黑衣忍者，正靠着山洞内壁休息。

　　旁边还有吃喝剩下的啤酒瓶子，以及快餐盒子。

　　不过，虽然只有两个人，但那实力，居然都有地级中期。

　　这着实，让叶乘风感觉到了不同寻常。

　　否则普通的掳人，一般只会让小角色去做，怎么可能会让地级高手出手？

　　念头一闪之后，叶乘风不禁轻手轻脚地过去，直接将那绑住火凤凰的绳子给弄开。

　　随后，才拿掉火凤凰嘴里的布团。

　　“乘风！”

　　火凤凰一看，顿时热泪盈眶，激动不已地扑进了叶乘风的怀中，紧紧抱住了叶乘风。

　　“乖！不怕！我来救你了！”

　　叶乘风轻轻拭去她眼角的泪水，唇角挂起了一抹柔软微笑。

　　“什么人！”

　　直到这时候，那两名黑衣忍者，才发现了有人闯入。

　　于是，纷纷大惊地亮出了忍刀，体内真气汹涌澎湃。

　　“告诉我，谁让你们绑她到这里来的！”

　　叶乘风眸光骤冷。

　　透射出，摄人心魄的寒芒。

　　“当然是，我二人见这婆娘漂亮，要绑来这儿快活咯。”

　　其中一人，相当不屑地笑了起来。

　　“撒谎！”

　　叶乘风随手一挥，便是一道凛冽寒风直接吹袭而出。

　　刹那间，那说话之人的双脚，便直接被冰封。

　　“啊！我的脚！”

　　“最好说实话！要不然，我让你们生不如死！”

　　叶乘风声音发冷地哼道。

　　他觉得，火凤凰被绑，根本就不同寻常。

　　如果这两名地级古武者，真要把火凤凰绑到这儿来欺负，那早就动手了，何必拖拖拉拉到现在还没有动手？

　　因此，这让叶乘风不自觉地，想起了红日盟。

　　貌似，赤龙府和追风教那时候，就有专程绑架许多年轻貌美的女子，要送给忍皇。

　　虽然赤龙府和追风教，已经被他覆灭，但红日盟却还有圣天宫和无上门。

　　而且恰好的是，这两名忍者的实力层次，是在地级。

　　所以，多半是出自红日盟那专程训练地级高手的圣天宫。

　　“你……你到底是什么人！”

　　那两名倭国忍者，直接就被叶乘风这，挥挥手便能将人身体部位冰封的招数，给吓到了。

　　“不要管我是什么人！现在是我问你们！”

　　叶乘风冷冷一哼，挥手间又将另一人的双脚，给冰封了。

　　那刺骨般的寒气，直接从他们脚底往上升腾。

　　“哼！想从我二人嘴里得到情报，你死了这条心！”

　　那两名倭国忍者，直接冷笑着挥洒真气，居然强行震开了双脚的冰块。

　　然后，就齐齐往山洞出口方向急掠而去。

　　“在我手中，你们还能逃走？”

　　叶乘风不屑地冷笑，直接揽着火凤凰那性感柔软的腰肢，脚不沾地的追了上去。

　　就在出了山洞之后，叶乘风见遍地都是草木，于是唇角勾起一抹坏笑之后，迅速挥洒出体内的七系新灵力。

　　刹那间，那遍地草木竟然疯狂生长起来。

　　当场以肉眼可见的速度，长到了一种令人可怕的程度。

　　而且更令人看得魂飞魄散的是，他居然可以操控那些草木。

　　以至于，原本不过发丝般的细嫩藤桥，直接变成了大腿粗壮，就这么如龙蛇般将那两名倭国忍者的身体，给硬生生地扯住。

　　然后一甩，两人就齐刷刷地摔在了叶乘风的脚下。

　　“看来，我有必要杀个人，才能够起到震慑作用了。”

　　叶乘风眸光一眯，很快手指对着那两名倭国忍者来回地指着：“到底是杀你呢？还是杀你？”

　　“哼，有种把我们都杀了！”

　　居左一名倭国忍者，既惊骇又不甘地哼道。

　　“最讨厌不服的人了，就你吧！”

　　叶乘风手指定格，立即指尖绽放出一道可怕剑气。

　　哧！

　　随着剑气激荡，居左那名倭国忍者，直接不可置信地瞪大了双眼，惨叫着倒在了血泊之中。

　　吓得居右一名倭国忍者，根本是双腿直打颤。

　　“现在只剩下你了，说还是不说呢？”

　　叶乘风坏坏一笑：“你放心，我不会杀死你的，顶多而言，我只会让你生不如死。”

　　“你……到底是谁！”

　　那倭国忍者，眸光转动，本想着要从哪个方向逃走比较有成功率。

　　可是，当他发现四周，居然都是那被叶乘风给弄得疯长的草木时，当场一颗心都凉透，简直骇然至极。

　　那些疯长后的草木，不禁变得特别大特别粗特别长，而且还会不断在他四周如蛇般爬行。

　　这让他，感觉就好像坠入了蛇窝一般，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“再给你一次机会！”

　　叶乘风不禁火大：“你要是再这么给我浪费时间，我就不问你了，直接让那些草木，慢慢吸光你的血液，吃光你的肉！大概有七天左右时间，你才会死。”

　　“不……我不要！”

　　那倭国忍者，直接被吓得差点儿晕厥。

　　他实在难以想象，被那魔化般的草木吸血吃肉七天，到底会是一种什么样的痛苦。

　　所以想到恐惧指出，他哪里还有什么坚持了？

　　直接跪倒在地，对着叶乘风求饶不停：“别！别这么惩罚我！我会把我所知道的一切，都告诉你。”

　　“算你识相！”

　　叶乘风轻轻一哼，就指了指火凤凰道：“你们为什么，要将她绑来这里？”

　　“是……是上头的主意。”

　　“妈的！我当然知道是你上头的主意，关键是，你上头到底是谁，或者说属于哪个势力！”

　　叶乘风一听，直接一巴掌扇了过去。

　　然后下一刻，那倭国忍者面颊上的黑巾，就被打掉，留下了一道鲜红的掌印。

　　同时鼻血，也被叶乘风这一巴掌，给打出来了。

　　“圣……圣天宫的。”

　　“很好！既然你是圣天宫的，那上头交代你们绑人的时候，是特地说绑她，还是年轻漂亮的女子都可以？”

　　“后……后者。”

　　“靠！在我面前还想偷懒？多说几个字，会让你死吗？会吗？”

　　叶乘风说着，又是一巴掌下去。

　　直接将这倭国忍者，给打得牙齿都飞了两颗出来。

　　不过，碍于那些疯长后如同龙蛇般扭动的草木在旁，他却仍然不敢表露分毫的不满，只是害怕的低下了头。

　　然后，就乖巧无比地说道：“上头说了，只要是年轻漂亮的女子，都可以抓回去。”

　　“照这么看来，不可能你们两个人出来掳人了？”

　　叶乘风又问。

　　“十……有十组！”

　　“二十名地级高手？”

　　叶乘风听得凉气倒抽，暗想这红日盟的实力，究竟有多可怕。

　　居然，随随便便派个任务，就出动了二十名地级强者。

　　不过相应的，也有可能是那忍皇急需年轻漂亮的女子修炼，所以已经到了不惜代价的地步。

　　“是……是的，总共二十名。”

　　那倭国忍者，心儿发怵地点头。

　　“很好，你可以去了。”

　　叶乘风说完，直接挥手一道剑气，就将那倭国忍者的脖子抹断。

　　而后，就带着火凤凰，一路御剑朝着酒店返回。

　　“乘风，等下你别……别和她们说可以吗？”

　　火凤凰整了整凌乱的秀发，就带着几分哀求地和叶乘风道：“我怕她们担心。”

　　“好。”

　　叶乘风轻轻点了点头，却紧紧箍着她那性感柔软的娇躯：“这次真是吓坏你了，都怪我不好，没有考虑周全。”

　　“怎么能怪你呢？是我太倒霉了。”

　　火凤凰苦笑。

　　她本来，是要打算回酒店的。

　　可结果倒好，直接就被那两名倭国忍者给掳走了，完全是遭到了无妄之灾。

　　“倒霉是一回事，我有没有保护好你，又是另外一回事了。”

　　叶乘风说着，便轻轻枕在了火凤凰的香肩，在火凤凰还要再说的时候，忙阻止道：“什么都不要说了，让我好好的感受你的存在。”

　　当然，话虽然这么说。

　　但叶乘风暗地里，却是从储物戒指当中，取出了一串极品紫水晶手链。

　　然后，体内那七系新灵力流转，悄然地在那极品紫水晶手链上加持着防御阵法。

　　相比从前的法器手链，叶乘风这一回，由于体内灵力已经蜕变，所以哪怕防御阵法相同，但防御效果却至少提升了几十倍。

　　大约三分钟左右，叶乘风就抓过了火凤凰的柔荑，轻轻将那加持好的极品紫水晶手链，套在了火凤凰的皓腕。

　　“送你的，看看喜不喜欢。”

　　叶乘风轻笑着道。

　　“好漂亮。”

　　火凤凰微一打量，就开心地点了点头。

　　那绝美无暇的倾城俏颜上，立马绽开了甜蜜的笑容。

　　看上去，是那样的娇媚动人。

　　“喜欢就好。”

　　叶乘风笑了笑，特地为此解释了一句：“这串手链，可是和普通的水晶手链不一样哦，这上面，有着神奇的防御能力，如果敌人靠近你，是会被手链所伤的。”

　　“就像刚才那样儿？”

　　火凤凰听得惊呼不已。

　　叶乘风只是简单的挥了挥手，她就瞧见敌人被冰封了双脚。

　　还有那原本正常的草木，也在叶乘风的操控之下疯狂生长。

　　这在火凤凰看来，简直是匪夷所思。


第695章 大师，你别装！

　　“没有这么夸张，但也相差不远。”

　　叶乘风嘿嘿笑道：“最基础的两种防御手段，就是冰封与火烧，而且一旦有人攻击你，我还可以收到感应讯号。”

　　“这么神奇？你……你到底是怎么办到的？”

　　火凤凰忽然回首，用那水汪汪的动人美眸，震惊无比地盯着叶乘风。

　　她以前，虽然早就知道叶乘风的身手厉害，但知道归知道，她还不会认为，叶乘风可以到达那种操控冰火与草木的程度。

　　所以，今天她有幸亲眼所见，简直把叶乘风当成了神仙一般。

　　“这个……其实都是幻觉啦。”

　　叶乘风挠了挠头，就搪塞道：“有时候肉眼看到的，并不一定就是真的。”

　　“你刚才不是自己都说了，手链会有冰封与火烧的防御手段？”

　　火凤凰一副，你这谎撒得也太不着边际的表情。

　　“我怕你不懂，所以才形象通俗的描绘了一下嘛，其实实际上是在幻觉的影响下，手链拥有接近于冰封与火烧程度的阴冷与炙热攻击，而不是真的可以释放冰和火，这样可以懂吗？”

　　“原来如此。”

　　火凤凰一听，就恍然地点了点头：“这回明白了，不过还是很厉害，很让人匪夷所思。”

　　“那当然。”

　　叶乘风自恋地笑了笑。

　　不大一会儿时间，两人就返回了酒店。

　　而且叶乘风，还顺应了火凤凰的说法，在东方雪和林紫薇她们询问火凤凰为什么电话打不通的时候，直接借口说火凤凰谈生意谈的时间久了些，并没有发生什么意外。

　　这样的话，也就自然避免了东方雪和林紫薇她们瞎担心。

　　不过，有了火凤凰这次经历。

　　叶乘风却不得不更加地重视，东方雪和林紫薇她们的安全问题来了。

　　先不说，林紫薇与超能药剂有关，哪怕东方雪她们，也因为年轻漂亮的缘故，很容易遭到红日盟的掳走。

　　所以，叶乘风决定做两手准备。

　　第一，重新为东方雪和林紫薇她们炼制防御手链，并加入追踪定位和通讯法术，以便东方雪她们遭遇危险的时候，叶乘风能够第一时间知道并赶过去。

　　第二，尽快前往内隐宗，将红日盟最后的圣天宫和无上门，给连根拔除。

　　于是想了想后，叶乘风便匆匆吃了晚餐，然后借着研发新产品为理由，将自己关在了总统房。

　　而夫人房，则留给了东方雪她们娱乐。

　　“这一次，要以什么借口把手链给她们呢？”

　　叶乘风盘腿坐好之后，就忽然有了那么一小点犯难。

　　不过，这却并不影响他手上的动作。

　　只见他，飞快取出十来串不同材质的水晶玉石手链，一串串地加持阵法过去。

　　大约半小时左右，段尘风就得到了十串升级改良版的法器手链，轻松防御地级高手的强力攻击都不是问题。

　　完了后，他才从储物戒指当中取出许多普通药材，直接配置了一味祛痘美白的药方。

　　而且为了提升药效，叶乘风还在药方当中加入了微量的阳元草灵药。

　　于是十来分钟左右，叶乘风所谓的研发产品，就直接搞定了。

　　而且还是纯中药制剂。

　　哪怕药方被人破解，叶乘风也估计，阳元草灵药这一块难以被模仿，毕竟这东西可不是知道就代表能找到那么简单。

　　所以少了阳元草的话，祛痘美白效果就要大打折扣。

　　就在搞定了研发产品后，叶乘风立马换上了从前的唐僧装，并且在脸上做了一道伪装法术，才展开穿墙术来到了总统套房门外。

　　然后，足足酝酿了好一会儿，他才敲了敲门。

　　“谁啊？”

　　林紫蔷那狐疑的声音，很快传来。

　　“阿弥陀佛，请问施主需要法器手链么？”

　　段尘风刻意改变话音，不急不缓地问了一句。

　　“大师？”

　　林紫蔷听得美眸大瞪，立马就将门给打开了。

　　然后，林紫蔷更是激动地尖叫着跳了起来：“姐！雪儿姐凰姐，我……我又碰上大师了！”

　　“哗啦啦。”

　　短短三秒时间不到，林紫薇和东方雪，以及火凤凰和龙青鸾，甚至白灵莎，都纷纷带起一道道香风，从夫人房中跑了出来。

　　然后，一群绝色美女，就这么将叶乘风给围绕在中间。

　　“诸位女施主，买串手链法器保平安吧。”

　　叶乘风把那十串法器手链，一一摆在了桌子上：“这些都是我平日修炼所做的法器，一串五百块，可以保护不被坏人欺负。”

　　“买！全买了！”

　　林紫蔷想也不想就道。

　　而东方雪，却美眸打量着叶乘风，然后凑到林紫薇的耳边，狡黠地说道：“紫薇，有没有觉得这大师，和乘风的背影太像了？”

　　“有点儿，不过声音和长相，却不怎么像。”

　　“这还不简单？乘风不是大师的朋友？直接把乘风叫出来不就得了？”

　　东方雪哼哼道：“如果乘风不在总统房，那大师肯定是他伪装的。”

　　“有道理。”

　　林紫薇认同地点了点头，就要迈开那性感长腿，走去总统房敲门。

　　见状，叶乘风不禁微微好笑了一下，直接传音佯装身在总统房：“谁啊？我正忙着研发产品呢。”

　　“乘风，原来你在啊！我想说，你那个大师朋友来了，要不要见一见？”

　　林紫薇道。

　　“不见！你家伙把我坑惨了！而且我正在研发新产品的关键时刻，不能被打扰，让他赶紧滚。”

　　“那好吧！”

　　林紫薇说完这话之后，就对着东方雪耸了耸香肩，表示叶乘风在总统房，所以眼下这位大师，还真就另有其人。

　　不过，林紫薇这念头，才刚刚闪过脑海，就猛然发现，大师脚下的那双鞋，与叶乘风所穿的却一模一样。

　　于是，林紫薇不禁道：“大师，你脚下的鞋子，看起来好帅啊，我朋友也有一双呢。”

　　“是吗？我的鞋子是朋友送的。”

　　叶乘风嘿嘿暗笑，但表面上却不动声色。

　　“叶乘风！”

　　东方雪忽然叫道。

　　“什么？”

　　叶乘风故作惊讶：“这位女施主，你认识我朋友？”

　　“还装！”

　　东方雪忽然哼道：“看你鞋子我就知道是你了！”

　　“可是，乘风他……刚刚不是还在总统房吗？”

　　林紫薇不解地说道。

　　在她看来，大师脚下的鞋子虽然和叶乘风的同款同颜色，但毕竟两人是朋友，喜欢同样的鞋子不足为奇。

　　“实力高强的古武者，能够传音让声音从不同方向发出，根本是很正常的事情。”

　　龙青鸾微笑地解释了一句。

　　“不会吧？车神哥真的是大师？”

　　林紫蔷那诱人的樱桃小嘴儿，大张不已。

　　“不知道你们在说什么，诸位告辞。”

　　叶乘风见林紫蔷已经付了钱，要走了十条手链，想必每人分一条是肯定的了。

　　于是，他立马提出了告辞。

　　然而，让他万万没有料到的是，东方雪居然招呼林紫薇几个，齐齐挡在了门口。

　　那一双双带着拆穿神色的美眸，着实让叶乘风有种哭笑不得的感觉。

　　“你是自己承认呢，还是要我们扒了你！”

　　东方雪霸气道。

　　“这位女施主，贫僧乃出家之人，不近女色，别让贫僧破戒啊！”

　　叶乘风搞怪道。

　　“姐妹们！给我上！他鞋子没换，那么唐僧装之下，一定是乘风刚才穿的衣服。”

　　东方雪却不理会叶乘风，直接玉手一挥，就招呼林紫薇和林紫蔷她们，集体冲过去要扒了叶乘风身上的唐僧装外套。

　　“尼玛，不要这么凶残啊！”

　　叶乘风心头暗汗，赶紧拄着法杖跑开：“诸位女施主，还请留步，你们这样子，会吓坏贫僧的。”

　　“装得可真够像啊！”

　　东方雪冷冷一笑。

　　那动人美眸之中，闪烁着浓烈的戏谑。

　　虽然说，她不知道叶乘风，为什么可以伪装掉原本的面容和声音，但叶乘风脚上那双鞋子，却让她心头的怀疑得到肯定。

　　还记得，叶乘风进总统房的时候，东方雪有记得叶乘风的右脚鞋面上，其实是有一道月牙形的灰白色印痕的。

　　现在大师的右脚鞋面上，也有这样一道一模一样的月牙形灰白色印痕。

　　所以，这让东方雪意识到，大师就是叶乘风这家伙扮的。

　　否则，即便叶乘风和那大师是好朋友，穿着同款同颜色的鞋子，也不可能会弄出同样的灰尘印痕。

　　“哎呀呀，诸位女施主，别追着贫僧啊！”

　　叶乘风怪叫不断，同时也躲闪不断。

　　然后，他还特地佯装在总统房内，传出了一道不满的声音：“小雪儿，你们外头到底在干啥？吵死了！”

　　“继续装！”

　　东方雪美眸绽放出一道不屑的色彩。

　　然后，竟不知道从哪里取来了一把钥匙，直接走到了总统房门口：“叶乘风，你觉得我开门之后，会发现什么呢？里头应该没人吧？”

　　“……”

　　瞧见这番情形，叶乘风一下子就内伤了。

　　他着实没有料到，东方雪竟然会这么敏锐，居然察觉到几分蛛丝马迹了。

　　于是，他当下竟有种不知所措的感觉。

　　“限你在三秒之内，自行承认！要不然，我就开门了！”

　　东方雪将钥匙，插进了门锁。

　　那水汪汪的动人美眸，带着浓烈的戏谑。


第696章 叶首长，你霸气了！

　　“小雪儿，不带你这么玩的。”

　　叶乘风见避无可避，当下只能哭笑不得地站在原地。

　　于是一下子，就遭到了林紫薇姐妹俩的疯狂扒衣。

　　“居然真的是车神哥的衣服！一模一样！”

　　随着叶乘风的唐僧装离身，林紫蔷当场就掩住那诱人小嘴儿，显得震惊无比。

　　“就连身上的气息都一样，感慨把脸换回来吧，叶大师！”

　　林紫薇美眸含嗔地说道。

　　“你们太可怕了，竟然随便对出家人动手动脚。”

　　叶乘风无奈，撤去了脸上伪装，露出了真颜说道。

　　“叶大师，您可真能装啊！”

　　东方雪那性感而诱人的红唇，立马张成了O形。

　　而那如水般的动人美眸，则透着几分异彩，几分戏谑。

　　不过相比之下，火凤凰和白灵莎，以及龙青鸾，就没有东方雪和林紫薇姐妹俩那么震惊和意外了。

　　她们只是，好奇地看着。

　　毕竟，大师的事情只有东方雪和林紫薇姐妹亲身经历，相对来说印象特别深刻。

　　第一点，当初东方武被倭国武士给伤得奇重，沪城中心医院都宣判了东方武没救了。

　　是那身着唐僧装的大师，将东方武的伤势治好的。

　　这让东方雪，相当的感激。

　　第二点，则是大师的那些法器手链，曾经不止一次地保护过东方雪和林紫薇姐妹。

　　所以，当东方雪和林紫薇姐妹得知，原来她们一直感激和崇拜的大师，居然就是与她们朝夕相处的叶乘风本人后，心中的震惊和喜悦，以及激动，可想而知。

　　“咳，其实我……也不是有意要对你们隐瞒的。”

　　叶乘风干咳了一声道：“毕竟我……确实有些比较特殊的能力，当时由于环境如此，自然不敢随意承认不是？”

　　“骗子！”

　　东方雪深深看了叶乘风许久，最终竟是骂了一声后，直接美眸泪花洒洒地跑走。

　　“呃，这是干啥？”

　　叶乘风见状，不禁苦笑无比：“我承认这件事情骗了你们，但小雪儿你……也不至于哭吧？好像从头到尾，我也没骗你什么东西。”

　　“这一点，你就有所不知了。”

　　林紫薇轻轻叹了口气，很快凑到叶乘风的身边，吐气如兰地小声道：“难道你不觉得，雪儿其实喜欢上你了吗？”

　　“不懂，这和喜不喜欢，有啥直接关联？”

　　叶乘风满头雾水地摇头。

　　“你过去安慰一下雪儿吧，女孩子的心思你们男人怎么会懂！”

　　林紫薇说着，就直接推了叶乘风一把，将叶乘风给推进了夫人房。

　　“小雪儿？”

　　叶乘风走进去后，便轻手轻脚地接近东方雪。

　　“死骗子！”

　　东方雪骂道。

　　“刚才小薇薇可是有跟我说，你已经喜欢我了。”

　　叶乘风半开玩笑地说道：“虽然我不清楚，大师的事情和这到底有什么直接关联。不过，我想告诉你的是，千万别再哭了，要不然大家都会觉得我骗走了你什么重要东西一样，拜托了。”

　　“不行！你就是骗走了我的重要东西！”

　　东方雪一听，居然哭得更厉害了。

　　不过，叶乘风神识一扫之下，才发现背对着他的东方雪，其实早就把眼泪擦干净了。

　　现在只是在佯哭。

　　或者说，她需要找一个台阶下吧。

　　“好吧，都怪我不好，你别哭了可以么？”

　　叶乘风不禁，从东方雪的身后，将她那惹火娇躯轻轻抱住：“你有什么要求，尽管提，我保证满足你。”

　　“说话算话？”

　　“当然啊！”

　　叶乘风点点头。

　　可是下一瞬间，让叶乘风直接石化当场的是，东方雪居然转过娇躯，直接歪头吻住了他。

　　“什么情况？”

　　叶乘风双眼瞪了瞪，只觉脑海好像爆炸了一样。

　　“我喜欢你！”

　　东方雪羞红着俏颜，埋首在叶乘风的胸膛：“不管你喜不喜欢我，会不会因为十年前的事情对我心存芥蒂，我都毫不保留的喜欢你。”

　　“我要是去找小三呢？”

　　叶乘风虽然意外东方雪的表白，但还是忍不住坏坏地问了一句。

　　“随你！只要你心中，有我的位置就好。”

　　“……”

　　东方雪这话一出，叶乘风更是无言以对。

　　这么奇葩的女子，他还是第一次见。

　　不过仔细一想，东方雪可能自己都口是心非吧？

　　虽然话这么说，但估计，她是担心十年前退了叶乘风的婚，然后叶乘风会为难她，才只能说出这话来委曲求全？

　　当然，这只是叶乘风单方面的想法罢了。

　　实际上，也有可能还有其他原因。

　　反正，叶乘风是不会去深想了。

　　他只是，轻轻拥住东方雪，满足地笑了起来。

　　“乘风，其实我早就知道，你和紫薇的事情了。”

　　东方雪忽然抬起俏颜，用那动人美眸盯着叶乘风道。

　　“什么？”

　　“你不用紧张，我说过不会介意。”

　　东方雪认真道：“虽然，和别人分享感情，是一件很不愉快的事情，但紫薇是我的好闺蜜，而且她和你……和你在先，我……”

　　“什么都别说了，我知道你想说什么。”

　　叶乘风神秘兮兮地笑道：“改天要是有空，我会给你们一个惊喜的。”

　　“什么惊喜？”

　　“到时候你就知道。”

　　“讨厌，别吊胃口行不行？”

　　“不行！既然是惊喜，提前说出来就没有意思了。”

　　叶乘风很坚持。

　　“好吧，到时候如果不是惊喜，而是惊吓，你就死定了。”

　　东方雪哼了哼道。

　　“放心，我办事儿，从来都很靠谱好不？”

　　叶乘风自信满满地笑了笑，就招呼道：“赶紧出去和大家解释一下吧，免得她们认为我真骗走了你什么。”

　　“嗯。”

　　东方雪轻轻点头，随着叶乘风走出了夫人房，稍微把刚才哭的事情解释了一通。

　　“没事儿就好。”

　　火凤凰轻笑道。

　　“正好明天有空，大家想不想回沪城看看？”

　　叶乘风笑道：“很久没见我妹妹了呢。”

　　“也不知，小表妹儿和萱萱怎么样了。”

　　林紫蔷点点头。

　　“你不是有飞船吗？反正速度快，不如今晚就回去呀！”

　　林紫薇笑道。

　　“没问题啊！”

　　叶乘风哈哈大笑，环视了一圈道：“不过，你们都准备好了么？”

　　“不用准备什么，聚一聚就回来这边呗。”

　　东方雪笑着摇头。

　　“那行吧，过去给她们一个意外惊喜！”

　　叶乘风说着，就直接召唤出了血色飞龙船，火速载着东方雪和林紫薇姐妹，以及火凤凰和龙青鸾，白灵莎，齐齐飞往了沪城丽水山庄。

　　果不其然。

　　见面之下，可把叶玉倩和赵凌萱给高兴坏了。

　　“哥哥，好久没看到你了。”

　　叶玉倩笑着冲进叶乘风的怀中：“倩儿好想你。”

　　“这阵子在学校，过得还开心吗？”

　　叶乘风笑着轻她的秀发。

　　“嗯。”

　　“那就好，你先和你雪儿姐她们聊，我去办点事情，今天晚上不会回来。”

　　叶乘风说着，就简单交代了一番。

　　但随后，他就直接御剑飞往了南极洲。

　　早年的时候，叶乘风去过一次南极洲，而且在南极洲最南端，发现了一块无主之地。

　　这块无主之地的面积，高达六十多万平方英里。

　　截止到目前位置，还没有任何国家宣布对其拥有主权。

　　究其原因，则是气候条件实在恶劣，一年中就没有一天的温度能超过零摄氏度。

　　每一天都在零下。

　　而且资源匮乏等等。

　　不过，这些问题对于叶乘风这修真者来说，又怎么能算是问题呢？

　　他直接，在储物戒指当中找了点材料，就简单炼制了一面大旗，插在了这块无主之地，宣布建国。

　　取名落仙。

　　当然，这只是初步的行动而已。

　　真正要在无主之地成立一个邻国都认可的合法国家，当然要经过不少流程。

　　不过好就好在，叶乘风没有争霸世界的可笑野心。

　　他建国的目的，很单纯。

　　就是想要一个地方，和喜欢的人呆在一起。

　　让她们，当上最幸福的王妃。

　　“小月月，剩下的事情交给你了。”

　　叶乘风插旗之后，就直接御剑飞走，然后给颜怡月打了电话，通知了这件事情。

　　要颜怡月，把剩下的事情搞定。

　　“艾玛，叶首长你霸气了。”

　　颜怡月一听叶乘风要插旗建国，立马娇笑了起来：“你这是要自立门户啊！不知道上头知道，会不会一板砖拍死你。”

　　“少啰嗦，你要是再敢给我唧唧歪歪的怠慢，我立马到你那儿来。”

　　“真的假的？”

　　“我刚到南极洲不久，飞回来还要点儿时间。”

　　“洗白白等你呀！”

　　颜怡月咯咯娇笑：“我现在，是不是得改口叫你叶国王了？”

　　“挂了，明天抓紧去办，我等下到你那儿去睡。”

　　“……”

　　三个小时之后。

　　颜怡月的房间，忽然多出了一道身影。

　　不过这时候，颜怡月却已经睡着。

　　见此状况，叶乘风不禁苦笑着到浴室冲了个澡。

　　然后，就掀开颜怡月的被子，悄然钻了进去。

　　直到第二天的时候。

　　颜怡月才发现，叶乘风这家伙居然真的在了。

　　而且更可怕的，她一晚上都没有知觉！

　　“叶首长！你会不会太可恶了？”

　　颜怡月目瞪口呆地，看着枕边的叶乘风道。

　　“我现在是国王了，小月月有没有做王妃的感觉？”

　　“……”


第697章 血神珠的牛叉作用！

　　听了叶乘风这话，颜怡月当场就美眸呆了呆，居然看着叶乘风不知道该说什么才好。

　　她的叶首长，会不会太得意忘形了？

　　貌似，昨晚才刚插的旗，这都还没得到各国认可，居然还敢自称国王！

　　要不要这么霸气？

　　而且，最让颜怡月哭笑不得的是，叶乘风还要封她做王妃。

　　先不说，她肯不肯答应的问题，单单就国王权利的行使来说，会不会太早了？

　　“怎么，小月月看着我说不出话，该不会是被我感动了吧？”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　“感动！真的很感动！”

　　颜怡月以一副，比哭还难看的表情看他。

　　“那就好，可要卖力点儿把建国的事情搞定哦。”

　　叶乘风装作视而不见，嘿嘿笑道：“最近超能药剂相关的九龙标志势力，越发的沉寂不动了，我打算设个局，让他们自行浮出水面。”

　　“对外公开，林紫薇已经把超能药剂给研发成功了？”

　　颜怡月想也不想就道。

　　“真聪明。”

　　叶乘风笑着轻抚她那柔顺秀发。

　　“聪明你个头啊，这可是大事儿。”

　　颜怡月表情凝重道：“云老那儿，你有和他讲么？”

　　“没必要，我自己能处理好。”

　　叶乘风微微认真道。

　　他想过了，这两天稍作准备就去开启九龙密藏。

　　到时候，古武兵王战队，也应该要成型了。

　　所以，他会拥有一支军事素质顶尖的古武特战队伍，相信加上自身的强大实力和修真者特有的神秘手段，是可以应对一切变数的。

　　“希望如此吧。”

　　颜怡月见叶乘风坚持，便也没有阻拦，只是表态道：“关于建国的事情，我会尽快处理好，然后给你布置好局。”

　　“真乖，那我先走了哈。”

　　叶乘风说着，就迅速穿好衣服，只一闪身就离开了颜怡月的住处。

　　没消多久时间，叶乘风就回到了沪城丽水山庄。

　　“哥哥，快来吃早餐。”

　　当叶乘风，走进屋内的时候，叶玉倩就笑嘻嘻地招呼道。

　　“倩儿，这种事情就不用叫了，以狼叔的自来熟，还会傻兮兮的不敢吃么？”

　　赵凌萱娇笑着道。

　　“这么了解我啊？”

　　叶乘风笑哈哈地，坐在了赵凌萱的身旁位置。

　　近距离地，闻着赵凌萱娇躯散发出来的诱人芬芳。

　　“自然。”

　　赵凌萱撅起那性感红唇。

　　“对了，怎么没见雪依汉子？”

　　叶乘风环视了一整圈，忽然笑问。

　　“小表妹儿回老家去了。”

　　林紫蔷笑嘻嘻道。

　　“老家？怎么从来没听她说起过？在哪里？”

　　“挺远的，一时半会儿不会回这边。”

　　林紫薇接道。

　　“难怪。”

　　叶乘风微微恍然地点了点头。

　　然后，便笑着问道：“如果说，咱们到无主之地去插旗建立一个国家，你们觉得这注意好不好？”

　　“挺美的梦。”

　　东方雪优雅地吃着早餐说道。

　　“怎么可能？”

　　火凤凰哭笑不得道：“先不说，这世上还有没有无主之地，哪怕是有，也得经过周边邻国的许可同意等等，一大堆的难题。”

　　“我要是有办法达成呢？”

　　叶乘风神秘兮兮地笑道。

　　“难不成，这就是你昨晚和我说的惊喜？”

　　东方雪忽然一怔。

　　“算吗？”

　　叶乘风笑问。

　　“算是算，不过希望渺茫呐。”

　　东方雪微微一笑后，就轻叹道。

　　“好吧，看来大家对这事儿，都不抱希望啊。”

　　叶乘风苦笑地摇了摇头，却也没有告诉她们，昨晚他就已经插旗了。

　　就在一顿早餐后，东方雪和林紫薇她们，在丽水山庄的湖面上泛舟。

　　于是，叶乘风整了整思绪后，便御剑去了古武兵王战队的训练基地。

　　见一见父母和郑北山之余，也交代一些事情。

　　“风儿。”

　　邱婉容见到叶乘风，可谓相当的开心。

　　“怎么这么久才来一次？大家可真是想念你呢。”

　　郑北山笑道。

　　“我爸呢？”

　　叶乘风没有看到叶正阳，不禁有些奇怪。

　　“管教那群小子咯。”

　　郑北山指了指方向。

　　“最近他们的实力，提升的怎么样？”

　　叶乘风说着，便往古武兵王战队的训练处走去。

　　“不错，有了你的那些无敌丹药，他们的人均实力，都有地级初期了。”

　　郑北山愉悦地大笑。

　　如今的他，和叶正阳夫妇一样，进步都很神速，都达到了地级后期。

　　只差一步之遥，便能迈入他们向往已久的天级。

　　“那就好，可以拉出去溜溜了。”

　　叶乘风听到这样一个结果，不禁咧嘴大笑。

　　“风儿打算开启九龙密藏了？”

　　邱婉容一听，便若有所思地猜道。

　　“是的。”

　　叶乘风毫不避讳地点了点头：“前些天，我在天魔冢当中，和内隐宗叶家发生了不小的矛盾。所以，我必须提前开启九龙密藏，看看当中有没有什么大机缘。”

　　“不小的矛盾？”

　　郑北山微微好奇。

　　“其实，说起来也没啥，就是我把内隐宗叶家的不少高手，给撸了一顿。”

　　叶乘风呵呵笑着，很快就将进入天魔冢前后的大概经历讲了讲。

　　可是听完之后，邱婉容和郑北山两人，当场就如同被雷劈了一般地，直接呆立当场。

　　足足好一会儿之后，郑北山才震惊无比道：“你小子，可真是语不惊人死不休啊！竟连叶家的黑白长老，都在你手中讨不到半分好处，这还是没啥？”

　　“风儿的天赋，可真是我见过最高的。”

　　邱婉容欣慰无比地笑道：“这么年轻，就达到了不知多少古武者望尘莫及的天级层次。”

　　“还好。”

　　叶乘风谦虚地笑了笑，便踏入了古武兵王战队所处的训练场。

　　“风儿！”

　　叶正阳察觉到邱婉容和郑北山的气息，不禁转首一看，立马意外地张了张嘴。

　　“老大！”

　　古武兵王战队的成员，此刻齐齐大喝。

　　“继续练哈，明天带你们出去玩玩。”

　　叶乘风挥手打了个招呼，便单独把叶正阳给叫了出去。

　　几番叙旧之后，叶乘风便直接切入了整体，对叶正阳讲了讲开启九龙密藏的事情。

　　“没问题！回头我们就去准备准备！”

　　叶正阳点点头道。

　　对于九龙密藏，他可是期待已久，却没想到，他这个愿望是由自己的儿子给完成的。

　　“这儿还有点丹药，你们先拿去提升一下，务必充斥到天级水准。”

　　叶乘风挥了挥手，就将储物戒指中所有的赤阳丹和武玄丹给拿了出来：“至于有多的，就分给那群家伙吧，明天我会带你们一起去。”

　　“好。”

　　叶正阳激动地点了点头。

　　“那行，你们先去安排和交代吧，我也要回去提升一下，明天出发的时候会过来接你们。”

　　叶乘风说完，就直接召唤出了飞剑，在叶正阳夫妇和郑北山那目瞪口呆的神色下，化作一道赤色剑光，消失在天际。

　　“这小子，到底是人是鬼？”

　　叶正阳抬头往着叶乘风离去的方向，喃喃不已。

　　“怎么说话呢？哪有人说自己儿子是鬼的？”

　　邱婉容不禁娇嗔。

　　“刚才的情形，你也看见了，这小子拿把剑都能飞来飞去。”

　　叶正阳哭笑不得道。

　　“可能，是什么仙家法术吧。”

　　郑北山笑道：“我曾经在古籍上看过记载，传闻有仙之侠者，可御剑杀人于千里之外。”

　　“仙家？”

　　叶正阳夫妇，听得齐齐一震。

　　“呃，我也只是照古籍猜测，毕竟谁也没有亲眼见过仙人，有没有存在也是一个问题。”

　　郑北山苦笑。

　　“先进去，给他们分配一下丹药吧。”

　　叶正阳想了想道：“明日风儿就要去开启九龙密藏了，我们务必要给他创造绝佳的机会，争取不让其他势力分了半分好处。”

　　“……”

　　在叶乘风，重新返回丽水山庄之后，便第一时间来到了叶玉倩的房间。

　　门窗一锁之后，他就取出那有些破损的血灵战袍，足足花了大半个小时，才修补好。

　　随后，他又取出了血神珠，放在眼前仔细地打量。

　　“这玩意儿，到底要怎么用，才能发挥强大的作用呢？”

　　叶乘风一边想起那天魔少主的种种能耐，一边自言自语。

　　“大哥哥，这可是好宝贝哦。”

　　火灵儿那嘻嘻娇笑的声音，忽然传入了叶乘风耳中。

　　“灵儿见过这东西？”

　　叶乘风惊诧无比。

　　“没见过，但我听过。”

　　火灵儿一闪身，就幻化出迷你的人形，飞在叶乘风的肩头笑道。

　　“说说看，这有什么用。”

　　叶乘风示意道。

　　“作用挺多的，具体我也记不太清，不过最重要的几点，我却记得。”

　　火灵儿若有所思了一会儿，才道：“这血神珠，配合血灵战袍，还有血炎鼎，可以让大哥哥的命门转移。除非超越天级的实力，否则即便是天级大圆满的超级强者，也难以伤你分毫。”

　　“原来那口青铜鼎，还有名字。”

　　叶乘风微微恍然之后，就惊讶无比道：“不过我记得，那天魔少主和血炎鼎的距离，不会太远啊。灵儿别告诉我说，我要想达到这样的效果，还得呆在血炎鼎的周围？”

　　“那倒不必。”

　　火灵儿笑着摇头：“那天魔少主，因为练了怪异功法，所以行动范围被限制了，不过大哥哥不同哦，你只要将命门转移到血炎鼎内，用血灵战袍罩住，然后施加绝强封印藏在一个绝密地方的话，谁都找不到。这样一来，大哥哥不论跑到哪里，都是金身不坏的层次，谁都难以伤你分毫。”

　　“……”


第698章 剑指九龙神藏！

　　听了火灵儿这话，叶乘风顿时吃惊地张大了嘴巴，可谓震惊非凡。

　　如果说，火灵儿讲的完全正确的话，那么他只要，将名门转移到绝密的地方藏起来，几乎是没有人可以伤他了。

　　这岂不是，哪怕实力不及，都不用怕？

　　“这作用牛叉。”

　　叶乘风当场，就大笑无比地伸出了大拇指：“不过，到底能不能成呢？”

　　“当然没问题。”

　　火灵儿笃定无比地点头。

　　“那就好，血神珠还有什么作用？”

　　叶乘风又道。

　　“除了保护命门之外，就是召唤骷髅火人了。”

　　火灵儿笑嘻嘻道：“当日那天魔少主，不是有召唤骷髅火人和骷髅火神吗？那骷髅火神，其实是综合了所有骷髅火人的力量变化的。”

　　“意思是说，我多了十来个牛叉叉的打手？”

　　叶乘风一听，直接凉气倒抽。

　　貌似，当日那天魔傀儡所召唤的十名骷髅火人，可是初始就有天级初期的实力。

　　而且后来，还能够飙升至天级中期，甚至是后期。

　　并且，十名骷髅火人合体变成骷髅火神后，更是可以将实力飙升至天级小圆满。

　　光是想想，都觉得牛叉无比。

　　“不仅如此，而且那十名骷髅火人所拥有的能力，也是那天魔少主所展示过的哦。”

　　火灵儿美眸轻轻一眨，就甜甜笑道。

　　“在攻击到来的时候，虚化身影躲避？”

　　叶乘风听得双眼大瞪：“这尼玛，真是捡到宝了啊！原本我还在想，此次天魔冢之行最多也就收获了一些灵晶，却没想，最给力的还是这血神珠！”

　　说完，叶乘风哪里还坐得住？

　　他立马，展开遁地术来到了丽水山庄的底下。

　　然后，用法术在地底拓展出一个牢固小空间后，便直接取出了血炎鼎和血灵战袍，以及血神珠。

　　神识微微一探血神珠之下，叶乘风根本就不用多做思考，直接知道了如何使用血神珠的方法了。

　　于是，他调动体内那雄浑的七系新灵力，很快花了十几分钟时间，就将自己的命门逼出。

　　那是一簇，跳动的赤色火焰，拳头大小。

　　不过，这却关系着叶乘风的生死。

　　所以，叶乘风很慎重地，直接在命门周围加持了重重防护阵法。

　　随后，才将加持好阵法的命门，放入血炎鼎，再用血灵战袍包裹好。

　　做完这一切，叶乘风就开始封印。

　　一层一层的封印，就这么不断缠绕在血炎鼎四周。

　　“搞定！”

　　叶乘风擦了擦额前大汗，可谓心满意足地离开了地底。

　　由于血神珠在手，他此刻，可以清晰地感觉到，自己的命门所在。

　　“大哥哥成了么？”

　　火灵儿为了避嫌，所以并未跟随。

　　于是，她见叶乘风出现，便好奇地问道。

　　“必须的啊。”

　　叶乘风嘿嘿一笑，就看了看手中的血神珠道：“有了这么个牛叉宝物，我就是不提升实力层次，又有何妨？”

　　当然，他话虽然这么说。

　　但下一瞬间，就立马取出灵晶，盘腿坐好吸收了起来。

　　大约一口气干掉了上百粒灵晶，叶乘风便直接将实力提升到了筑基中期。

　　虽然说，不用丹药而用灵晶提升的做法，会显得太过浪费。

　　不过，叶乘风要开启九龙密藏，自然得防止各方势力抢夺，甚至是内隐宗叶家的追杀，于是实力方面怎能不赶紧提升？

　　哪怕有血神珠，即便是天级大圆满的超级强者，也难以伤他分毫，但相应的，他如果实力不够强，也难以伤到别人。

　　因此，特殊情况特殊对待。

　　多耗费一些灵晶，又有何妨？

　　也许九龙密藏当中，会藏着更厉害的宝贝呢？

　　再者，叶乘风想引出超能药剂背后那九龙标志的神秘势力，也需要强大的实力支撑。

　　所以，他用起灵晶的时候，也是颇为的豪爽任性。

　　“现在命门转移了，打手有了，实力也提升了，时不时得多弄些宝贝呢？”

　　叶乘风想了想，就忽然取出了血色飞龙船。

　　然后，在储物戒指当中搜刮一下，直接将所有炼制法宝的材料给倒腾出来。

　　一番观察与思考之后，叶乘风也顾不得炼制完美战船法宝了。

　　他直接，将可利用的东西，都利用到血色飞龙船上去了。

　　整整两个小时后，一艘霸气无比的飞行战船，就亮相了。

　　它的船身主体，自然还是之前的血色飞龙船。

　　不过在船底，叶乘风却炼制了四个大大的车轮。

　　需要的时候，会自动探出。

　　而不需要的时候，则直接收起。

　　另外，在飞行战船左右与船头船尾，叶乘风还炼制了整整十二门手臂粗壮的小炮。

　　每一个小炮，都可以灵活移动方向，并配备了灵晶作为炮火能量来源。

　　“完美！”

　　就在弄好之后，叶乘风不禁愉悦极了。

　　于是想了想后，叶乘风立马给他的飞行战船起了一个名字，叫做血龙号。

　　虽然说，由于材料还没有全部凑齐，距离叶乘风理想中的飞行战船法宝，还有很大差距。

　　但用这艘血龙号来对付古武者，那肯定是绰绰有余。

　　略微一顿，叶乘风就收起了血龙号。

　　随后，便直接做起了各种法术符咒。

　　足足待灵力几近耗尽的时候，叶乘风才停止。

　　然后，就取出灵晶恢复起来。

　　第二天。

　　叶乘风交代一声后，便御剑飞往了古武兵王战队的训练基地。

　　只看见，所有成员都整整齐齐地站在队列当中，个个全副武装。

　　而且，相比平常全副武装的时候，每个人的腰间，还多出了一柄长剑。

　　显然是以防古武战斗的时候需要。

　　“挺不错嘛！居然都知道自己配置了。”

　　叶乘风扫视一圈，就满意地点了点头。

　　“是老大教得好。”

　　“放屁，我都没空搭理你们，哪里来的教？”

　　“……”

　　叶乘风这话一出，直接吓得所有古武兵王战队成员不敢吭声了。

　　见此状况，叶乘风立马大笑：“都把你们的长剑拿过来吧，我帮你们加工一下。”

　　“我去！老大故意吓人！”

　　“就是！”

　　不少古武兵王战队成员，纷纷白眼翻个不停。

　　“少啰嗦，赶紧的，等会儿还得出发呢。”

　　叶乘风勾了勾手，直接接过了所有人的长剑。

　　然后，一把把地加持阵法过去。

　　就在完了后，时间已经过去了十分钟。

　　于是，叶乘风随手拿起一把加持好的长剑，只轻轻一挥，就直接削断了不远处的一根手腕粗的实心钢管。

　　“尼玛！这么锋利？”

　　看到这一幕，那些古武兵王战队成员，几乎是个个傻眼。

　　凉气倒抽。

　　“小心别把自己给搞伤了哈。”

　　叶乘风放下长剑，让他们自行取回。

　　随后，与叶正阳夫妇和郑北山交谈了一会儿，便直接召唤出了血龙号。

　　毕竟这种时候，他已经没有必要对古武兵王战队隐瞒许多了。

　　“我去！竟然是船！可是老大怎么带在身上的呢？”

　　“是啊！那么大体积！而且，我们不是要去九华山吗？明显没有到那边的水路啊！”

　　“谁说过，坐船就一定要走水路的？”

　　叶乘风坏坏一笑，直接踏上了血龙号。

　　只下一瞬间，整艘血龙号就缓缓地升空。

　　“嗷！”

　　“我草！居然是飞船！”

　　“威武霸气，不解释。”

　　那些古武兵王战队成员，可谓个个被惊得目瞪口呆。

　　即便是叶正阳和邱婉容，以及郑北山，都被叶乘风这手段给惹得吃惊不已。

　　之前的时候，他们知道叶乘风能够驾驭一把长剑就飞上天空，便已经觉得不可思议了。

　　可现在倒好，叶乘风还能驾驭一艘船飞起来。

　　这在他们眼中，简直就是通天彻地般的神通。

　　“好了，别吃惊那么多了，都上船吧。”

　　叶乘风笑了笑，便控制血龙号降落在地。

　　不一会儿时间，整艘船就挤得满满。

　　不过还好的是，叶乘风如今的实力级别，可是相当于天级中期。

　　而真正的战斗力，则更是能达到天级小圆满与天级大圆满的中间水准。

　　如果加上血神珠的威力，即便是天级大圆满的超级强者，也没法在他手上讨到什么便宜。

　　所以，叶乘风绝强的实力之下，控制一艘血龙号再者十几二十来人，又有什么大不了的？

　　略微顿了顿后。

　　就在古武兵王战队成员们的欢呼之下，整艘血龙号，便咻然冲天而起。

　　“呼呼！第一次坐船飞在天空！”

　　“太尼玛刺激了！”

　　“老大！我越来越崇拜你了怎么办？”

　　古武兵王战队的成员，个个如同狼嚎。

　　“少啰嗦，我在开船呢。”

　　叶乘风纯心不想和他们说话。

　　否则，他只说一句，古武兵王战队成员就能说上十几句，根本就让他没法应付。

　　所以，他干脆选择不说。

　　大约半小时左右。

　　血龙号便以可怕的速度，飞快抵达了九华山的上空。

　　于是，叶乘风选在了莲花峰上降落。

　　“这儿就是九龙门的入口？”

　　叶正阳微微诧异道。

　　“这是放置钥匙的一处地方。”

　　叶乘风笑了笑，就指着遥远方向的其他八座高峰道：“九华山的九座高峰，其实就是安插九把九龙密钥的地方。”

　　“原来如此。”

　　叶正阳夫妇，和郑北山，纷纷听得恍然大悟。

　　然后，他们就齐齐激动无比。

　　等待了那么久的神藏，今天终于是要开启了。


第699章 叶家最强队伍！

　　“你们先在这儿等一下，我去把每座高峰上的阵法位置解封出来。”

　　叶乘风说着，就直接先将莲花峰上，那被他隐藏的阵法位置，给展露了出来。

　　之前找到的时候，他怕有人会不经意的破坏，所以隐藏了起来。

　　“好，风儿快去。”

　　叶正阳期待满满地点了点头。

　　只看见，叶乘风立马化作一道赤色剑光，消失在他们面前。

　　然后，就瞧见九华山那九座最高峰上，时不时就有赤光闪烁。

　　约莫两分钟左右，叶乘风就回来了。

　　“好了，所有阵法位置已经展露，现在随时可以插入九龙密钥了。”

　　叶乘风笑了笑，就从储物戒指当中取出了九把九龙密钥。

　　然后，扬手一抖，就化作九道金光，分别飞向了九座最高山峰。

　　刹那间，整个空间都仿佛震了震。

　　于是，一道道巨大无比的金色光波，就从九座最高的山峰缓缓涤荡开来。

　　随后，九个巨大金色光波练成一片，赫然构建成一个超级巨大的金色光波。

　　再然后，那九座最高山峰就好像九根通天神柱，齐齐绽放出了无比耀眼的金光。

　　那一道道金光，极速地往九座高峰的中央位置延伸，然后交集成一个偌大的金色光晕，笔直转弯射向了下方。

　　那是叶乘风早先寻到的水域。

　　“看起来，好厉害的样子。”

　　郑北山惊叹了一声，却又忍不住担忧了起来：“这等阵仗，会不会已经泄露了九龙密藏开启的消息呢？”

　　“肯定的了。”

　　叶乘风无奈耸了耸肩：“开启九龙门，本来就声势浩带，要想不惹人注意根本是不可能的事情。”

　　说完，他就仔仔细细地看向那九道金色光柱汇聚的水域。

　　然后，就忽然觉得，整个大地都在剧烈地颤动。

　　哪怕，叶乘风等人呆在莲花峰上，都能感觉到脚下的震动。

　　大约等待了两分钟左右。

　　叶乘风等人就看见，那方水域中的水，出现了惊涛骇浪。

　　竟是没消多长时间，就有一个山头一样的东西，从水底升起。

　　然后慢慢的，露出越来越多。

　　短短三十多秒时间，就露出了十几米的高度。

　　“难道，真正的九龙门，其实是被隐藏在水底？”

　　叶正阳看得这番情况，顿时大惊。

　　“事实已经很明显了。”

　　叶乘风笑道：“那个水域的位置，正好是九华山这九座最高峰的中心，所以，原本那儿就是九龙门的门派驻地所在。如果不出所料，最终那儿应该会升起一座无比巨大的高峰。”

　　“看这高峰升起的速度，没有个一天时间也休想达成。”

　　叶正阳不禁苦笑：“而且照这样子看来，我们也难以阻拦其他的势力啊！”

　　“看看再说吧，虽然九龙密藏就在这座升起的巨大高峰之上，但照估计，应该处处都有禁制的。”

　　叶乘风神识一扫，就发现那已经展露水面的山头，达到了三十多米的高度。

　　而在山头外围，则萦绕着一层透明色的防护光罩。

　　因此，他一下子就看出，如果在山峰还没有完全升起的时候，就想办法登上去，肯定不可能办到。

　　“那就先等等，到时候静观其变吧。”

　　叶正阳想了想，便有些无奈地坐了下来。

　　与此同时。

　　位于九华山的各大门派势力，纷纷被这不断的颤动和金光闪烁，给惊得呆滞了。

　　然后不知道是谁传了一句，九龙门的九龙神藏开启。

　　于是一下子，所有身在九华山的门派势力，就匆忙地赶了出来，而且还是倾巢而动！

　　再跟着半小时过去。

　　九龙门的主峰，已经上升到近百米程度了。

　　于是更多的势力，都发现了这等浩瀚异景，使得消息飞快就被飞鸽传送出去。

　　别说是外隐宗了，即便是内隐宗都已经闹得沸沸扬扬。

　　然后，各方势力就临时调兵遣将，几乎个个都在倾巢而动。

　　一小时后。

　　九龙门的主峰，上升到近两百米了。

　　但在主峰的周围，却已经出现了成千上万的古武者围绕。

　　甚至，有些太过心急的，这都直接想展露轻功跨越上去。

　　那样的话，随着山峰渐渐升起，他们可以很轻易地到达最巅峰。

　　然后，就可以从最巅峰往下搜寻宝藏，从而避免从下往上地搜寻宝藏时遭遇那么多竞争对手。

　　不得不说，这样的想法很好。

　　但事实呢？

　　在九龙门的主峰升起的过程当中，只要是有谁接近那透明色的防护光罩，一律被无情地弹飞。

　　嘭！

　　砰砰！

　　啊！

　　啊啊！

　　络绎不绝的古武者，纷纷被震飞摔倒，个个口吐鲜血。

　　“就说过没有完全升起的时候，是不可能登上去的。”

　　叶乘风站在莲花峰上，看得这番场景，顿时冷笑连连。

　　虽然说，他这开启九龙密藏的人，根本没有得到什么抢先机会。

　　但好就好在，他会飞。

　　到时候，只要他一旦确认九龙门的主峰可以登上，便会直接御剑飞上最巅峰去。

　　“咦，那儿有兵器！”

　　随着九龙门主峰展露的越来越多。

　　于是，很快有人看到一个类似于小型演武场的地方。

　　那儿两边，都有兵器架。

　　架子上，陈列着几十种不同的兵器。

　　而且看样子，那兵器都是非常难得的存在。

　　“擦！不愧是九龙门啊，居然随随便便一个地方，就有那么多的神兵利器！”

　　不少古武者，都被这一幕给惊呆了，也被惹红眼了。

　　于是，又有难以计数的人，想越上兵器台，夺那些神兵。

　　嘭！

　　砰砰！

　　啊！

　　啊啊！

　　一片古武者，直接被无情地震飞。

　　但是，神兵利器的诱惑，却并没有让那些古武者罢手。

　　哪怕明明知道，现在得到九龙门宝贝的几率很是渺茫，但还是忍不住如同飞蛾扑火般地狂冲过去。

　　嘭！

　　砰砰！

　　啊！

　　啊啊啊啊！

　　越来越多的人，被无情震飞，并且受了内伤。

　　“真是贪心呐。”

　　郑北山不禁咋舌。

　　“免不了的咯，人性如此。”

　　叶乘风苦笑：“刚才那个小小的兵器台上，所展露的兵器却是都还不错。在很多人的眼里，完全达得到神兵利器的水准。”

　　“真不知，这升起的九龙峰上，还会有什么奇迹！”

　　叶正阳的双眸，闪耀着摄人精光。

　　“我好像，看到内隐宗叶家的人了。”

　　邱婉容忽然眸光一凛。

　　“在哪儿？”

　　叶正阳一惊。

　　“那儿，东南方。”

　　邱婉容伸手指了指。

　　“这阵仗……”

　　叶正阳顺着方向看了看，只觉凉气倒抽。

　　“很厉害？”

　　叶乘风不禁看了看，就发现此刻内隐宗叶家来了有十五人。

　　其中他熟悉的，有黑衣和白衣两名长老。

　　“那两个，是叶家族长的第一第二子，另外十二人，则是叶家十二护法长老。而那个年纪最大的，则是叶家镇族老祖。他们所有人，都是天级初期以上水准。”

　　邱婉容微微解释了一句。

　　“照这么说来，应该算得上叶家最精锐的一支队伍咯？”

　　叶乘风玩味地笑道。

　　那目光之中，居然充满着不怀好意的戏谑。

　　“说是最精锐，倒也不错。但在内隐宗，叶家十二护法长老加上镇族老祖，简直可以横扫一切。”

　　叶正阳微微抽了一口凉气说道：“那身穿黑衣和白衣的护法长老，只是实力最差的天级初期。而其他人，则人均实力都在天级后期，少数一两人，还是天级小圆满的。而镇族老祖，则更是天际大圆满的存在。”

　　“要是这支队伍废了，会怎么样呢？”

　　叶乘风眯了眯眼，凌厉眸光闪过一抹摄人心魄的杀机。

　　“还能怎么办？当然是废了。”

　　叶正阳哭笑不得：“在内隐宗，叶家就是靠着十二护法长老扬威的。要是这支队伍废了，那么不知有多少的势力会去蚕食叶家。”

　　“这主意不错。”

　　叶乘风坏笑地点了点头。

　　然后，就在内隐宗叶家的不远位置，发现了内隐宗方家阵仗，以及秦家阵仗。

　　甚至，叶乘风透过神识，还发现暗处藏了不少人。

　　其中有很大一部分高手，都佩着忍刀，一看就是红日盟的。

　　“难不成，红日盟的圣天宫和无上门，也已经倾巢而出？”

　　叶乘风点了点数量，心头微惊。

　　不过，如今多方势力对九龙峰虎视眈眈的情况下，却也让他不惧。

　　毕竟，在这种环境下，不论是谁都别想独霸一方。

　　即便是内隐宗叶家的最前队伍，也不可能。

　　“看样子，还需要等上不短的时间，才能登峰啊。”

　　一名古武兵王战队的成员，微微苦笑道。

　　“怎么，你们已经按耐不住了？”

　　叶乘风戏谑无比，大手直接往那莲花峰下那密密麻麻的人群指了指：“你们可知道，那些人当中隐藏着多少天级强者？”

　　说到这里，叶乘风忽然话锋一转：“不过，你们要是按耐不住，倒是可以先玩上一玩。”

　　说罢，叶乘风就将那无上门和圣天宫所处的位置，指给了古武兵王战队，并且毫不隐瞒地说道：“那票人，是红日盟最后的余孽，同时也是势力最强的无上门和圣天宫，你们要是能灭了，我就教你们高深武学。”

　　“这可是老大说的！不能反悔！”

　　古武兵王战队成员一听，几乎是个个心头火热。

　　然后下一瞬间，根本不用叶乘风吩咐什么，他们就直接利索地展开轻功，掠下了莲花峰。


第700章 血神初威！

　　随着九龙峰在不断地上升，展露出，越来越宏伟的山体，和越来越让人不可思议的修炼环境。

　　那些聚集的内外隐宗古武势力，就更是心头火热。

　　哪怕前两次，明明许多人想强行掠上九龙峰被震飞受伤，却还是有些喜欢耍小聪明的古武者，不断地尝试。

　　最终的结果，显而易见。

　　根本没有人，可以破除那萦绕在九龙峰山体周围的防护光罩。

　　所有触碰到的人，无一例外地被震飞了。

　　与此同时，更远地方闻讯赶来的古武势力，也在不断地增多。

　　以至于，九龙峰周围的大片空地，居然出现了拥挤的情况。

　　叶乘风站在莲花峰上，这都可以看到密密麻麻的人群，搞得就跟古代军队打仗似的。

　　“如此之多的人！”

　　叶正阳震惊不已。

　　“我只能说，僧多粥少。”

　　郑北山感慨道：“九龙密藏一开，前来的古武者是以万为单位的计算，但九龙峰上的资源，其实是极其有限的。”

　　“这一次，真不知道要造多少杀孽。”

　　叶乘风虽然，没有看到实际上的场景。

　　但透过眼下这越聚越多的海量人潮，他却不用深想都知道，待那九龙峰山体完全上升之后，绝对会是一场白热化的厮杀。

　　到时候，殒命的人，肯定不知道会有多少。

　　“人为财死，鸟为食亡，这是自然的道理啊。”

　　邱婉容轻轻一叹。

　　“说得好！好一个自然的道理！”

　　忽然一道冷笑的声音传来：“今日你们一家三口灭亡，也应该是自然的道理！”

　　听了这话，叶乘风等人齐齐双手一看。

　　然后，就发现来人竟是那内隐宗叶家的最强队伍。

　　叶家大公子与二公子，叶家十二护法长老，以及最强者镇族老祖。

　　那可怕的古武真气波动，直接如同狂潮般汹涌澎湃。

　　“是你们！”

　　叶正阳陡然大惊。

　　“本来只是想到莲花峰上，找一个视野好的位置罢了。却没想到，竟然瞧见了你们！真是天助我叶家！”

　　那十二护法长老中的黑衣长老和白衣长老，齐齐狂笑无比。

　　这一次，他们带足了强者，就是希望探密九龙门后，能够有机会去找叶乘风。

　　没想到，还没进入九龙门，就已经撞见了。

　　看来，免不了要有一战。

　　“我也这么觉得！真是天祝我叶家。”

　　叶乘风灿烂无比地笑道。

　　不过他口中的叶家，当然不是指内隐宗叶家，也不是指沪城叶家。

　　而是指，他与亲生父母所组成的叶家。

　　“真是让人意外。”

　　那叶家镇族老祖，凌目扫了扫叶乘风：“年纪轻轻，竟然早就达到了天级。”

　　“必须的啊！”

　　叶乘风嘿嘿坏笑。

　　“不过，碰到我，你只有投降的份儿！”

　　叶家镇族老祖，狂傲无比道：“现在给你一个认错的机会，乖乖在本老祖的面前自废武功！”

　　“老不死的，你大概是做梦还没醒吧？”

　　叶乘风不客气道：“真以为，年纪大了就可以倚老卖老？你那点儿破实力，我还没放在眼中！”

　　“好！今日看你还有很本领，可以逃得过我叶家十二护法长老的袭杀！”

　　叶家镇族老祖，怒极反笑。

　　然后下一瞬间，他就直接大手一挥：“给我杀！此子纵然实力逆天，也不可留下！”

　　“怕你不成？”

　　叶乘风说话间，手中依然亮出那白光刺眼的饮灵刀。

　　咻！

　　一道横扫之下，立马就有一道可怕的刀气纵横。

　　“是饮魔刀！”

　　叶家那黑衣和白衣长老，齐齐大惊。

　　以至于，那叶家大公子和二公子，以及十二护法，根本是齐齐飞身而起，掠上了半空。

　　虽然他们，自觉实力强横，但饮魔刀的可怕，他们却是早就有所耳闻的。

　　因此，倒也只能被抢先出手的叶乘风，给率先弄得有些狼狈。

　　“看我夺你宝刀！”

　　叶家镇族老祖见状，可谓相当不满。

　　他觉得，叶乘风就是靠着饮魔刀，才在一定程度上影响了叶家强者的发挥。

　　所以，他身形一闪，就到了叶乘风面前。

　　然后，看似缓慢但实则迅猛如电地，伸手抓想了叶乘风的饮灵刀。

　　“老匹夫！凭你这点儿破实力，还不够资格！”

　　叶乘风神识一闪，饮灵刀就被他纳入储物戒指。

　　然后，他就这么不闪不避地，直接一掌拍在了叶家镇族老祖的胸膛。

　　嘭！

　　嘭！

　　那叶家镇族老祖，手势也是极快。

　　在叶乘风一掌出击之后，他也一掌拍在了叶乘风的身上。

　　然而事实上呢？

　　却是叶乘风纹丝不动，屁事儿没有。

　　反倒叶家镇族老祖，被叶乘风这恐怖掌力，给拍得暴飞出去。

　　“怎么可能？”

　　别说叶家镇族老祖了，即便叶家十二护法也大公子二公子，甚至是叶正阳夫妇和郑北山，都被叶乘风这一手，给惊得凉气倒抽。

　　要知道。

　　那镇族老祖，可是足足有天级大圆满的超级实力啊。

　　说得直白点儿，谁要是被镇族老祖拍了一掌，真是不死也要重伤。

　　可叶乘风呢？

　　居然挨了一掌，就跟没事儿的人一样。

　　反倒把镇族老祖，给打得受伤飞退。

　　这等实力，难道已经超越了天级大圆满？

　　不可能吧？

　　“现在知道，我的厉害了吧？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑，心中赞了一句血神珠真好用的同时，也说道：“如果你们识相，最好乖乖给我跪地投降！要不然，我一个个将你们给收拾了。”

　　“狂妄！”

　　叶家镇族老祖，不信邪地哼了一声，就再一次飞袭叶乘风。

　　“你有狂妄的资本么？”

　　叶乘风冷笑无比，依然站在原地不闪不避。

　　然后，在那叶家镇族老祖对他出手的时刻，直接一道雷电闪劈杀过去。

　　“呃！”

　　叶家镇族老祖浑身一颤，竟相当骇然地发现，身体出现了短暂的麻痹。

　　“给我死！”

　　叶乘风掌力翻涌，连番在叶家镇族老祖的胸膛，狠狠印下了十几掌。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　啊……

　　一声惨叫落下。

　　竟是那叶家镇族老祖，直接被打得摔倒在地，口中鲜血狂吐。

　　“这……”

　　所有人都震惊了。

　　他们万万没有料到，叶乘风竟然就跟无敌似的，哪怕叶家镇族老祖都不是对手。

　　“现在知道，你的破实力在我面前，根本就不值一提么？”

　　叶乘风坏笑无比地，看着那叶家镇族老祖说道。

　　惹得那叶家大公子与二公子，还有十二护法长老，简直是齐齐有种吐血的骇然。

　　而那叶家镇族老祖，则更是凉气倒抽着不敢置信。

　　“跪下！”

　　叶乘风趁机，猛然大喝：“今天我只要你们办一件事！那就是，给我父母道歉！要不然，我就灭了叶家！”

　　他本来，是想打算到内隐宗叶家，去搞点儿破坏什么的。

　　不过现在，他改变主意了。

　　叶家大公子与二公子，以及十二护法长老，还有镇族老祖，完全可以代表叶家最强实力队伍。

　　所以，让叶家最强势力队伍，跪在他父母面前认错，他觉得是最好的一个结果了。

　　“你妄想！”

　　那叶家大公子与二公子，根本想也不想地拒绝。

　　“这两位，我是不是应该尊称一声大伯与二伯？”

　　叶乘风森然无比地笑道：“你们可知，如今的你们已是我刀下的鱼肉？敢不听话？”

　　说罢，叶乘风直接挥手一道寒风，就将两人给轻而易举地冰封住了。

　　直把叶家那十二护法长老，给吓得心儿发怵。

　　尤其，是那与叶乘风有打过交道的黑衣和白衣长老，则更是惊恐万分。

　　貌似，他们上一次和叶乘风交手的时候，叶乘风还没有这般强大。

　　可是如今，叶乘风居然在挥手之间，就将天级高手都给冰封了。

　　这等能耐，着实是叫他们升不起半点儿反抗的念头来。

　　“你到底学的什么歪门邪道？”

　　那叶家镇族老祖，陡然帮叶家大公子与二公子震碎的寒冰，相当震怒地问道。

　　热那被冰封过的叶家大公子与二公子，则直接骇然地看着叶乘风，压根儿就不太敢说话了。

　　他们万万没有料到，叶正阳居然有个这么可怕的儿子。

　　于是心头的妒忌，就不知道有多浓烈。

　　要知道，他们与叶正阳，同属兄弟辈分。

　　可却偏偏，叶正阳的儿子那么厉害，但他们的儿子，却屁用没有。

　　别说他们的儿子了，甚至就是他们，也自问及不上叶乘风。

　　毕竟，叶乘风刚才，可是把他叶家号称最强的镇族老祖，都给打伤了。

　　这等恐怖实力，他们简直做梦都没有想过。

　　“歪门邪道？”

　　叶乘风好笑极了：“你倒是也歪门邪道一下，看看能不能胜得过我！”

　　“哼，我叶家光明正大，才不屑歪门邪道。”

　　镇族老祖相当傲然地哼了哼。

　　“你这是，吃不着葡萄，就说葡萄酸吧？败者，永远只知道在别人身上找借口。”

　　叶乘风不屑地撇了撇嘴。

　　然后，就指着叶正阳夫妇道：“我刚才说的话，你们到底有没有在听？赶紧的，跪下给我父母道歉！你们要是不遵从我的意愿，我就灭了你们！看看到时候，内隐宗叶家还有什么资格列入内隐宗的顶层势力行列。”

　　“……”


第701章 九龙势力浮出水！

　　听了叶乘风这话，叶家镇族老祖和十二护法长老，以及大公子二公子，可谓齐齐脸色一变。

　　要多难看，就有多么的难看。

　　可是，他们又能怎么样呢？

　　最强高手带着最强队伍，都没法奈何叶乘风一人。

　　这等可怕势力，足以问鼎内隐宗第一，甚至是全华夏内外隐宗的第一了。

　　所以想了想后，那叶家镇族老祖，倒是敢再招惹叶乘风了。

　　否则，叶乘风真要是下个杀手，他叶家可就承受不了了。

　　于是，叶家镇族老祖很快道：“昔年，叶正阳夫妇的事情，我也有所耳闻，这确实是叶家的不仁，我代表叶家，正式向你们道歉。如果有可能，希望你们重回叶家可好？”

　　“这话的信息量，好像挺大。”

　　叶乘风哈哈大笑。

　　但下一瞬间，却是陡然冷色无比：“老不死的，你难道真是年老耳聋吗？居然连我说的话，都没有听清楚！我说的，是跪下道歉，而且还是您们所有人！谁跟你站着还一个人代表？”

　　“你……可别不知足！”

　　镇族老祖，脸色极其难看。

　　要知道，他如今这一身实力，在内隐宗叶家可是第一人。

　　即便是放到整个内隐宗，虽然可能存在并列的强者，但也是第一。

　　所以，叶家镇族老祖在内隐宗的地位和名望，那是相当可怕的。

　　于是这样一个人，亲口给叶乘风一家三口道歉，在这镇族老祖的眼中看来，根本是几乎不可能的事情。

　　因此，他觉得叶乘风应该知足。

　　“我这人，就是这么的贪心，怎么着？”

　　叶乘风吊儿郎当地撇嘴：“有能耐，你们把我打败了，我就屁都不放一个，随你们怎样！可你们，如今败在了我的手中，竟然还敢耍孤傲要面子，这是想找死吗？”

　　“你……别逼人太甚！”

　　叶家镇族老祖，相当震怒地说道。

　　气得他，简直是浑身发颤。

　　想他堂堂老祖，什么时候有这么憋屈过？

　　在内隐宗，在叶家，到哪儿不是被人尊敬的存在？

　　可今天，却在叶正阳这被驱逐的废物的儿子面前，被压得抬不起头。

　　要不是忌惮叶乘风的势力，他早就大开杀戒了。

　　“老规矩吧，你们最清楚了。”

　　叶乘风笑眯眯地，冲着那不敢说话的黑衣和白衣长老说道：“我倒计时三下，不照做便杀一人。再倒计时三下，还不照做又杀一人。直到，你们肯乖乖听我话的时候。”

　　“你夫妇二人，可真是教了个好儿子！”

　　那叶家大公子，满脸震怒地冲着叶正阳夫妇说道。

　　“同室操戈，这就是你们最想看到的吧？”

　　叶家二公子，也附和着道。

　　“貌似，感觉有点儿吵啊！”

　　叶乘风挠了挠耳朵。

　　只下一秒钟，便是眸光骤然森冷。

　　嘭！

　　啊啊！

　　单单一掌，那叶家大公子与二公子，便是直接惨叫着飞跌出去。

　　个个口中鲜血狂喷。

　　“你……”

　　“还敢唧唧歪歪？”

　　叶乘风瞪了瞪眼：“我立马就拿你们开刀！”

　　说完，叶乘风直接伸出三根手指，跟着缓缓收回了一根大叫：“一！”

　　接着，他又收回了一根：“二！”

　　“好！很好！”

　　叶家镇族老祖见状，哪里还敢再犹豫？

　　他立马，奇迹无比地大喝：“所有人，给我跪下！”

　　“老祖……”

　　“跪下！”

　　“是！”

　　随着叶家镇族老祖的命令落下，那叶家十二护法长老，以及被叶乘风打伤的大公子二公子，几乎是齐齐不甘地跪倒下来。

　　“道歉！”

　　叶家镇族老祖，也缓缓地跪下。

　　然后，直接就是一阵颇为壮观的歉然语句。

　　惹得叶正阳夫妇，和郑北山，可谓个个凉气倒抽。

　　这画面，实在是太美，让他们不敢想象。

　　“很好，现在可以滚了。”

　　叶乘风见他们做到，便也没有为难，立马不耐烦地挥了挥手道：“从今往后，我一家三口，与你内隐宗叶家，再无半分瓜葛。如果你们，还想找回场子报仇，我随时欢迎，但我想警告你们的是，最好别惹我！否则，我必然会将内隐宗叶家覆灭！决不留情！滚！”

　　“……”

　　这话一出，那叶家镇族老祖等人，几乎是个个如释重负。

　　于是，纷纷狼狈不已地转身就走。

　　惹得叶正阳夫妇和郑北山，仍然是感觉如同做梦一般。

　　叶家最强和内隐宗都最强的镇族老祖，叶家甚至是内隐宗都最强的团队十二护法长老，还有叶家最具代表性的大公子二公子，居然齐齐像叶正阳夫妇跪下道歉。

　　这等待遇，着实给足了叶正阳夫妇面子。

　　从今往后，他内隐宗叶家，谁还敢再看不起他夫妇二人？

　　没有了！

　　没有人敢！

　　“风儿！爹爹真是不知道该说什么好了。”

　　叶正阳激动地浑身都在轻颤。

　　曾经他在内隐宗叶家的时候，刚才那些人，哪一个不是高高在上，让他仰望的存在？

　　可是如今，这些人个个都对他跪下认错，忏悔当年对他的无情。

　　值了！

　　真的值了！

　　“本来，我是打算好好让您二位，给他们一点儿难堪的。”

　　叶乘风道：“不过，那叶家镇族老祖在，我怕他会伤了你们。”

　　“没关系，有你出手已经足够。”

　　叶正阳重重一拍叶乘风的肩膀，就感慨无比道：“你可真是，爹和娘的骄傲啊！我们活了小半辈子，都从未见过像你这么有天赋的强者。”

　　“您也可以的。”

　　叶乘风的唇角，泛起一抹愉悦的笑容。

　　如果有可能的话，他要准备着教他父母修真了。

　　也许有一天，他一家人会跨越时空，前往那更加广阔的修真大陆也说不定。

　　……

　　随着内隐宗叶家的事情解决，时间已经过去了不断。

　　此时此刻，那不断升腾而起的九龙峰，已经占露出将近八百米的高度了。

　　那些闻讯赶来的各路隐宗势力，简直是越来越多。

　　“老大！”

　　就在这时候，古武兵王战队成员，纷纷回来。

　　他们各自的身上，都有或大或小的伤痕。

　　“情况怎么样了？”

　　叶乘风神识一扫，看到他们全都安然，便陡然松了一口气。

　　“斩杀八十六人，逃三人。”

　　“哦？还能逃掉三个？”

　　“是的，我们人少，杀不过来。”

　　“……”

　　这话说得，直接让叶乘风颇为有些哭笑不得。

　　不过想想也是，他要古武兵王战队去对付的人，可是红日盟最顶尖的两大忍者训练基地。

　　圣天宫和无上门。

　　而且最重要的是，这两大训练基地当中，根本是高手如云，都是地级和天级的。

　　因此，区区十几名古武兵王战队成员，要对付上百人，确实有些杀不过来。

　　“先休息调整一下吧。”

　　叶乘风赞赏地笑了笑：“你们做得很好！”

　　“这要多亏了老大给我们改良的神兵，真他娘的厉害，来什么并且断什么并且，简直无坚不摧！”

　　“好了，马屁就别拍了，赶紧的，调整一下。”

　　叶乘风哭笑不得地摇了摇头。

　　“风儿，我们要不要别凑这热闹了？”

　　叶正阳看得那恐怖的人群，顿时有些苦笑道：“如此海量的人群，即便是拼了命，也不见得能寻个一两件宝贝。”

　　他本来，最大的愿望就是要让内隐宗叶家难堪。

　　找寻九龙密钥，开启九龙神藏，也是为了这一愿望。

　　可是如今，他儿子替他做到了。

　　因此，他觉得九龙神藏寻与不寻，其实没有太大的意义。

　　“就当是过去玩玩，见见世面咯。”

　　叶乘风当然知道，叶正阳的心里想法，于是笑着说道：“堂堂九龙门，好歹也是曾经最厉害和最神秘的门派，如今，咱们有机会到九龙门去旅游，岂能错过？”

　　“好吧，你这一说，爹爹倒没法反驳了。”

　　叶正阳苦笑地耸了耸肩。

　　“是谁，胆敢如此胆大包天的，开我九龙山门！”

　　就在这，所有人都焦急如焚地等待着九龙峰上升完毕的时刻，突然一道如雷般的震天吼声，从高空传来。

　　唳！

　　一声尖锐鸟鸣之下，赫然是那九龙峰的最高处，突然飞出了一人一鸟。

　　“这……怎么可能？九龙门外围不是有禁制？”

　　“老天，那家伙到底是谁，好可怕的气息！”

　　“我靠！难道他是九龙门的人？这下事情大条了！九龙门居然还有人在世！真是不可思议！”

　　一时间，随着那一人一鸟出现，所有人都在忌惮而惊讶地讨论。

　　叶乘风神识一扫，赫然发现那是一名身穿金袍的面具男子，实力深不可测。

　　脚下巨鸟，也不知是什么品种，但给人的感觉就是凶恶的。

　　当然，这还不是最重要的。

　　重要的是，他居然能够从那萦绕着防护光罩的九龙峰出来。

　　难道是说，此时的九龙峰已经……可以进入？

　　还是说，那金袍男子刚刚飞出的位置，才可以进？

　　念头闪了闪后，叶乘风可不管三七二十一，直接对叶正阳夫妇他们交代了一声，便汹汹御剑化作一道赤光，直往那金袍男子出现的位置飞去。

　　“大胆！”

　　那金袍男子，陡然察觉，于是怒喝一声道：“如果不出所料，定是你做的！”

　　“那又怎样？你能挡我？”

　　叶乘风怪笑，挥手便一道凛冽寒风飞袭。

　　“哼！”

　　金袍男子重重一哼。

　　竟是挥手间，直接一片火海，轻而易举便将叶乘风的凛冽寒风给吹散。

　　同时那滚滚寒气，也被驱逐。

　　“火系超能者？”

　　叶乘风意外地张了张嘴，下意识直接冲口而出：“你是那九龙标志势力的人？和九龙门什么关系？”


第702章 神尊的多重身份！

　　“小子，你知道的东西，好像还挺多呢！”

　　那金袍男子，相当诧异地看了叶乘风一眼。

　　随后，就相当狡猾地笑道：“要是猜测不错，我九龙门的九龙密钥，是你找到的！”

　　毕竟在他眼中看来，叶乘风和别的古武者不一样。

　　叶乘风的身上，没有半点儿古武真气波动。

　　同时，叶乘风却能踩着宝剑在空中飞行。

　　这等能耐，本就已经超越了几乎所有的古武者。

　　“你知道的，也挺多。”

　　叶乘风嘿嘿一笑：“不过我很好期待是，九龙门的人早就死绝了么？你肯定不是九龙门的。”

　　要知道，九龙门的传奇故事，距今已经几百上千年。

　　那么长的时间之内，都没有九龙门的门徒出现在隐宗。

　　这也就说明，九龙门其实已经消亡了。

　　虽然原因不明，但没有门徒存的可能性，在百分之九十五以上。

　　“放肆！本尊九龙神尊，岂是你随便能够污蔑的？”

　　金袍男子怒哼：“既然今日，你敢开我山门，我便要你付出代价！”

　　说罢，金袍男子陡然挥手，直接一片汪洋般的火海，冲着叶乘风席卷而去。

　　只一瞬间，就将叶乘风给完全淹没。

　　惹得下方那些海量的古武者，根本是个个心儿发怵，直接生怕烈焰会掉落下来，所以拼命往后暴退。

　　但只不过，由于人太多，于是直接引发了踩踏。

　　乱成了一团。

　　“啊哈哈哈哈！”

　　金袍男子见状，当场仰头狂笑。

　　他没料到，一来就除掉了叶乘风，同时也引发了大乱。

　　这等战果，无疑让他相当愉快。

　　“你好像挺得意！”

　　忽然一道戏谑的声音，从那滔天席卷的烈焰之中传开。

　　“你……怎么可能不死？”

　　那金袍男子，陡然惊呼了起来。

　　他的烈焰，可是温度出奇的可怕，怎么可能被烧还不死？

　　“这点儿温度，怎么可能会死？”

　　叶乘风玩味无比地笑道。

　　轻轻挥手之间，他周身烈焰便是自行消散。

　　露出了，他完好无损的情况。

　　之前的时候，他之所以不躲，只是想切身感受一下，这金袍男子的火焰到底有多厉害。

　　原本还以为，他需要防护一下。

　　不过，待到火焰近身的时刻，叶乘风从知道，这金袍男子的实力虽然已经超越了天级大圆满，但却还没有到达血神珠无法抵御的地步。

　　所以，金袍男子的火焰，自然没法伤他分毫。

　　他的命门，可是早就转移到丽水山庄底下防护起来了。

　　“不可能！”

　　金袍男子，震惊无比地大叫：“你……你到底是谁？”

　　如果说，叶乘风能够御剑飞行，让他非常震惊的话。

　　那么，叶乘风不惧他烈焰燃烧的情况，就已经让他震惊到无以加复的程度了。

　　“让我猜猜看，你一定服用过超能药剂。”

　　叶乘风饶有兴致地想了想道：“不过，可能药剂不是太完善，恐怕这副作用也不小吧？”

　　说完，叶乘风右手轻轻一扬，直接一道火球飞了过去。

　　那可怕的炙热，当场就让金袍男子倒抽了一口凉气，立马驾驭脚下的巨鸟闪开。

　　而且，金袍男子还从中察觉到，他的火焰比起叶乘风的火球，那根本就不是一个层次的。

　　于是，金袍男子更加震惊无比地大叫：“你……你也服过超能药剂？”

　　“可不是？”

　　叶乘风一副，你懂的的表情。

　　“你……是林紫薇给你的？”

　　金袍男子脱口而出。

　　“看来，我好像知道了一点儿什么。”

　　叶乘风一听，立马双眸陡亮。

　　如果猜测不错，这金袍男子就是那九龙标志的神秘势力的人。

　　而且，看他自称什么九龙神尊的情况，以及自身实力强大，多半还是BOSS级的存在。

　　“知道了又怎样？”

　　金袍男子，也就是那自称九龙神尊的男子，相当不屑地撇了撇嘴：“看你架势，应该是受林紫薇所托，前来救她父母的咯？”

　　说完，他直接伸出一手：“超能药剂交出来吧！本尊可以放人！要不然，可别怪本尊不客气了！”

　　“你服用的超能药剂，只是残次品，哪能和我的比？”

　　叶乘风嘿嘿坏笑：“所以，我劝你还是投降比较好！要不然，我可是不会对你客气的！”

　　“你不想救林紫薇的父母了？”

　　“杀了你，照样可以救。”

　　“呵，就凭你？”

　　那九龙神尊冷笑，居然直接驾驭那巨大飞鸟调转方向，朝着九龙峰的最巅峰飞去。

　　“哪里逃！”

　　叶乘风一看，就知道这货是要去拿林紫薇的父母，直接做要挟。

　　所以，立马御剑追了去。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　不一会儿时间，叶乘风就尾随那九龙神尊，顺着那撕裂开的一道防护光罩口子，极快无比地进入了九龙峰。

　　但随后三秒钟，那撕裂开的防护光罩口子，却又急速地愈合，让其他人短时间之内无法踏入。

　　“小子！你今天注定，是没法活着出去了！”

　　九龙神尊回到九龙峰后，就直接从巨鸟下来。

　　然后，也不管那巨鸟如何，直接就展开轻功飞掠离开。

　　端端五秒左右，一名名身穿黑衣的人，就迅速出现。

　　居然，个个都有地级实力！

　　“就凭这些小罗罗，也配阻挡我？”

　　叶乘风不屑地冷笑。

　　只一抬手间，他便挥洒出一片可怕的寒风。

　　唰！

　　唰唰唰唰！

　　短短瞬间功夫而已，就有五名身穿黑衣的人，被冰封当场。

　　“破！”

　　段尘风再一道劲力挥洒，那被冰封住的五名黑衣人，就更是被震碎。

　　“喝！”

　　突然一道喝声传开。

　　叶乘风只见，一名黑衣人直接高高跃起。

　　然后，竟是挥掌拍出了一道火柱。

　　看情形，赫然也是残次超能药剂的服用者。

　　而且，看那黑衣人的实力展露，本身居然还是古武者！

　　也就是说，这并不是单纯服用残次超能药剂的普通人。

　　而是一名，服用残次超能药剂的古武者。

　　两者实力想加，本就非常可怕。

　　姑且，就称呼他们为超能古武者吧。

　　“跟我玩火，你是在自焚吗？”

　　叶乘风看出了端倪后，根本想也不想，直接挥手一道火球，就将那超能古武者给击飞。

　　然后还没落地，就猛然被叶乘风的可怕灵火，给烧得渣都不剩。

　　端端一分钟时间不到。

　　那些出现的黑衣人，便被段尘风给杀了个透。

　　随即，叶乘风神识扫过，立马发现在不远处有一个小山洞。

　　于是，他陡然踏步而去，轻而易举便发现山洞内其实不深。

　　抵达尽头的时候，就出现了一扇类似于电梯的门。

　　叶乘风可以肯定，那其实就是电梯。

　　但只不过，构造技术兴许先进，所以给人的感觉就是很科幻。

　　叶乘风轻轻一按按钮，竟是没多久便听到叮当一声脆响，电梯门打了开来。

　　于是，透过神识确信电梯没有危险指挥，叶乘风立马踏了进去，然后随着电梯慢慢地下降。

　　由于电梯是透明的，所以叶乘风哪怕站在电梯当中，也可以看到四周情景。

　　只看见，电梯经过的每一层高度，都有不同的楼层。

　　楼层内，许多崭新而精密的高科技仪器存在。

　　甚至有的楼层，叶乘风都还发现被关押了许多年轻漂亮的女人。

　　“尼玛，九龙神尊是那忍皇？”

　　叶乘风陡地震撼。

　　要知道，对于红日盟喜欢掳掠漂亮女子送给忍皇的事情，他是一清二楚的，而且还碰到过两次。

　　所以，当他看到许多年轻漂亮的女子时，不自觉地想起了倭国最高级别的无极忍者，忍皇。

　　换句话说，刚才那实力超越了天级大圆满的金袍男子，多半就是忍皇无疑。

　　一来，是忍皇的实力与超越天级大圆满最为接近。

　　二来，则是那些年轻漂亮的女子，是忍皇急需的。

　　“这也太可怕了吧？如果忍皇是那九龙标志的神秘势力的BOSS，又占据了九龙门的驻地……”

　　叶乘风不仅，为心头的想法，给吓到了。

　　“你猜的不错，本尊就是忍皇。”

　　忽然一道，颇为得意的声音传出。

　　赫然是那金袍男子，也就是那九龙神尊，此刻的影像出现在电梯内壁：“本尊的身份，简直多得不多了，你有兴趣可以告诉你！”

　　“红日盟盟主。”

　　叶乘风冷笑，全然一副，不用你说我也已经知道的表情：“九龙门门主，九龙标志势力的幕后BOSS，倭国最强无极忍者忍皇。”

　　“不错不错，知道的还挺多。”

　　九龙神尊笑眯眯地点头：“不过，你还有不知道的。”

　　“难不成，超能药剂是你自己研发的？”

　　叶乘风忽然想到了什么，就陡然大惊。

　　“不算太笨嘛！”

　　九龙神尊仰头大笑：“不过，知道得越多，往往死得越早！难道你没有发现，这个电梯是没有停止的吗？”

　　“什么意思？”

　　“电梯坠落，有听过吗？”

　　九龙神尊得意地狂笑了起来：“这个电梯，贯通整个九龙峰的内部中心。而九龙峰，高达近万米，你这摔下去的感觉，应该很爽吧？哈哈哈哈。”

　　随着话音落下，叶乘风就果然，察觉到电梯下坠的速度，已经越来越快。

　　不过尽管如此，他却还是哈哈大笑起来：“你是傻的吧？难道没发现我会飞？再说了，区区破电梯，你还想困得住我？有胆子，就别做缩头乌龟，出来与我一战！”


第703章 大结局！

　　说完这话，叶乘风就看准了电梯外的一层空间，直接展开穿墙术，轻而易举地离开了电梯。

　　“你……怎么可能！”

　　那九龙标志势力的幕后BOSS九龙神尊，或者说倭国忍皇，再度被震惊到了。

　　要知道，如果叶乘风是破坏电梯离开的，倒还说得过去。

　　可事实上呢？

　　叶乘风竟然，直接没有损坏电梯分毫，直接出现在楼层空间。

　　“没有什么不可能，你最好乖乖出来受死！”

　　叶乘风一看所处空间，有一个监控视频，便对着那监控视频说了一句。

　　他相信，那九龙神尊是可以随时监控到他的。

　　“先让你，尝尝我九龙门异能使者的厉害。”

　　那九龙神尊狂笑。

　　于是没隔几秒时间，叶乘风就瞧见，一名名身穿黑衣的异能使者，迅速从个个角落冲了过来。

　　啪！

　　有可以操控电流的异能使者，老远就朝着叶乘风挥洒出一道道肉眼可见的蓝光电流。

　　不过，区区电流的威力，又怎能和雷系法术相比？

　　所以，叶乘风利用血神珠的护身妙用，根本不闪不必，直接一道雷电闪过去。

　　啪！

　　脆响之下，是那毁灭般的紫电雷光，直接就秒杀了一片。

　　“去！”

　　叶乘风手一挥。

　　那赤红飞剑，就更是如同杀人机器般，不断地收割着那些异能使者的人头。

　　噗！

　　噗嗤噗嗤噗嗤！

　　一道道血花，不断飞起。

　　竟是不出一分钟时间，叶乘风变已经斩杀了五十多人。

　　“你小子，到底是什么人？”

　　那九龙神尊，相当震惊地大叫：“为什么在你身上，会有如此之多不可思议的手段？”

　　“出来，我就告诉你。”

　　叶乘风笑了笑，直接展开遁地穿墙术，步步搜寻了下去。

　　虽然说，九龙峰的高度非同凡响，所以这位于九龙峰山体内部的圆柱形基地，也相当的高。

　　说是有上千层的空间，也不为过。

　　不过，层数虽多，但其实没有多少人。

　　叶乘风一路，都是直接神识扫过，发现没人便陡然展开穿墙遁地之术，快速穿越了楼层。

　　就这么一层一层地，搜寻了下去。

　　当然了，期间会碰到或多或少的异能使者。

　　但是无一例外，都被叶乘风给轻松斩杀，气得那九龙神尊，简直七窍都冒了烟。

　　不知杀了多久。

　　当叶乘风一道穿墙术展开之后，就陡然发现，那九龙神尊已经处在了他的面前。

　　而且，在那九龙神尊的手中，还我着一队中年夫妇。

　　看那女子的长相，倒是与林紫薇和林紫蔷有着颇大的相似之处。

　　于是，叶乘风又怎能不断定出，那是林紫薇姐妹的父母。

　　“交出超能药剂！本尊就放了他们！”

　　九龙神尊相当直接，也相当简单粗暴地说道：“要不然，本尊会让你知道厉害。”

　　“确定可以一手交人，一手交药？”

　　叶乘风手一扬，还真就拿出了一个小瓶子，内种可以清晰地看见一种蓝紫色的药液。

　　“你没有和本尊讨价还价的资格。”

　　九龙神尊，相当不屑地撇嘴：“你若是不交，本尊现在就杀了他们。”

　　“好吧。”

　　叶乘风耸了耸肩，直接在九龙神尊期盼无比的情况下，将手中小瓶子扔向了九龙神尊。

　　不过，似乎是用力过猛。

　　那装着蓝紫色药液的小瓶子，却陡然飞过了九龙神尊的头顶，向后方摔了去。

　　如果不接住的话，必然会破碎。

　　见此情形，那着急超能药剂的九龙神尊，还真就没有再钳制林紫薇的父母了。

　　直接就甩下人，朝那超能药剂快速掠去。

　　而在九龙神尊接住小瓶子的时候，林紫薇父母却已经到了叶乘风的手中。

　　“要是让本尊发现，这是假的，你一定会死得很惨！”

　　那九龙神尊，相当戒备地哼了哼。

　　然后，就打开小瓶子闻了起来。

　　不过，仅仅闻了一口，九龙神尊就惊骇无比地发现，脑海传来了一阵眩晕感。

　　于是，他立马将小瓶子摔了出去，转而怒极无比地看着叶乘风道：“你个臭小子，竟然敢用毒药欺骗本尊！”

　　“有这么傻的人，我也没办法啊！”

　　叶乘风嬉皮笑脸地坏笑。

　　事实上，他之前从储物戒指中拿出来的，自然不是什么超能药剂。

　　一来，超能药剂本就没有从林紫薇的手中研发。

　　二来，则是他没见过超能药剂。

　　所以，他猜到这九龙神尊会因为他懂放火和飞行等表现，而觉得林紫薇研发出来的超能药剂非常厉害，于是心急如焚。

　　当然了，最起码的警惕和防备，那九龙神尊肯定会有，如果用液体的毒药，九龙神尊自然不可能喝。

　　而且，当古武者强大了之后，哪怕闻一闻药水的味道，就能用敏锐的嗅觉来判断出所含药材。

　　因此，叶乘风直接在小瓶子里下了一种非常霸道的灵毒，而且还是通过液体散发出气体的方式来让人中毒。

　　这不。

　　当九龙神尊打开小瓶子闻了一下后，就中招了。

　　根本连躲闪的余地都没有。

　　“你……到底给本尊下的什么毒药！”

　　九龙神尊一下子，就捂着脑袋，在原地跌跌撞撞，直接有些站定不稳。

　　“也没什么，只是会让你脑袋很晕而已。”

　　叶乘风哈哈大笑：“具体什么名字，我也不知道，反正挺毒的，哪怕神仙闻一下都得昏头转向的，更别说古武者。”

　　“你……本尊要杀了你！”

　　九龙神尊听得暴怒异常，于是，他立马展开浑身古武真气。

　　然而，随着他一调动，就觉得脑袋更晕了。

　　以至于，他直接踉跄几步便跌坐在地。

　　“忘记告诉你了，我这毒药，可是越调动古武真气，就越是会加剧。”

　　叶乘风愉悦地提醒了一句。

　　“你！给本尊死！”

　　九龙神尊气得半死。

　　不过，他还是强行调起真气，强忍者脑海的浓烈眩晕感，汹汹往叶乘风拍出一掌。

　　轰！

　　那可怕的古武劲气，直接在全场澎湃。

　　虽然说，九龙神尊中了毒。

　　可是，好歹也是超越天级大圆满的高手，倭国最强无极忍者。

　　所以，那一掌的威力，非同凡响。

　　“我就站在这儿。”

　　叶乘风哈哈大笑，根本是不闪不必。

　　于是，一九龙神尊的一掌过去，就惊恐无比地发现，叶乘风根本纹丝不动，分毫无损。

　　“也吃我一掌吧。”

　　叶乘风眸光骤冷，汹汹一击发出。

　　嘭！

　　啊！

　　一声惨叫传开，九龙神尊直接口吐鲜血地飞跌后去。

　　竟然，直接把山体都给撞出了一个大窟窿。

　　“死吧！”

　　叶乘风根本不想和九龙神尊浪费口舌。

　　于是，他直接扬手飞剑，朝那九龙神尊飞了去。

　　“啊！”

　　九龙神尊惨叫一声，赫然被斩断了双臂。

　　“你……我不会放过你的！”

　　九龙神尊怒极不已，居然直接取出了一个类似于手机的东西，在上面按了按。

　　随后，整个基地都在剧烈地颤动起来。

　　“就算你卑鄙下毒，也难逃一死！哈哈哈哈！”

　　九龙神尊狂笑极了。

　　跟着没隔几秒时间，居然让叶乘风听到了爆炸的声音。

　　“难道，你将这山体内部，都埋藏了炸药？”

　　叶乘风脸色一变。

　　他原本，还打算让在干掉九龙神尊之后，将九龙峰山体内部的那些高科技，给带回去给国家呢。

　　不过现在看来，这个愿望要落空了。

　　九龙神尊这一招，赫然是同归于尽的架势。

　　于是，叶乘风想到这里，根本不客气滴祭出了飞行战船。

　　带着林紫薇的父母，直接登了上去。

　　然后，追着九龙神尊死劲儿狂揍。

　　嘭！

　　啊！

　　砰砰！

　　啊啊！

　　堂堂倭国无极忍者，就这么被叶乘风给打得惨不忍睹。

　　于是，在叶乘风见爆炸已经快要蔓延过来的时刻，便果断祭出了六面鎏金阵旗，将九龙神尊给困住。

　　随后，一斩落下。

　　噗！

　　一代九龙神尊，就此落幕。

　　“嘭！”

　　“砰砰！”

　　狂暴的爆炸气浪，一阵一阵地从下往上席卷。

　　于是，叶乘风丝毫不敢耽搁，直接破开山体往外钻。

　　不一会儿时间，他便驾着血色飞龙船抵达了山体外。

　　只是，那一层防护光罩，却一时间没法打开。

　　整个九龙峰的山体，仍然还在不断上升，不断爆炸。

　　“拼了！不出去就是个死啊！”

　　叶乘风咬了咬，当下拼尽全力，挥洒出一道仿佛能够毁天灭地般的剑气。

　　嗤！

　　斩下之后，那防护光罩终于还是被撕裂出一道口子。

　　于是，叶乘风立马驾着血龙战船从被撕裂的口子飞出。

　　但转瞬间，那防护光罩口子，却又凶猛地愈合。

　　回首一看，赫然是内部山体正在全面地爆炸。

　　那动静，简直天崩地裂。

　　吓得那些聚集着要前往九龙峰寻宝的古武隐宗势力，可为全数作鸟兽散。

　　足足半天时间左右。

　　原本升起非常之高的九龙峰，就已经被毁灭。

　　只剩下了，无数的碎石与尘埃。

　　惹得那些古武隐宗势力，可谓个个傻眼。

　　“目标达成，撤退吧！”

　　叶乘风带着林紫薇的父母，返回到九龙峰，与叶正阳夫妇他们汇合后，就直接驾着血龙战船，朝着沪城丽水山庄返回。

　　……

　　半年后。

　　南极洲，落仙国。

　　不知道何时起，原本荒芜的冰天雪地中，忽然被建立起了一座雄伟的王国。

　　内部的人工温泉池边，一名男子正趴在岸边看书。

　　男子身旁，是两名身穿性感比基尼的绝世美女，正轻柔地替他按摩。

　　“乘风，这是你今天看的第几本书了？你这样儿，会让我和雪儿压力很大的。”

　　“就是！十分钟一本，这是要把全世界的书都看完的节奏？”

　　“我这不是，正在做研究么？”

　　叶乘风微微翻身，看着两名性感而又勾魂的俏丽佳人，唇角泛起了一抹坏坏的笑容道：“你们要搞清楚，生宝宝怀孕可是件大工程，不能马虎的啊！前期工作做得好，才能生出像我这么英俊有天赋的宝宝不是？”

　　“哟，才几天没见，就开始讨论着生宝宝了啊？”

　　一道玩味的笑声传来。

　　赫然是林紫蔷，林雪依，赵凌萱，叶玉倩，火凤凰，尹沁岚，龙青鸾，白灵莎等人。

　　而且在后头，还跟着一个熊孩子伊伊。

　　“你们怎么来了？”

　　叶乘风诧异地张了张嘴。

　　“无处可去，过来投奔你呗！”

　　尹沁兰咯咯娇笑：“传说中的叶大国王，神武通天，富可敌国，着实叫人心动呢。”

　　“随时欢迎。”

　　叶乘风挤眉弄眼地坏笑：“不过，你们这成群结队穿着比基尼的架势，是要加入本王的后宫么？”

　　“找打！”

　　一阵羞人的娇嗔传开，赫然是林紫蔷赵凌萱等人，一股脑儿跳下了人工温泉池。

　　“靠！要被轮了！”

　　叶乘风大叫。

　　（全书完）

