
血冲仙穹

作者：厌笔萧生


内容简介

　　天上有仙，我必烹之！

　　神话时代的燕十三穿越百万年后的修真时代！

　　心怀万古之秘的燕十三创造了无数奇迹，种药王，炼仙丹，挖仙人洞府，掘封印仙女之尸，养转世妖魔女婴，御神兽孪生姐妹！抢无敌仙兵！

　　一个无名小人物走上了坑杀十地八荒神魔的无敌之道！


第1章 云晒山

　　云晒山，东疆不入流门派，属遮日派，乃是遮日派十六脉中极小支脉的一个旁支。

　　云晒山，是很小的门派，拥有疆土两千，子民八万。这样的门派，血藏祖蕴极浅，在东疆，像云晒山这样的门派，多如牛毛。

　　尽管是如此，但是，对于凡人来说，云晒山依然是高不可攀，在凡人眼中，云晒山这些高来高往的修士，宛如仙人一样。

　　云晒山今日开山招徒，在云晒山门下，前来拜师的弟子是排了一条如长龙一般的队伍，在这队伍之中，多数是十多岁或者更小的孩子，但，也有上了一定年纪的人。

　　云晒山今日开山招徒，在云晒山管辖范围之内的凡人子弟，都前来报名，欲登仙门。

　　“下一位！”招收弟子由三位云晒山修士主持，两位门下弟子张罗，一位堂主主审，主审的堂主姓张，大家都称之为张堂主。

　　张堂主道行并不是很高，在东疆这片无尽的大地上，算不上什么高人，但是，在凡人眼中，那是高高在上的仙人。

　　张堂主闭着眼睛，不去多看一眼下面的人，唯有出现资质好的拜山弟子的时候，他才会张开双眼，把资质好的弟子分配好。

　　被点到名的拜山小孩上前，云晒山主持的两位弟子吩咐，一个说道：“伸出手，放血。”

　　另外一位弟子立即给这位孩子放血，孩子被放血，受痛，但是，依然不敢吭声。鲜血滴在了仙碑之上。

　　仙牌，这是一个门派检验入门弟子血统、天赋的石碑。鲜血滴入血槽，蜿蜒流入仙牌之上那一条条纵横交错的花纹之中，一下子沾红了仙碑，仙碑也随之亮了起来。在仙碑之上，竟然出现了一只飞蝉，一块淡黄的土地。

　　“金蝉命魂，遗传有一块灵池心田，而且还是天路血统，血统稀薄。”负责验血的云晒山弟子宣布说道。

　　听到这样的宣布，在场许多的孩子以及在一旁看热闹的云晒山弟子都不由吃了一惊。

　　“天路血统呀，这个孩子的祖上一定出过大人物。”有云晒山的弟子不由吃惊叫道。

　　这样天赋的弟子立即被张堂主分配到了云晒山主峰门下，这样的弟子，肯定是要重点培养。

　　在场不少孩子羡慕无比，拥有这样的血统，绝对能成为云晒山重点培养的弟子。

　　“谷鸟命魂，心田没有遗传，玄门血统。”云晒山弟子宣布道。

　　这位被验血的孩子立即情绪低落一下，云晒山弟子看了他一眼，说道：“你愿意成为药徒不？如果愿意，就留下来。”

　　玄门血统，是最低级的血统，也就是说，这个孩子的某一位祖先曾经是一位修士，只不过是一个最低级的修士，只是玄门境界，这个孩子继承了他的血统。

　　听到这话，情绪低落的孩子立即满脸笑容，激动得点头答应，他的父母敢是喜而涕零，就算不能成为发云晒山的入门弟子，但，成为药徒，那也意味着他们一家的命运都会之而改变。

　　“蜻蜓命魂，心田没有任何遗传，原始血统，落选。”云晒山的弟子没有表情地宣布另一个孩子的命运。

　　对于一个修士来说，命魂与血统为重，心田次之，命魂决定道根，血统决定天赋！

　　一个又一个孩子被验血，有喜，也有悲，被选中者，是喜而欢泣，落选者，是悲伤哭泣。

　　挑选就是那么的残酷，血统、命魂决定着一个人的命运。血统是由祖先遗传下来，心田也是如此，命魂则是天生。

　　燕十三站在队伍之中，随着队伍慢慢移行，比起眼前这些一张张幼稚脸庞的孩子，燕十三年纪显得大了一些，而且，也没有眼前这些孩子的好奇、兴奋、紧张，十分平静，再大的场面他都见过，莫说是眼前的这样情况，所以，他不为所动。

　　燕十三年纪也只不过是比眼前这些孩子大了一点，十五六七，不过，他的脸庞之上，没有他这年纪的幼稚之气，普通的脸庞，普通的神采，并不怎么吸人注意，但，却格外的平静。

　　燕十三平静地看着眼前被选上喜而欢泣、落选悲伤哭泣的孩子，看着这些高兴或失落的父母，燕十三身边没有父母陪着，只有他一个人。

　　“下一位！”当轮到燕十三的时候，云晒山的弟子叫了一声。

　　燕十三上前，望着闭目而坐的张堂主，开口说道：“我……”

　　“快点，快点，有什么话等验了血再说。”云晒山的弟子不耐烦挥手，另一个弟子不给燕十三说话的机会，操起燕十三的手，就给燕十三放血。

　　这也不怪云晒山弟子，他们一天要给上千的孩子验血，这么枯燥无味的事情，换作是谁都会腻味。

　　被放血，燕十三一声不吭，脸色平静，这让云晒山的弟子不由惊讶，其他的孩子都痛得直咬牙或紧紧皱眉头，更不济者是叫出声来，然而，燕十三却平静无比。

　　仙碑亮了起来，仙碑之上浮现了一只灰色的蛤蟆，蛤蟆奄奄一息，似乎随时都会死去，心田也是灰暗无色。

　　“病蛤蟆命魂，原始心田，原始血统！”云晒山的弟子不由多看了燕十三一眼，宣布说道。

　　“这是什么样的人，命魂这么差，看这蛤蟆奄奄一息，随时都会死去，这样的道根简直就是劣质无比！这样的道根，就算是给他修仙经，也是白折腾，更何况连心田、血统都是原始！没有一点的遗传！”观看的云晒山弟子说道。

　　“哈，他的祖上肯定是一穷二白，世世代代都是穷人，连子民都不是，是传说的白丁！”不少弟子笑了起来，摇了摇头，有人大笑说道：“这样的道根，这样的血统，就算是给门派做子民，人家门派都不见得需要。”

　　一阵嘲笑声响起，就算是前来拜师的孩子都不由有些轻视地望着燕十三，毕竟，前来拜师的孩子，多数是方圆两千里内的子民，他们祖上，多多少少都修练过，与他们相比，燕十三，那简直就是穷到不能再穷的白丁，难怪这些孩子都轻视燕十三。

　　“我不是来拜师的。”燕十三摇了摇头，说道：“我是来找张堂主的。”

　　对于这些嘲笑，燕十三平静无比，并没有放在心上，这样的事情他见多了，见多不怪。

　　“什么事？”此时，张堂主张开双眼，看着燕十三，有些奇怪，他并不认识燕十三。

　　燕十三上前，拜了拜，说道：“前辈，小子是从燕庄来的，名为十三，小子这次前来，是有一事询问前辈。”

　　“哦，燕兄的那个孩子，跟我来吧。”张堂主一听到这话，立即说道。

　　其他的孩子听到这样的话，不由羡慕嫉妒，年纪大一点的孩子懂得多，嫉妒，不屑地冷哼一声，说道：“哼，无耻，靠走关系！”

　　“就是，这样垃圾的命运，这样的血统，哪一个门派都不会收，除非是靠走关系了。”一些人也不屑，但，不免为之嫉妒。

　　燕十三随张堂主进入了一个屋舍，主宾坐定之后，张堂主说道：“孩子，你有什么事？”

　　“小子想向前辈打听我义父的下落。”燕十三忙是说道。

　　“这个……”张堂主皱了一下眉头，沉吟地说道。

　　燕十三见张堂主这情形，有着不符他这年龄的成熟，说道：“前辈，为了找到我义父，我已经奔波了二三年之久了，与我义父有关的地方，小子都去了，前辈是小子最后的希望。小子打听到，三年前，我义父曾来了一趟这里。”

　　张堂主望着燕十三，说道：“如果我知道，我肯定会告诉你，我没有隐瞒你的必要，我的确是不知道。的确，三年前，你义亲是来了一趟我这里，他只是问了我一件事，他没有说去哪里。”

　　“是这样呀？”听到这样的话，燕十三不由为之泄气，他找了这么久，这次来云晒山，以为能打听到消息，没有想到这样的结果。

　　看到燕十三泄气的表情，张堂主沉吟了一会儿，说道：“其实，我与燕兄交情并不深，只是当年，他有恩于我。我对燕兄了解也是很少。听说，四年前，他收养了你，这事，我只是后来才听到的。不过，你或者不知道，燕兄以前是常常不在，经常外出。”

　　“孩子，以我看，燕兄是在找某些东西。”张堂主沉吟了一会儿，说道：“听我一句劝，如果你想找燕兄，等你强大了，再去找也不迟。”

　　“前辈这话是什么意思？”燕十三不由为之一怔，忙是问道。

　　张堂主说道：“上次燕兄到我这里来，他是打听一件事，以我猜，他有可能去一个地方，凶险无比。”

　　“什么地方！”燕十三急忙问道。

　　张堂主摇了摇头，说道：“只怕我不能告诉你，孩子，等你强大了，你再来问我，不然，我告诉你，是害了你！如果你愿意的话，留下来吧，希望有一天我能推荐你入遮日派，等你大道有成，再找你义父也为迟。”

　　“谢谢前辈。”燕十三沉吟了好一会儿，最后摇了摇头，拒绝了张堂主的挽留。

　　张堂主不愿意说，燕十三没办法，最后，他只好离开了云晒山，回燕庄。


第2章 没落的燕庄

　　燕庄，与云晒山相毗邻，同样是不入流的门派，但，与晒云山相比起来，那是相差十万八千里。

　　燕庄，同属于遮日派，遮日派的一个极小末枝，拥有土地百里，良田千顷，子民不到两千，血藏祖蕴，基本上是属于无。

　　爬上燕山，望着小小的山庄，山庄已经破旧，杂草生长了不少，已经有一年没有人打理，看着破旧的燕庄，燕十三不由苦笑了一下，摇了摇头，这燕庄，与他以前的素真山有得一比。

　　燕十三并不是出生在燕庄，也不是燕庄庄主的儿子，他的来历，连他义父都不知道，但，他义父也从来没有过问。

　　燕十三的心里面，有一个秘密，没有任何人知道的秘密，燕十三是生在上古之时，他并不是这个时代的人，他所生的时代，离今时很久远。在上古的时候，燕十三是一个普通的人，他还小的时候，是被一个博学的翰林老学者收养，在老学者身边学习研究洪荒上古时期的文字。

　　后来，在瀚海一般的古藉之中，燕十三得到了一门奠定心法，就开始踏上了修练道路，再后来，老学者去逝，燕十三自己跑到一座古山之上，取名为“素真山”，自任第一代创始人。

　　当然，这是一个很小的门派，除了他自己，就剩下一个他收养的小女孩！

　　他这位素真山创始人，还没有大展宏图之时，还没有什么作为之时，就已招来了灭顶之灾！被那个时候一统天下的最强门派玲珑古朝抓去。

　　当然，玲珑古朝抓走他，并非是因为他是有惊天的天赋，或有惊世的宝物，玲珑古朝抓走他，原因很简单，那是因为他是那个时代最懂洪荒远古时代文字的人！玲珑古朝需要破解一个成仙的古秘，所以，抓走了玲珑古朝，被软禁起来，为玲珑古朝翻译洪荒远古文字。

　　但，灾难远远不止于此，在破解成仙之密的时候，天地大变，天降无上道劫，玲珑古朝的无数逆天强者一下子灰飞烟灭，燕十三不幸中万幸，竟逃过了一劫，死而复生，但，不可思议的是，他竟然穿越万古，从上古之时穿越到这个时代，也就是道祖时代。他所生的那个时代，离现在是上百万年之久。

　　巧的是，他被穿越到了燕山脚下，受了极重的伤，被燕庄的主人，也就是燕十三的义父捡到，把他救了起来，当时，燕十三伤势极重，躺在床上动都不能动，连开口都困难。

　　他义父是衣不解带，日夜照看他，在他义父的治疗之下，一年之后，燕十三才康复起来，然而，当燕十三完全康复能下地走路的时候，他的义父却失踪了，这让燕十三踏上了漫长的寻父之路。

　　回到庄里，望着空荡荡的山庄，燕十三轻轻地叹息一声，眼前的燕庄比他前世的素真山还要没落，他的素真山，至少还有霁儿陪着他！

　　燕十三放好东西之后，把山庄打扫清理一番，这才让山庄恢复了一点人气。

　　看着空荡荡的山庄，燕十三没心思歇息，出了山庄，爬上了后山，站在后山上，远眺后面那连绵起伏的山岭。

　　眼前起伏的山岭是煞气冲天，鬼气重重，无尽的疆土在雾气笼罩之中。

　　埋骨岭，这地方离燕庄十里都不到！但是，埋骨岭，却是一个恐怖无比的地方，天下八大生命禁区之一，就算是逆天无比的人物进去，也只是死路一条！

　　燕十三比任何人都了解埋骨岭的凶险，在前世，玲珑古朝天下无敌，统亿亿亿万疆土，独尊九天，但，他被软禁的时候，玲珑古朝曾经举兵攻打过一次埋骨岭，当时，有不朽天尊亲自坐镇，但，最后是惨败而收场，无数逆天强者殒落！

　　埋骨岭，没有人知道里面有什么秘密，但是，历代以来，却有着无数逆天人物进入这个地方，有人皇，有天尊，甚至连无敌的道始都进过，但，活着出来的人少之又少！

　　燕十三轻轻地叹息一声，看着眼前的埋骨岭，他又不由想起前世的霁儿，他不知道，没有了他照顾的霁儿后来有怎么样的命运，她只不过是八九岁的小女孩而己。

　　莫明其妙来到这个时代，对他恩重如山的义父又没有下落，这让燕十三心里面是乱糟糟的，最后，燕十三摇了摇头，叹息一声，回山庄。

　　燕十三刚回山庄，林管家已闻讯赶来。林管家是燕庄唯一的管事，也是义父留下的唯一仆人。不过，林管家不住在燕庄，与家人住在山下城里。

　　“少爷，听说你回来了，老奴已经把这一年的帐本带来了，燕村所有的收成都记录在帐上，这一年的收成，折成黄金三百两。”林管家是一个很尽职的管家。

　　事实上，燕十三也相信林管家，他也没有去多看帐本，收了黄金，点头说道：“辛苦林叔了。”

　　“有一事，老奴向少爷禀报。”林管家说道：“少爷，燕村的钟老爹已经说了，他们要搬出燕村，他们想入田府。”

　　“燕村整个村的人都要入田府？”燕十三听到这个消息，心里面不由为之一沉，燕村不到两千的百姓是燕庄最后的一个村庄的子民，如果燕村一千多的人都离开，只怕，燕庄从此无子民，那么，燕庄就再也没有血气蕴养！

　　“是的。”林管家说道。

　　“我明天亲自去一趟，跟钟老爹谈谈。”燕十三心里面不是滋味，但，又有些无奈。

　　“少爷……”林管事欲言又止，期期艾艾地说道：“有，有，有一事，老奴想，想，想跟少爷谈谈。”

　　一见林管事这神态，燕十三心里面立即感到不妙，他不是笨蛋，目光一凝，说道：“管事不会也想跟我说，你也想离开吧。”

　　林管事老脸涨红，搓了搓手，说道：“少，少，少爷，老，老奴，老奴知道，这些年以来，老爷，老爷对，对老奴一家很好，老奴一家八口，为燕庄子民，老爷，老爷给，给我们一家的月俸很高，也传了一篇养气心法给我们。只，只，只，只是，老奴，老，老奴那小孙，命，命魂不错，老奴，老奴的堂兄，在，在，在一个小派有，有点地位，我，我那小孙想拜入这小派，希，希望能为我林家，林家的血统做出贡献。不过，不过，我小孙想成为入门弟子，我，我，我这一家八口，要，要入他们门派，做他们的子民。”

　　一个门派，想强大，必须拥有更多的子民，因为子民越多，所管辖的人气就越旺，人气越旺，这个地方的血气就越强，子民以培元心法养血气，他们血气越强，就会蕴养这个地方，这样一来，天长日久，这会让一个门派的血藏越深厚强大。

　　只有一个门派的血藏深厚强大，才能让门派的弟子修行更强大。

　　所以，天下大派，都拥有自己的子民，子民越多，人气就越旺，血气就越盛，这能让一个门派的血藏越大，门下弟子修行越强！

　　林管家搓了搓手，老脸发红，神色十分尴尬，燕庄对他一家很厚，他们一家成为燕庄子民，已经是几十年了，如果这一次不是为了他那个小孙子，他也不会做出这样的事情来。

　　“人往高处走，水往低处流，这个我能理解。”燕十三明白林管家的意思，轻轻地叹息一声，说道：“既然林叔已经决定，那就去吧，义父回来之后，我会跟他说一声。”

　　这样的事情，燕十三上一世是见多了，对于一个修士来说，命魂极为重要，没有道根，一切都是假的，但是，血统也一样是重要无比，如果没有强大的血统，在修行道路上，会比其他的人弱上很多，天赋会被血统强大的人甩下去。

　　命魂是天生的，而血统不同，血统是传承的，一个强大的血统，需要世世代代的积累，所以，一个人，拥有强大的血统，这说明他们祖先，拥有一个强大的过去。

　　林总管这样做，无非是想积累他们一脉的血统，换作是谁，都会这样做。毕竟，现在的燕庄是完全看不到希望，说祖蕴没祖蕴，说血藏，没血藏，燕庄这么一点的子民，根本就没有足够的血气滋养。

　　“老爷与少爷的恩情，老奴一家永世不忘，老奴一家，定永铭于心。”燕十三一口答应，这让林总管激动不己，伏地而拜。

　　虽然说，子民并不是奴仆，但，有一些门派，还是不会允许自己的子民转投其他的门派，燕十三一口答应，可以说是宽宏大量。

　　“去吧，若是我，也一样会尽力去壮大自己的血统！”燕十三叹息一声，扶起林总管，林总管是感激涕零！

　　“对了，林叔，山麓的易三叔，最近你可有照顾一二？”在林总管临走的时候，燕十三想起了一件事，随口问道。

　　“回少爷，前两个月老奴已经没见到他了，不过，老奴按惯例把油盐柴米等生活用品放在屋舍，他若回来，必能见到。”林总管回复道。

　　做完了一切交割，最后林总管是有些依依不舍地回首望了燕庄一眼，最后轻轻叹息一声，离开了。


第3章 敌谋（一）

　　这一夜，燕十三难于入眠，在上一世，对他好的只有老学者，老学者去逝之后，他跑到深山，占山为王，事实上，无非是他无处可去而己。

　　九死一生穿越到这里，被义父救活，他还没来得及报答，他义父却失踪了。燕庄弱小，想壮大燕庄，燕十三是无能为力。

　　现在的燕庄，没有任何祖蕴，虽然说，占有一个山头，但，这地下没有血藏，燕十三他也没有血髓，可以说，燕庄要钱没钱，要人没人，想壮大燕庄，简直就是天方夜谭！

　　第二天，燕十三早早起来，就带那三百两黄金，下山去燕村。不论怎么说，燕村一千多的子民已经是燕庄最后一批子民，不论怎么样，燕十三也要尽最大的努力挽留他们。

　　在下山之时，燕十三路过山麓，见山麓的屋舍依然紧闭，杂草重生，他不由摇了摇头，看来，易三叔又不在家里，不知道他会不会走失。

　　易三叔，燕十三也不知道他的来历，因为在他之前，易三叔就已经在了，从林总管口中得知，易三叔是他义父挽留下来的人，一直住在燕庄山麓屋舍，白吃白住。

　　虽然现在义父不在，这几年来，燕十三也照样吩咐林总管给易三叔提供吃住。事实上，这二三年来，燕十三也一直在外，寻找他义父的行踪，回来的时间并不多，燕十三见过易三叔的次数也是屈指可数，而且，每次见到易三叔，他都从来不开口说话，燕十三有时都不由怀疑，易三叔是不是一个哑巴。

　　燕村离燕庄并不远，是燕庄山下不远处的一个村庄，靠着燕庄山脉，这也是燕庄最后的一个燕庄，这几年来，燕庄也就只有燕庄这一千多口人的血气滋润着燕庄这条小山脉，虽然，这么一点人口的血气，对于燕十三的修练来说，没有多少的帮助，但是，聊胜于无。

　　燕十三进了村庄，直接去见村里的老村长，也是这村里的老族长。

　　燕村的人并不姓燕，他们姓钟，一村一千多人，都是出自同一个族，这个村已经是燕庄最后一批子民。

　　钟老村长，已经是双眼昏花，但，身体还硬朗，招呼燕十三坐下之后，钟老村长一直在抽着旱烟，燕十三也不多啰嗦，直接说明自己的来意。

　　“少爷，老汉不是不感恩的人，只是，老汉要为我们整个族姓着想，一千多的人，是寄托在我们的身上。”最后，钟老汉磕了磕旱烟杆，说道。

　　燕十三点头说道：“水往低处流，人往高处走，这个我明白。老爹，我也不是不通情理的人，我燕庄一共有三千顷良田，全部都给你们一族耕种，不需要任何赋税。这一次，我是带着诚意来的，我这里有黄金三百两。以后，每年我燕庄还会再给你们这个数目，老爹看如何？”

　　修士，修练的是血气，血生精，精养气，气通神。任何一个门派的祖地神土，都需要血气滋润蕴养，所以，一个门派的子民越多，实力就会越强大，门下弟子修练血气，就越容易。

　　强大的门派，如一流的古宗秘派、圣门皇庭，是别人求着做他们的子民，甚至有小门小派愿意改弦易辙投靠他们，但，燕庄不行，燕庄说血藏没血藏，说祖蕴没祖蕴，想让百姓做他们的子民，当然需要给人家好处。

　　“少爷好意，老汉明白，只是，老汉为难。”钟老村长无奈地说道。

　　燕十三目光一凝，望着钟老村长，说道：“我倒想听听，田府给了你们怎么样的条件？”

　　田府，与燕庄毗邻，与燕庄一样，同是遮日派的一个末枝，不过，田府比起燕庄来，倒强大一些，拥有疆土五百里，子民两万。祖上有一定的积累，拥有一定的祖蕴。

　　“物资方面，与少爷给的，差不了多少。不过，田府答应，授我们一族他们田府奠基心法的一小旁支。”说到这里，何老爹望着燕十三。

　　“遮日派二十六项小奠基心法之一的一个旁支？”听到这话，燕十三不由喃喃地说道。

　　田府与燕庄相比起来，田府得到了遮日派的二十六项小奠基心法的一项，所以，祖蕴比燕庄深厚多了。

　　任何一个门派都会传授自己管辖下的子民培元养气心法，这种培元养气心法很浅易，不用刻苦修练，每天运气一周，就可以。这种培元养气心法对于双方都有好处，对于子民来说，修有培元养气的心法，能少生病，能益寿，而对于门派本身来说，好处也很大，生命越强盛，就代表着血气越旺盛，这更能滋养本门派的祖地神土，一个门派的血藏就更旺盛。

　　对于这一点，燕十三无奈，因为他没有这样的培元养气心法传给何老爹他们，他们燕庄传给何老爹一族的培元补气心法，是遮日派管辖之下所有疆土中使用最广最普通，也是最浅薄的培元补气心法，只要遮日派疆土范围之内，不论是属于哪个旁支的子民，都懂这种心法。

　　燕十三没办法像田府那样，能拿出这么一篇培元补气心法传授给他们！

　　“这样吧，如果老爹你一族愿意留下，我燕庄管辖之下的一百里地内的所有林地、矿产收入，都归你们，老爹觉得如何？”最后，燕十三一咬牙，说道。

　　他尽最大的努力挽留燕村这一千多人，如果燕村一千多人都走了，那么，他们燕庄就真的完了，没有一个子民，没有任何血气滋养这片土地山脉，他修练起来更是寸步难行！

　　“嘿，嘿，嘿，只怕以后，这些林地、矿产都不再属于你们燕庄。”就在这个时候，一个阴阴的笑声响起，门外走进六人个人来。

　　六个人之中，为首的是一个年轻人，年纪与燕十三相若，锦衣玉带，双目傲视，他身边有四位仆人，还有一个中年人穿着锦衣，看模样，不是这年轻人的仆人。

　　“田家大少！”一见到年轻人，燕十三不由目光一凝，这二三年来，他寻找义父，走遍遮日派管辖的疆土，当然见过田府的人！燕十三一眼就认出，眼前的人便是田府的大少爷。

　　“钟老爹，你出去，我跟燕少爷谈一谈！”这个年轻人冷笑一声，傲然地说道。

　　钟老村长看了看燕十三，无奈，轻叹一声，离开了。虽然说，不少小门小派都希望更多的百姓成为自己门派的子民，但是，对于普通的百姓来说，高来高去的修士，依然是如仙人一样。

　　“嘿，燕家少爷，从现在开始，燕家的林地良田，就属于我们田府！”田大少爷傲然地看了燕十三一眼，说道。

　　燕十三有不祥的预感，目光一凝，望着田家大少爷，说道：“你这话是什么意思！”

　　“嘿，什么意思？嘿，你义父失踪了，你们燕庄的血藏已断，不再有子民！而你，只不过是半路冒出来的义子而己，没资格继承这片土地，所以，从现在开始，燕庄的林地良田，都归田府所有。”田家大少爷冷笑地说道。

　　燕十三一听到这话，心里顿然一怒，盯着田家大少，冷声地说道：“怎么，想强抢不成？”

　　“嘿，你太抬举自己了，强抢？嘿，用得着吗？这事可是得到遮日派的允许！这位张齐叔就是遮日派的俗家弟子，他已经传达了遮日派的意思！”田大少爷冷傲地说道。

　　而锦衣中年人傲然地看了燕十三一眼，说道：“没错，从现在开始，燕庄的所有土地，都归田府所有！”

　　遮日派，一流门派，是这片天地的巨无霸，燕庄也好，田府也好，甚至少云晒山，都一样是出于遮日派，是遮日派的旁支。

　　遮日派，是当今东疆赫赫有名的古宗秘派、圣门皇庭之一，统治着百万里广的疆土，子民千万，像燕庄、田府、云晒山这样的旁支门派过千，他们血藏祖蕴深不可测！

　　俗家弟子，就是门外弟子，这样的弟子，对于遮日派这种庞然大物来说，微不足道，但是，对于燕庄、田府这种小如麻雀一样的不入流门派来说，遮日派一个小小的俗家弟子到来，那都是大人物！

　　“嘿，嘿，如果你认相一点，本大少爷宽宏大量，收你为我田府的俗家弟子，嘿，说不定会传你一门奠基心法。如果你是顽劣不堪，嘿，嘿，莫怪本少爷不讲情面，把你驱出这片天地，让你无立足之地！”田大少爷嘿嘿地笑着说道。

　　“除非有遮日派掌门的亲笔召书，否则，单凭一句话，想收我燕庄，没那么容易！”燕十三明白田府要谋夺燕庄的土地！

　　田大少爷双目一冷，冷森地说道：“今日你不同意也得同意，嘿，如果你不同意，那么莫怪本少爷心狠手辣！去，好好侍候一下他，一直到他同意！”说着，他使了一个眼色，对身边的四个仆人说道。

　　四个仆人围了上来，捋起衣袖，面露狠色。而遮日派的俗家弟子张齐则是站于一边，当作什么都没有看到。


第4章 敌谋（二）

　　“嘿，嘿，燕大少爷，小的们会侍候你很舒服的。”一个仆人说道。四个仆人阴阴一笑，伸手就向燕十三抓来。

　　一出手，他们手掌带着劲风，毫无疑问，他们不是普通的仆人，是修练过，虽然道行极浅，但，却是货真价实的修士！

　　“狗奴才，也敢放弃，滚！”燕十三目光冷，身子一闪，脚踏“回旋步”，一下子闪出四个仆人的包围圈，瞬间打出了四拳，带着尖锐的劲风，四记“开山拳”狠狠地打出去。

　　“喀嚓——”的四声响起，四位仆人惨叫一声，当场被燕十三打飞，砸坏了屋中器物，撞破了墙壁！

　　张齐一见燕十三出手，不由为之惊讶，燕十三也使用的“回旋步”、“开山拳”都是遮日门最简单的入门功法，遮日派的所有旁支门派，基本上都有这两门功法，但是，像燕十三这样的年纪，把这两门功法练到如此的老成，的确不多，看来，燕十三在这两门功法上下了不少的功夫。

　　“好，有点道行！‘开山拳’本大少爷也会！”田大少爷厉喝一声，飞纵而起，凌空大喝一声，出手也是一记“开山拳”，重重地打了一下，他一拳打出，四周的桌椅一下子被掀翻，拳劲很强。

　　“滚——”燕十三冷哼一声，一记“回旋步”躲过拳劲，出手如闪电，一个“开山拳”打出，重重地打在了田大少爷防御最薄弱之处。

　　燕十三与田大少爷的道行相仿，两个人都在玄门境界的沉血层次，田大少爷自恃修有遮日派的奠基心法，太过于轻敌。

　　“砰”的一声，田大少爷被燕十三一拳轰飞出去，“轰”的一声，把屋墙撞穿了。

　　既然出手了，就不留情，这是燕十三上一世的经验与教训，正欲追出去宰了田大少爷，但，遮日派俗家弟子张齐一下子就堵住了燕十三的去路。

　　“小小年纪，就心狠手辣，残杀同门，这样的人，留之不得，我为遮日派清理门户！”张齐冷森森地说道。

　　“放你妈的狗屁！”燕十三厉喝一声，在这个时候，只有你死我活，讲道理是讲不通了，大吼一声，血气喷涌，血气在经脉中如洪流一样奔腾，燕十三以全身的血气力量打出了一记“开山拳”！

　　听到“啵”、“啵”的气爆声响起，燕十三这一拳用了全力，凶猛得很，然而，他却遇到了比他更强的张齐，张齐冷哼一声，伸向一封，手掌封闭，一下化解了燕十三的一记“开山拳”。

　　“砰”的一声，张齐一掌挥出，燕十三招架不住，整个人被拍飞出去！张齐终究是遮日派的俗家弟子，修练过遮日派的秘学，这不是燕十三这种“开山拳”所能相比的。

　　“哇”的一声，燕十三张口吐了一口鲜血，一掌之下，就受了重伤。

　　张齐乃是心海境界纳元层次的修士，远不是燕十三这样的人所能相比的。

　　道士修练，是每个境界层次递增，每个境界由低到高：玄门、心海、灵池、心田、天路、命土、魂府、通天……

　　而每一个境界，又有好几层次。

　　“张叔，杀了他！”此时，田大少爷已经爬了起来，他毕竟修练过，肉身比普通人不知道强大多少。

　　燕十三二话不说，爬上起来，转身就逃，他远不是张齐的对手，他没有修练过其他的绝学，根本打不过张齐，此时，先逃为妙，留得青山在，不怕没柴烧！

　　“哪里逃！”张齐与田大少爷同时大叫了一声，追了上来。

　　燕十三也好，张齐也罢，都是小人物，还没有达到那种飞天入地的境界，所以，他们既没有办法凌空蹑步，也没有飞行宝物，只有催动血气，奔走如骏马，速度极快。

　　虽然燕十三对燕庄一带的地形很熟悉，在山林中穿梭，甩开了张齐、田大少好几次，但是，张齐终究是心海境界的修士，几十里之后，张齐再一次追上燕十三，飞纵而起，一下子超越燕十三，堵住了燕十三的去路，而身后的田大少爷也一下子追了上来！

　　“嘿，嘿，现在你是插翅难飞！”田大少阴狠地大笑。

　　张齐冷冷一哼，说道：“敢对我动手，不自量力！”说着，一掌拍了出来，直取燕十三，张齐掌一出，劲风霸道，四周好几根树木都被拦腰击断。

　　“跟你拼了！”燕十三走投无路，大吼一声，全身血气喷涌，奔腾如雷，一口气打出了几十记的“开山拳”。

　　“砰——”的一声，燕十三虽然拳劲很强，但，依然挡不住张齐的绝学，被一掌拍飞，连撞断十几棵树才落在地上，鲜血染红了树木，落在地上之后，燕十三再也没有爬起来。

　　“死了！”张齐走近一探视，冷冷地说道。

　　“哼，死了更好，我们田府接收燕庄的土地，那更是理直气壮！”田大少爷踏了一脚燕十三的尸体，冷冷笑道。

　　张齐与田大少爷肯定燕十三死了之后，就不再多看燕十三的尸体一离，转身离开。

　　“妙哉，妙哉，今日遇到我，还真是一个缘分。”张齐与田大少爷走了之后，山林中响起了一个声音，一个人如同鬼魅一样出现。

　　一个人出现在燕十三的尸体旁边，一个装着十分诡异的人，这个人年纪二十余，头戴道冠，身穿僧袍，腰束皇带，脚穿儒靴，非道，非僧，非儒，非俗。

　　虽然这个人年纪看起来只有二十有余，但是，老气横秋，像是经历无数风霜一样，整个人给人一种很怪异的感觉，但，这种感觉出现在他的身体上，却又那么的适合。

　　“妙哉，妙哉，遇到我，乃是有缘，让我为你收尸吧。”这个人笑嘻嘻地说道，瞧他的神态，似乎他常常做给人收尸这一种事情似的。

　　“奇怪！”然而，这个人正欲为燕十三收尸之时，不由为之一怔，神识一探，惊讶无比，喃喃自语，说道：“这等事情，从未见过，明明是生机己死，命魂己灭，却仍在六道之中，妙哉，妙哉。”

　　这个人看着燕十三一会儿之后，他双目一闪，又露出笑容，悠然地说道：“妙哉，妙哉，死而不死，不死又死，这实在是神奇，嘻，嘻，小子，说不定你有一场大造化。”说完之后，提起燕十三的尸体就向燕庄后山奔去。

　　这个人速度极快，速度之快，骇人无比，连闪电都没有他快，瞬间，这个人就出现在埋山岭外。

　　埋骨岭，八大生命禁区，这一片天地，煞气冲天，鬼气重重，雾气罩笼，没有任何人能看得清它的真容，任何人站在埋骨岭外，都能感受到那压迫的气息。

　　埋骨岭，有进无出，可以说，是东疆凶险之地，东疆之广，无边无际，强者无数，但是，敢入埋骨岭者，是寥寥无几！

　　“埋骨岭，万古凶地，连无敌星宇的半祖都有可能埋骨于此，试问天下，谁敢征战？”这个人提着燕十三的尸体，望着埋骨岭，都不由为之轻叹，他自问神通玄妙，但是，面对埋骨岭这样的凶地，他也不敢涉险。

　　这个人望着燕十三的尸体，笑嘻嘻地说道：“小子，虽然你已经死了，但，你依然还在六道之中，说不定，对于你来说，这是一场大造化。去吧！”说着，他脱手把燕十三掷了下去，燕十三如同一颗流星一样被掷入了冲天的煞气之中，瞬间消失，也不知道被传送到哪里去了。

　　也不知道多久，燕十三一下子醒了过来，他猛然坐了起来！

　　“我还没有死！”燕十三一坐起来，发现自己还活着，不由为之惊悚。这种感觉，他是第二次经历。

　　他明明觉得自己是死了，没有想到，又活了过来！这样的事情，对于燕十三来说，并不是第一次。

　　在上一世，在上古之时，玲珑古朝欲开成仙秘密之时，道劫降，当时，他是死了，但，却在道劫之下，他又被穿越走了，当他醒过来的时候，竟然又活了过来，身受重伤躺在燕庄山下！

　　活了过来的燕十三好不容易平定的情绪，站了起来，仔细观察四周。这个时候，燕十三发现，自己竟然处身在一个荒芜的沙漠之中，抬头一看，只见他头顶上竟然有一道又一道白如瓷骨的山梁直刺天穹，而天穹是灰蒙蒙的一片。

　　这个时候，他不单是处身在沙漠之中，而且是在一道又一道刺破天穹，在天穹之上慢慢包拢的山脊之下。

　　但，认认真真一看，燕十三打了一个激灵！这如白瓷一般的山脊，并不是山脊，而是骨头，这是一根根巨大无比的肋骨，刺入天空，在天空之上慢慢包拢！

　　看清楚了眼前的景象之时，这让燕十三为之震撼，一条条的肋骨粗大如山梁，每一道的肋骨从黄沙中冒出来，刺入天空的每一道肋骨上千米之长，而且，这大半的骸骨还埋在黄沙之中。


第5章 邪恶血眼

　　燕十三就算胆子太大，也被吓得冒汗，连肋骨都这么巨大，试想一下，若是还活着的时候，这样的东西是多么的巨大，只怕是比一座山还要巨大，这绝对是洪荒巨兽！

　　这是一片广无边际的沙漠，放眼望去，四周都是满天的黄沙，天边灰蒙蒙一片，根本就分不清哪里是东南西北！

　　上一世被玲珑古朝软禁翻译洪荒远古文字，他随玲珑古朝的逆天强者去过许多险地，见识过许多凶险之事，这让燕十三胆大比普通修士还要大。

　　燕十三虽然被这洪荒古兽的巨骨吓了一跳，他深深地呼吸了一口气。闭着眼睛随便选了一个方向，就开始上路。在这没办法分清东南西北的地方，只有瞎蒙！

　　走在黄沙上，脚下不时响起“喀嚓、喀嚓”的声音，那是踏碎白骨的声音，燕十三没走多远，地面上散落的白骨无数，铺成了又宽又厚的道路。

　　无数的白骨，有人骨，有兽骨，也有一些不知名的骨骸，走在这样的地方，胆子小一点的人，绝对会被吓破胆！

　　没有走多远，燕十三又见到了一副巨大无比的洪荒兽骨！这洪荒兽骨比他刚才见的还要巨大，整副兽骨长百里，这样的巨兽，在生前，绝对是一个时代的巨无霸，绝对是无敌的存在！

　　也不知道是经历了多少年，这兽骨已经开始剥落，当年无敌的气息已经慢慢消散，在岁月的冲洗下，就算是再逆天的东西，也难于留下痕迹，也难于留下气息！

　　“黄沙，灰天，洪荒兽骨！”燕十三望着眼前的巨大兽骨，喃喃自语，这个时候，一道闪光掠过他的脑海，他整个人打了一个激灵！

　　“埋骨岭，我，我是在埋骨岭！”燕十三都一下子被吓懵了，埋骨岭，这简直像是魔魇一般的存在，莫说是他这样的小人物，就算是当今赫赫有名的古宗秘派、圣门皇庭的掌教首脑，面对埋骨岭的时候，都会谈之色变！

　　这是一个绝对的埋骨之地，莫说是掌教皇主，就算是无敌一般的天尊驾临，都会丧生在这里，没有人知道埋骨岭里面有什么凶物！

　　燕十三没有来过埋骨岭，但，他却知道。因为上一世上古之时，他被玲珑古朝软禁，在那段时间，玲珑古朝曾经攻打过一次埋骨岭，当时攻打的队伍由一位不朽天尊率领，要知道，不朽天尊那简直就是无敌的存在！能摘星拿月，撕裂星宇。

　　但是，无敌的玲珑古朝这么一支无敌的征战队伍，最终都在埋骨岭中折戟！燕十三在上一世的时候，还听说过，在玲珑古朝之前，有过不少无敌强者攻打过埋骨岭，最终都是以折戟而告终，能活着出来的人，寥寥无几，听说，甚至有半祖战死在这个地方！

　　燕十三听过玲珑古朝的一位逆天人物说过，埋骨岭，虽然名叫埋骨岭，事实上，它是广阔无比，自成一方天地，在埋骨岭内，其中有一个地方就是荒芜无比的沙漠，这个广阔无比的沙漠，只不过是埋骨岭的一小部分，埋骨岭还有其他更凶险的地方。

　　燕十三拼命地回忆，搜肠刮肚，拼命回忆自己被玲珑古朝抓去的岁月，希望能从玲珑古朝那些逆天强者的只言片语之中寻找到逃离出这里的方法。

　　但是，任由燕十三回忆当年的只言片语，都没有关于如何逃出埋骨岭的方法！这让燕十三一屁股坐在地上，不由为之泄气。

　　这一下他是完了，连人皇、天尊都不可能走出的地方，他这么一个人小人物，只怕好没办法走出去了。

　　燕十三不由苦涩地笑了一下，不由为之不甘。上一世，在上古之时，他是一个孤儿，跟着老学者长大，老学者死了之后，他自个占山为王，做梦能成为一门之上，建立一个门派，收养了霁儿，然而，白日梦还没醒过来，就被玲珑古朝抓去做翻译了，虽然玲珑古朝没有让他吃苦，但，他却失去自由。

　　莫明其妙地穿越来到这一世，远离上古时代，远离玲珑古朝，上天还赐了一个对他照顾无微不至的义父！然而，这样的日子没维持多久，义父却突然失踪了！甚至，现在他落入了埋骨岭这样的凶地！上天的这个玩笑开得太大了吧，一点儿都不好笑。

　　燕十三明明记得自己是死在燕庄山下，他不明白自己为什么会来到埋骨岭！但，现在他却知道，他想走出埋骨岭，绝对是不可能的事情。

　　也不知道过了多久，燕十三深深地吸呼了一口气，从绝望中回过神来，心里面再一次燃起了求生的欲望。不论如何，不论多么的凶险，他都必须走下去。反正他是死过两次的人，大不了再死一次！

　　想到这一点，燕十三再次精神一振，站了起来，整理了一下自己的东西，看了一下自己的乾坤袋，幸好，乾坤袋里面还有不少的干粮、饮水，以及还有好几瓶的解饥丹！

　　解饥丹，是修士中很常见的一种丹药，吃了这种丹药，不会饥饿。

　　燕十三的乾坤袋并不大，空间有限，这是修士中比较常见的空间袋，这种乾坤袋当然是没办法与大人物的洞府相比，但，带上自需品，还是绰绰有余。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，甩了甩头，不再多想，抛开杂念，继续上路！

　　燕十三继续走下去，走过了无数的白骨，甚至有些地方，是白骨堆在山，在无数的白骨之间，也散落了不少的物品，有惊天无比的宝兵，有惊艳千古的奇珍，然而，这些东西散落在这种鬼地方，没有修士的血气滋养，煞气侵蚀，时光流逝，最终都化作了废铁、粉末！

　　从这些已经废掉的宝兵、奇珍之上，燕十三可以想象得出来，当年这些到这里来的人都是惊绝一个时代的绝世强者，他们来到这里，都有可能经历过惊天的大战，但，不论他们是如何无敌，最终还是埋骨在这里。

　　燕十三不管那么多，继续走下去，幸好，他所带的干粮饮水以及解饥丹，坚持二三年不是问题，否则，他是坚持不下去。

　　在白骨岭的无尽沙漠之中，似乎是没有日夜，燕十三一路走下去，也不知道自己走了多长的时候，多长的路，他一路走下去，见识了种种的骨骸，到了最后，燕十三他自己都麻木了，见到再巨大的兽骨，他都已经习惯了。

　　幸好，一路走下来，他没有遇到什么凶险，这是不幸中的万幸，这也是唯一值得庆幸的事情。

　　在白骨岭的无尽沙漠之中，这是一片死寂的世界，燕十三走了那么久，没有见到任何一只活物，连一只蚂蚁都没有，这样的地方，无处不浸透着诡异。

　　也不知道走了多久，也不知道走了多远，燕十三终于见到了活物了，当燕十三看到眼前的活物的时候，他自己都惊呆了。

　　“喀嚓、喀嚓、喀嚓……”一阵阵的杂乱的声音在这一片天地间回荡着，这是骨头磨擦的声音。

　　燕十三见到的活物是一具具的白骨，有人的骨头，有古兽的骨头，也有燕十三说不上名字的骨头！

　　一具具的骨头从地面爬了起来，继续向前走，这一具具的骨头，从这里开始，似乎有了生命一样，从地面爬了起来，拖头裂破的身体，往前面走去，似乎，前面有什么东西吸引它们一样。

　　看着身后的一具具骨头慢慢爬起来，向前面走去，形成了白骨的海洋，燕十三有些明白，前面是有什么东西，由远到近，慢慢地让地面好些骨头爬起来，向那里走去，甚至，到了最后，有可能让整个无尽大沙漠的骨头都爬起来！

　　见过太多凶险吃惊的事情了，燕十三也很快地平静过来，跟着眼前这些骨头向前面走去，他也想看一看，在前面究竟有什么东西能让这些骨头爬起来！

　　此时，燕十三已经是生死度外，大不了再死一次。

　　走了很久，走了很久的路途，燕十三终于见到了白骨海洋的终点，尽管是有心理准备，但是，当燕十三看到眼前这一幕的时候，他整个人还是被震住了。

　　眼前是一座巨大无比的骨山，这一座骨山上千里之广，几万丈高，全部由白骨叠成，而且，这座骨山还继续壮大增高，四面八方继续有白骨走来，爬上骨山，堆彻起来。

　　这样诡异的事情，燕十三前所未闻，这简直是太不可思议，太恐怖了。

　　“嘿，嘿，嘿，竟然还有活人！”就在燕十三发呆的时候，一个毛骨悚然的声音从骨山上传了下来。

　　这让燕十三一骇，但，就在刹那间，骨山之上探出一只长千里、粗大无比的白骨手爪，向燕十三抓去。

　　燕十三想都不想，转身就逃，然而，这千里长的白骨手爪如闪电一样快，燕十三没走两步，一下子就被抓住了，被白骨手爪抓在手中，燕十三这样的个头，那简直就像蚂蚁一样，燕十三用尽了吃奶的力气，都没办法挣开丝毫。

　　眼前景象一变，燕十三一下子被白骨手爪抓上了骨山的山顶！白骨手爪把燕十三高高地举起。


第6章 易三叔

　　在上空之中，燕十三看到了恐怖的一幕，在骨山的山顶上，有一对巨大的血眼，这一双血眼比大石磨还要大五倍，整对血眼嵌在一个巨兽的头骨之上，这头骨，绝对不是血眼的头颅！

　　嵌了血眼的兽头骨，竟然生长了筋肉！一条条的筋肉比手臂还要粗几倍，像一条条的血管一样扎入骨山深处，似乎，整个骨山就是由这一条条的筋肉支撑着，而一双巨大血眼，就是座骨山的灵魂！

　　这一双巨大的血眼，如同是恶魔之眼，恐怖无比，它的手臂也不知道是用什么兽骨组装而成的。

　　“嘿，嘿，嘿，虽然血气弱小，不够塞牙缝，但，总比没有好！”血眼露出邪恶的光芒，巨兽头骨的颌骨上下张合，发出极难听的声音。

　　这把燕十三吓得魂飞魄散，他明白，自己遇到邪物了，这一次，他是必死无疑，绝对成为这邪恶的盘中餐！

　　“孽畜，滚！”一声厉喝，天地崩裂，这一声厉喝，响彻九天，一喝崩裂无数的白骨，“砰”的一声，抓着燕十三的白骨手爪一下子被震碎，燕十三从高空中掉了一下来，燕十三还没有被摔成肉酱之时，就被一个人接住了！

　　“又是你，受死！”见到嘴的肥肉被抢走，邪恶的血眼愤怒无比，大吼一声，一只巨大的白骨手爪一下子撕裂虚空，狠狠地向救燕十三的人抓了过来！

　　“破！”抓燕十三的人黑发狂舞，如一尊战神，挥拳大杀四方，崩裂十万里，山河碎裂，“轰”的一声巨响，抓来的白骨一下子被崩碎。

　　“易三叔！”惊魂未定的燕十三见到救自己的人容貌之时，不由大吃一惊，又惊又喜，大叫一声。

　　易三叔，这正是居住在燕庄山麓屋舍的易三叔！燕十三见易三叔的次数也是屈指可数，但是，他削瘦的脸庞他却忘不了！

　　以前，燕十三以为易三叔是他义父收留的苦难之人，然而，他做梦都没有想到，易三叔竟然是一位逆天的强者！

　　易三叔没有理会燕十三，一拳崩裂白骨手爪，没有恋战，身子一闪，挟着燕十三瞬间在千里之外。

　　“小辈，下次莫遇到本座，否则，本座要吸光你的血气！”邪恶血眼似乎离不开骨山，怒气冲天，席卷万里，狂吼之声就算是十万里之外都能听得清清楚楚，它一声大吼，震裂千里大地，这邪恶血眼是多么的强大，是可想而知。

　　易三叔挟着燕三飞逝万里，他并没有使用什么飞行宝物，完全是凌空飞渡，速度快得吓人，眨眼功夫，就已经脱离了骨山所在的范围。

　　这二三年来，燕十三为了寻找他义父，可以说是行走几十万里，然而，燕十三这二三年的路程，在易三叔脚下，只不过是几刻钟的路程而己。

　　“三叔，你知道义父下落吗？”被挟着飞驰而去，燕十三急忙问道！

　　易三叔削瘦的脸庞没有任何表情，依然只顾挟着燕十三飞驰而去，并没有回答燕十三的问题。

　　燕十三见易三叔不答，没有办法，只好闭嘴不问，他见过不少奇人奇事，一些行事古怪的奇人，如果他们不愿意说话，就算是你说破嘴皮子，人家也不会吭一声，遇到这样的人，最明智的做法就是闭嘴不说，等他想告诉你的时候，自然会告诉你。

　　不过，燕十三心里有很多的疑问，易三叔竟然是一个逆天的强者，他怎么会居住在燕庄，他又怎么样与他义父认识的，而他为什么又会进入埋骨岭，他进入的埋骨岭的目的是什么呢？

　　直觉告诉燕十三，他义父并没有想象的那么简单，但是，他对他义父的了解少之又少，当年他受伤不能动的时候，义父在他身边对他照顾无微不至，但，他从来不谈自己的事情，燕十三，对于他义父的过去，一点儿都不了解，但，这并不影响义父对他的恩情！

　　易三叔挟着燕十三也不知道飞驰了多久，此时，他们只怕离骨山已经有几百万里之远，很快，燕十三看到了这一片沙漠的尽头，易三叔以闪电一样的速度飞出了沙漠，一下子飞入了一片山岭之中，这是一片苍古山岭，苍莽气息扑面而来。

　　燕十三不知道易三叔要去哪里，但，没有一会儿，燕十三远远看到前面有九座山峰，九座山峰之高，可以齐天，高不可攀越。

　　九座山峰从四面八方围拢而来，山脉迤逦，如九条长龙一样，从四面八方赶赴而来，最终，在相汇之处竟然包拢着一个深渊，深渊又宽又深，看不到底部，远远看去，这样的情况就像是九龙夺珠一样，九条山脉像是九条长龙，而深渊就像是一颗宝珠。

　　一靠近这地方，燕十三立即感受到了一股让人颤栗的气息，似乎，深渊之内，有什么洪荒古物，让万物生灵为之颤抖！

　　“呆在这里！”燕十三还没有回过神来，他就被易三叔扔了下去，燕十三“啪”的一声，被扔到了九条山脉主峰的一座主峰的山脚下，屁股着地，摔得他七荤八素！

　　燕十三回过神来的时候，易三叔已经扑入了深渊之中，消失得无影无踪。燕十三长长地吁了一口气，仔细打量了一下眼前的情况。

　　此时，他处身在九座主峰的一座主峰的山脚下，燕十三打量眼前这座主峰，只见这座主峰通体发黑，宛如是一座黑土山峰一样。

　　但是，有一件奇怪的事情吸引了燕十三的注意，这一座主峰有树木花草，但是，这座山峰的树木花草却是无比的袖珍，一棵棵的树木大小竟然像小草一样，又矮又小，花草更加的细小。而且，眼前这些又矮又小的树木并非是小树苗，或者是矮树灌木，一条条的树木都是年代久远，古老无比，树皮如龙鳞一样，经历了无数的岁月洗礼。

　　这些树木，是生长了无数的岁月，有可能是万年，也有可能是千百万年，但是，不知道是什么力量镇压着它们，让它们没办法生长高大。

　　燕十三回过神来，吁了一口气，不由为之好奇，易三叔冒着天大的生命危险进入埋骨岭，他必是有所求，他进入这座深渊为了什么？

　　在好奇心的驱使之下，燕十三不由爬了起来，欲爬上主峰，一看究竟。

　　“啪”的一声，然而，燕十三没爬两步，突然摔倒在地，像他这样的修士，不会轻易摔倒，燕十三想往主峰上爬的时候，他刚爬起一步，上面就传来一股无比强大的力量，压住了他，他使尽了吃奶的力气，都只能再爬一步，然后就被这一股强大无匹的力量压得摔了下去。

　　燕十三又惊又疑，这是哪里来的力量？他有些不信邪，再次爬了起来，血气奔腾，施出了自己全身的血气，爆发了惊人的力量，牢牢地抓住山体，往上爬行。

　　“啪”的一声，结果还是一样，他爬了两步，就被上面传来的强大力量镇压上去，没办法再越雷池半步！

　　燕十三惊疑无比，不怎么信邪，连试了好几次，但，他都只能爬上两步，然后就再也没有办法越雷池一步，都被强大的力量镇压下来。

　　这个时候，燕十三终于有些明白为什么这山上的树木没有办法长得高大，全部都如小草一样大小，原来这个地方有不可思议的力量镇压着。

　　燕十三知道自己是不可能爬上山峰，只好放弃，呆在山脚下等着易三叔出来，燕十三一屁股坐在地上。

　　这一坐在地上，燕十三感到自己的屁股被硌了一下，屁股下面有东西硌着他，他伸手一摸，摸到了一件东西，拿到眼前一看。

　　竟然是一条项链，一条灰不溜丢的项链，项链没有光泽，灰灰的，项链细小，由一颗颗细小的灰色石珠串成，而项链的坠子更像是一块石头，这如石头一般的坠子竟然雕成一座山峰的模样，栩栩如生，每一个细节都是那么的逼真，坠子并不大，但，却很逼真，好像这是一座从其他地方切出来的山峰，被仙人缩小成这么小，挂在项链之上。

　　燕十三把这一条石链拿在手中，不由奇怪，仔细地观看，在沙漠的时候，他一路见到不少宝兵奇珍，但，在岁月侵蚀之下，都成了废铁或粉末，都被风化，然而，眼前这一条项链却保留完好，不损一丝一毫，虽然它看起来很丑陋，不像是什么宝物，但，它竟然保存得如此之好，这让燕十三不由有些起疑。

　　燕十三把这石链拿在手中，仔细研究，他希望这是一件珍宝，这样的话，他也算是有一番奇遇，然而，任燕十三怎么样研究，这石链都没有什么出奇之处，这简直就是一条用石头做成的链项，没有什么珍贵的。

　　这不由让燕十三失望，但，又有些舍不得丢掉，毕竟，这是他在埋骨岭得到的唯一一件东西，就顺手把它戴在脖子上。


第7章 无名项链

　　燕十三呆在山脚下等了易三叔好几天，但是，易三叔都没有出现，然而，山峰之上也是平静无比，没有任何动静传下来。

　　燕十三没办法，最后只好索性呆在山脚下修练起来，事实上，这里并不是一个什么好的修练地方，没有血气，没有血藏，但是，燕十三呆在这里没事可干，只好继续修练起来。

　　血藏，是一种笼统的说法，每一个门派，都有自己的血藏，每一个有一定规模的门派，在创建之时，都会在本门派的祖地神土之下的山脉中布下一个巨大无比的收纳大阵，这种大阵是篆刻有这个门派的各种奠基心法，以元灵石构造而成。

　　如此一来，这个门派的弟子在修练本门的奠基心法的时候，他们修练血气，冲天的血气滋润着整个祖地神土，祖地神土之下的血藏大阵得到血气滋润，就会积少成多，慢慢形成血藏。

　　不单是本门派的弟子给血藏提供了滋润，事实上，这个门派管辖之下的子民在修这个门派的培元补气心法的时候，他们旺盛的血气也会滋润筑成大阵的元灵石，天长日久，血藏会积少成多。

　　本门弟子也好，本门子民也罢，他们与一个门派的血藏并不是单方面受益的，是互利的关系，弟子与子民在修练的时候，血气滋润着祖地神土，构成血藏，然而，一个门派的血藏，经过历代的积累，也一样是血气冲天，这也一样是滋润着本门派的弟子与子民。

　　有本门派血藏的滋润，弟子修练是事半功倍，修练的速度就越快！而这个门弟的子民也会受到血藏滋润，受到病痛的侵害也会少很多。

　　所以，有门派的修士比起那些没有门派的散修来，有着很大的优势，同样资质的修士，有门派的修士有惊天的血藏滋润，他们修练一个境界只需要一年，而散修没有任何血藏的血气滋润，他修练一个境界可能需要五的上，或者是十年。

　　燕十三就是属于没有门派的散修，当然，燕庄也算是一个小门小派，可惜，燕庄是一个小到不能再小的门派，连自己的血藏都没有，因为燕庄根本就没有筑建祖地神土、山脉之下，根本就没有元灵石筑成的大阵！

　　燕庄只有两千不到的子民，一个小村庄一点点血气，滋润一条山脉，那是没有多大的帮助。

　　在上一世上古之时，燕十三也是一个散修，他的奠基心法不是出自于某一个门派，他是从一本古籍上找到的，而且这个心法古籍原本，乃是用洪荒远古的文字所写成，燕十三翻译之后，才知道是一门奠基心法，所以，一心想修道的燕十三把它修练起来。

　　后来他自创了素真山，虽然说，素真山自称一个门派，事实上，整个门派上下，只有他与霁儿两个人。这样一个刚开创的小门派，更不可能有什么血藏了。

　　燕十三虽然修练了有好些年，但是道行还是很低，只是玄门境界沉血层次，这样的道行，在当今天下，可以说是多如牛毛，根本就不算一回事。

　　修士的修练境界，由低到高分别为：玄门、心海、灵池、心田、天路、命土、魂府、通天……

　　每一个境界，又有着几个层次，比如说，玄门境界，一共有三个层次，由低到高，分别是：壮脉、沉血、奔腾。

　　在玄门境界，壮脉层次，是壮大扩展血脉，让血气一次又一次冲击血脉，让血脉更加宽广强大，能容纳更多的血气。

　　沉血，是磨炼锤打血气，让血气更加的沉淀积累，爆发力更强。

　　奔腾，则是让血气冲关，欲打开下一个境界——心海，只有冲关成功，才能打开下一个境界的道门，进入心海境界。

　　现在，燕十三已经是沉血层次的最巅峰了，此时正好无事可干，燕十三一鼓作气，心法运转周天，一次又一次地锤炼着血脉之中的血气，让血气越来越强大。

　　燕十三呆在这地方，没日没夜，耐得住寂寞，一次又一次地锤炼血气，也不知道是第几天，燕十三听到“轰”的一声，血脉之中沉淀的血气一下子就活了起来，像洪水一样奔腾不止，在血脉中奔腾起来，像黄河一样咆哮！

　　燕十三狂喜，没有想到，在这个地方心无旁骛，竟然让他突破了沉血层次，晋升到了奔腾层次，这让燕十三大喜，在大喜之下，燕十三趁胜追击，运转心法，血气像巨龙一样咆哮奔腾，燕十三的野心是冲击心海境界。

　　燕十三就这样日夜修练，运转无名心法，但，不知不觉中，他发现自己竟然是血气弥漫，似乎是处身在一个无量的血藏之中。

　　刚开始，燕十三并没有在意，以为自己达到了奔腾层次，所以全身的血气比以前更旺盛，生命力更强，所以，才会感觉血气冲天。

　　但，慢慢地，燕十三感觉不对劲，这并不是他晋升到奔腾层次之后血气旺盛，而是，他的确是处身在一个血藏之中。

　　这让燕十三奇怪无比，一边修练，一边留意这一件事，在修练的时候，神识外放，摸索着这无量的血藏。

　　也不知道过了几天，燕十三在修练的时候，终于有了一些眉目，随着燕十三的神识扩大，最后，有一天，燕十三感到全身一震，他感到命魂一动，如同是饥饿万分一样，鲸吞着无尽的血气，而血藏传来无量的血气，这一下子让燕十三全身剧震，血脉之内的血气一下子如疯狂一样，咆哮奔腾不止，像是洪水堤！

　　好不容易，燕十三稳住了心神，但，命魂依然如鲸吞一样吸纳着外面的血气！

　　这个时候，燕十三才发现，自己的神识处身在一座山岳之上，这座山岳巨大无比，蒙笼的蒙气笼罩着，燕十三越看越觉得这一座山岳是熟悉无比，最后，燕十三心神不由为之一震，因为他神识所处的山岳，就是他脖子上所戴着的石链上的那一颗坠子，他神识所处的山岳形状，跟坠子是一模一样。

　　燕十三催动着神识，欲探清楚这坠子山岳有什么神奇玄妙的地方，然而，这坠子一样的山岳似乎是有神秘的力量保护着，任燕十三怎么样催动神识，都没有办法去探索山岳的其他地方，不论燕十三怎么样探试，一股神秘的力量，都会把燕十三的神识弹回来！

　　燕十三没办法，只好放弃探索坠子山岳的神秘，但，他心里面却有一个疑问，毫无疑问，这坠子里隐藏有一个惊天的血藏，这是事实，但，让燕十三不明白的是，为什么这坠子里的惊天血藏，能滋润他的命魂，能滋润他修练的血气！

　　要知道，任何一个门派的血藏，都是以元灵石筑构而成，在大阵的元灵石上，都篆刻有这个门派的所有奠基心法，只有修练本门派心法的弟子才能得到血藏的滋润，别人如果没有修练这个门派的心法，是不可能借这个门派的血藏来滋润自己道行！

　　然而，现在燕十三发现，他竟然能得到坠子里的血藏滋润，这让燕十三感到不可思议。

　　这个问题，燕十三怎么样都想不明白，不过，他还是狂喜不己，神识退出来之后，他拿着脖子上的石链，狂喜不己，不论怎么说，他有这一条项链，就等于拥有了一个无量的血藏，就算他不加入任何一个门派，都一样能修练！这条不起眼的石头项链还真是一件了不起的珍宝！这让燕十三狂喜不己，他把这条项链取名为奇山项链！

　　得到了这条项链的相助，拥有了无量的血藏，燕十三更加苦练，心无旁骛，有血藏滋润跟没有血藏滋润完全是不可同日而语，特别是这奇山项链的血藏深厚到不可思议的地步，没有多少日子，燕十三的血气如大江之水一样奔腾不止，一次又一次冲击着道门。

　　“轰——”的一声巨响，终于有一日，燕十三心神摇曳，在一次又一次的冲击之下，道门訇然而开，一下子燕十三冲破了玄门境界，晋升到了心海境界。

　　在冲破道门之时，燕十三感觉是血气冲天，一下子，他的神识进入了心海，只见眼前是一片汪洋，眼前一片汪洋，平静无比，这就是心海！

　　在心海上空，一片星宇，广袤无边，星辰闪烁，在星空深处，燕十三的神识隐隐能感觉到有什么在呼唤他一样，燕十三知道，那是命魂，命魂是属于生命的最深处，它不单是决定着一个人的道根，而且还滋养着一个人的所有生命，让一个的生命与沟通着天地！

　　燕十三狂喜，他怎么都没有想到，自己竟然如此之快达到了心海境界，他催动心法，血脉之中的所有血气如洪流一样冲入了心海，一时之间，平静的心海开始泛起了波澜！

　　心海有四个层次，由低到高，分别是：纳元、逐浪、定海、掘灵。

　　现在燕十三正处于纳元层次，他要把所有的血气纳入心海，只有无边无际的心海，才能容纳更多的血气！


第8章 奇山主人（一）

　　在如此短的时间之内冲击到了心海境界，这给了燕十三很大的信心，他趁奋前行，废寝忘食，没日没夜地运转无名的奠基心法，一次又一次地冲击着道行。

　　心海境界之上，便于灵池，如果说，心海是血气的海洋，是一切血气的载体，那么，灵池就是血气之源，道化之根。

　　在心海中央深处，有道化之根，化深埋于心海之下，只有挖出被埋于心海之下的灵池，让血气、道力汩汩而生，才能打开灵池境界。

　　所以，心海境界的一切修行，都是为了冲击灵池，心海境界的四个层次的修行，最终都是为灵池境界作好准备。

　　纳元，乃是把血脉之内的所有血气纳入心海之内，以血气之力搅动心海，在神识的指引之下，血气如追风逐浪一样一直积累在心海中央，这个过程称之为“逐浪”。

　　当血气积累在心海中央之时，无数的气血要不断地锤炼，沉积，不再让它们无序地翻滚，而是凝成一股前所末有的力量，这个过程称之为“定海”。

　　当血气的力量在心海中央凝聚而成之时，就击打心海中央底部，不断地冲击，一直到打穿心海底部，让血气衍生，如泉水一样汩汩不止，灵池升起，这个过程称之为“掘灵”。

　　燕十三不夜地纳元，不停地把全身的血气纳入体内，借着奇山项链的无量血藏相助，燕十三是一口作气，一身炼化出来的血气纳放了心海之内，这一身的血气在心海之内，终于找到了归宿，一进入心海，血气宛如是海阔任鱼跃、天高任鸟飞一般。

　　血气狂劲，在心海之内咆哮不止，在心海之内掀起了一浪又一浪的巨浪，一股股的血气，就像是一头头蛰伏苏醒的巨龙，咆哮狂暴。

　　如此狂暴的力量，正是燕十三所需要的，在神识不停地催动之下，血气如龙飞凤翔一样，追风逐浪，冲向心海的中央。

　　从血气的凝积，到冲向心海中央，整个过程并非是一天两天的事情，在这整个过程之中，血气需要一天又一天的积累，不论如何，一个事实是可以肯定，燕十三已经从纳元的层次冲击到了逐浪的层次，整个过程并不长，一二个月的时间而己。

　　当然，修练“逐浪”过程，并非是一帆风顺，原因很简单，心海广袤无边，单凭纳元境界所积累的血气还远远不够，想达到心海中央，必须还需要更多的血气不断续地供给，要不断地修练，整个过程，整整花了三个月，最终，在血气不断地修练之下，终于追风破浪，冲到了心海中央。

　　当血气抵达心海中央之时，神识能看到的东西更多，此时，在心海中央的上空，星宇依然是那么样的璀璨，不过，这个时候，在这里能看到心海其他地方所看不到的东西，在心海中央的上空，只见是紫气萦绕，如同云层一样。

　　燕十三知道，紫气之中有命土魂府，他还没有达到那个境界，看不到紫气之内的命土魂府。

　　血气抵达心海中央，强大的血气如暴龙一样，咆哮奔腾，没有办法安静下来，掀起了一层又一层的巨浪，血气的力量暴走飞散。

　　想打穿心海底部，挖掘灵池，这种暴走的血气是肯定不行，燕十三日夜运转心法，不单是要控制暴走的血气，还要无数次地锤炼血所了，让平静下来的血气最终凝成一股无坚不摧的力量，冲击心海部底，挖掘出灵池，把被掩埋的道化之根挖出来。

　　整个过程经历了三四个月，在前两个月，燕十三终于稳定了暴走的血气，以奠基心法一次又一次地锤练血气，让它们变得更加强大，为挖掘灵池作好准备。

　　尽管整个修练的过程极为辛苦，但，燕十三的努力得到了回报，他已经达到了心海境界的定海层次，接下来，他就能冲击掘灵层次。

　　这一天，燕十三神识沉浸在奇山项链的山岳之中，借着这山岳底下的无量血藏滋润自己的道行，滋润自己血气！

　　燕十三刚刚收功完毕，神识正打算退出奇山项链之时，突然，一个声音在山岳的雾气之中响起，这是神识之声，只会在燕十三脑海中回荡，外面的人根本不可能听得到。

　　“玄武奠基心法，没有想到会再次见到这种奠基心法！”山岳雾气之中，响起了这么一个清脆的声音，是一个女子的声音。

　　这把燕十三吓了一跳，要知道，他只是神识进入奇山项链的山岳之中，肉身并没有进入，这声音突然响起，在脑海中回荡，这让燕十三响了一大跳，是有人或者有神识进入了燕十三的脑海，这怎么不让燕十三大吃一惊呢？

　　“谁，你是谁！”燕十三急忙大叫，奇山项链的山岳，有神秘的力量守护，他的神识只能呆在一个地方，没办法探索这个山岳其他地方。

　　燕十三清楚，这个山岳并不像是项链的坠子那么小，而是极大，只怕是上千里之广，是有通天的人物以无上的道法，把它座山岳炼化成坠子大小，但，其中的空间并没有变！

　　燕十三怎么都没有想到，在这坠子山岳之内，竟然还有人存活，这把燕十三吓得不轻。

　　“我就是这项链的主人。”清脆的声音响起，毫无疑问，这声音的主人是一个女人，但，声音从雾气之中传来，燕十三看不到人。

　　“呃——”燕十三听到这话，不由干笑了一声，只好有些尴尬地笑着说道：“小子是因缘际会，得到这项链，小子道行浅薄，所以，借前辈祖地神土的血藏一用，滋润小子道行，望前辈不要见怪。”

　　俗话说，拿人手短，吃人嘴软，拿了人家无量血藏滋润自己的道行，燕十三是理亏。

　　“你叫什么名字？”对于这事，奇山主人似乎并没有责怪，问道。

　　“燕十三。”燕十三想都没有多想，报上自己的名字，这么大的血藏，他当然需要跟人家拉好关系，只有这样，以后能借用人家的血藏。

　　“燕十三，燕十三，世间有如此巧的事吗？”奇山主人喃喃自语，声音从迷雾中传来。

　　然后，奇山主人就没有声音，迷雾之中一片寂静，这样的气氛持续了很久，过了许久之后，燕十三按奈不住，问道：“请问前辈，你是如何在这里的？”

　　“当年攻打白骨岭最核心的地方，道身殒落，道根只好扎根于我的宝链之中。”奇山主认并没有隐瞒，徐徐说道。

　　听到这话，燕十三不由抽了一口冷气，白骨岭最核心的地方，他知道，当年玲珑古朝无敌的队伍，也就是攻打最核心的地方而殒落的！这个女子究竟是怎么样的一个人，竟然如此逆天攻打白骨岭最核心的地方！

　　“你知道你修练的奠基心法是什么吗？”在燕十三吃惊之时，奇山女子问道。

　　燕十三怔了一下，回过神来，说道：“晚辈并不知道，此心法，乃是小子从一本古籍得到，并不知道其名。难道前辈知道？”

　　“它叫玄武！”奇山主人徐徐说道：“十二古秘之一！”

　　“十二古秘！”一听到这话，燕十三不由为之一骇，失声说道：“我，我，我修练的奠基心法，是十二古秘之一玄武！”

　　燕十三听过有关于十二古秘的事情，当年，被玲珑古朝软禁的时候，玲珑古朝就有逆天人物提过十二古秘！

　　“没错，十二古秘，洪荒远古之学，每一秘可以媲美于任何一门逆天祖学！你修练的玄武，是十二古秘中四大天秘之一！”奇山主人说道。

　　祖学，是道祖所创之学，道祖，乃是道之极，道之始，可以说，道祖，是最强的存在，道祖，是修行的尽头，有人说，道祖是最接近仙人的存在。

　　每一个大时代，只有一个道祖，道祖是逆天无敌的存在，一个时代，只允许存在一个道祖，所以，历代道祖，从不相见！

　　道祖所创的祖学，是前人从未开辟过的道法，这样的绝学，是何等的强大，可想而知。

　　燕十三当年为玲珑古朝做事的时候，听玲珑古朝的逆天人物提到过，传说，十二古秘有可能是洪荒远古之学，甚至有传说，这是仙人留下的绝学。它们的来历不可追溯，有人说，十二古秘乃是由一个人所创，也有人说，十二古秘是由十二个无敌的存在所创，不管是哪一种传说，都没有知道十二古秘的来历。

　　“十二古秘，惊绝万古，媲美最逆天祖学，上天不希望它们一同出现，所以，从未听闻有人修练全十二古秘！”奇山主人徐徐说道。

　　“小子见识浅，对十二古秘知道很少，请前辈指点一二。”燕十三好不容易遇到一个懂行的人，忙是恭敬地问道。

　　奇山主人也没有推脱，说道：“十二古秘，一共有十二门绝学，洪荒之学，每一门古秘都有各自的妙处。万古以来，十二古秘被划分为三大秘，天秘、地秘、人秘，每一大秘就包括了四种古秘，你修练的玄武，是四大天秘之一！除此之外，还有四大地秘、四大人秘。比如，四大地秘中就有鹰眼、灵鹤这样的古秘，而人秘之中，有重象、电蛇这样的古秘！”


第9章 奇山主人（二）

　　“鹰眼古秘！”一听到这话，燕十三心里面不由为之一震，鹰眼古秘，他知道这一道古秘的下落，在上一世上古之时，他被玲珑古朝抓去做事，他就听到过玲珑古朝的天尊提到过“鹰眼”的下落。

　　当时，燕十三并不知道“鹰眼”是十二古秘之一！

　　“请教前辈，我所修练的玄武，乃是四大天秘之一，它有什么神奇之处呢？”燕十三急忙问道！他修练玄武奠基心法，他自己好像没有感觉到神奇之处。

　　奇山主人说道：“玄武，代表着不死，天秘，比地秘、人秘还要高，玄武列入天秘之中，它的神奇，是世人不可想象的。它有两大神奇，其中一大神奇就是不死！修练玄武的人，就算是死了，都有机会复活，这代表着永生不死！”

　　“永生不死！”燕十三不由失声说道：“这，这，这不可能吧？”只有传说中的仙人才有可能永生不死，连最巅峰的道祖都不可能永生不死。

　　“这并不是完全的永生不死，这种永生不死是有机率的，修练这种古秘的人死了之后，有复活的机会，不过，不复活与复活的机率是各占一半。如果你死了，是不是能复活，就要看你的命了，如果你命不好，你就有可能选到不复活，那么，你就是真正的死了！”奇山主人说道。

　　这话让燕十三心里面一震，这个时候，燕十三总算明白自己为什么两次死而复生了，那是因为玄武古秘！幸运的是，两次他都撞上了复活机率！这让燕十三不由为之捏了一把冷汗，这真是谢天谢地。

　　“你是幸运的。”奇山主人突然冒出这么一句话。

　　“小子不明白前辈这话？”奇山主人突然冒出这么一句话，让燕十三有些摸不着头脑。

　　奇山主人徐徐地说道：“你天生命魂乃是九天仙蛤，这是一件好事，也是一件坏事，不过，幸好你得到了玄武古秘，坏事变成了好事。这样的机率，万古难逢！”

　　“前辈知道我的命魂？”燕十三不由为之一怔，他的命魂是一只奄奄一息的灰蛤蟆，也有人说是癞蛤蟆！这样的命魂，可以说是劣质到不能再劣质，有些的命魂再差，也有限度，就算是差到是一根小草了，但，人家的命魂都会生机勃勃，不像燕十三的命魂，是奄奄一息。

　　“你的命魂，是九天仙蛤，既然最神奇的命魂，也是最垃圾的命魂！最神奇，那是因为它不受任何奠基心法限制，它生于九天，天生仙胎，先天亲近血气，换一句话说，任何血藏都对于没有限制，任何一个门派的血藏它都能得到滋润！”奇山主人说道。

　　“竟然这样神奇！”燕十三听到这话，不由精神为之一震！以前他一直都不知道自己的命魂有这个秘密！这个时候，燕十三总算明白，为什么自己命魂为什么能吞纳奇山项链的血藏了！

　　“不过，它是仙胎，仙，是娇贵的。如果没有得到强大的蜕变，不能一直蜕变，或者吞噬大量的元灵，它永远是一只癞蛤蟆，永远没办法蜕变成真正的仙蛤！整个过程，是困难无比，比普通修士的命魂蜕变还要困难十倍。它是仙胎，需要更多的蜕变！你没有更多的蜕变，所以，你的命魂看起来是奄奄一息，随时都会死去一样。”奇山主人说道。

　　燕十三听到这话，不由为之着急，他明白，命魂就是道根，道根不强，一辈子的道行，都有可能化作东流水。急忙问道：“前辈，那可有解决的方法？”

　　“当然，除了冒险吞噬元灵蜕变命魂之外，很难有其他的方法。不过，你是幸运的，因为你修练了玄武古秘，玄武古秘的第二个神奇就是淬炼命魂。记住，当你杀死你的敌人的时候，你运转玄武古秘，玄武会炼化你的命魂，在这个时候，会把杀死的敌人命魂炼化为己有，借此进一步强大你的命魂，越是强大，你获得蜕变的机会就越大，直到蜕变真正的仙胎。”

　　“这么神奇！”听到这话，燕十三不由为之吃惊，一个人死了，命魂就随之烟消魂散，万古以来，从来没有听说有人能炼化别人的命魂！

　　“因为它是玄武古秘，如果十二古秘不是逆天无比，上天就不会不允许它们同时出现了。”奇山主人说道。

　　燕十三不由说道：“这么说来，曾有人修练过玄武古秘了。”

　　“玄武古秘，此乃是素真山不传之秘，乃是素真山创始人所留。”奇山主人说道。

　　燕十三不由苦笑了一下，说道：“素真山又称素真门，我听说过，传闻，素真道祖创下素真门，天下无敌，可以媲美上一个时代的玲珑古朝！如此说来，素真道祖是得到了玄武古秘才踏上道祖之路！”事实上，他的上一世，也就是上古之时，他还在世的时候，根本就没有素真门，素真门是在玲珑古朝之后。

　　这二三年，他行走在外面寻找他义父的下落，多多少少会听到一些修士谈起万古以来的历史以及轶闻，他听一些人提到过素真山。

　　虽然说，在他的上一世，他曾经创建了素真山，自称是一个门派，事实上，那根本就只有他和霁儿的空架子门派。在这一世，他听到有人提到素真山，他当然不会认为那是自己创的门派，那只不过是个巧合而己，像他的空架子门派，早就湮灭于历史长河之中，根本就不可能有人记得，他空架子门派，怎么可能与称霸一个大时代的素真山相比。

　　“错，世人皆认为素真山是素真道祖所创，事实上素真山并非是素真道祖所创，素真山的始祖乃是燕十三，素真道始，是出身于素真山，后来才把素真山壮大，一直称霸一个大时代。这件事情，千古以来，知道者，少之又少。”奇山主人说道。

　　“你，你，你，你开，开什么玩笑！”燕十三被这一番话吓住了。

　　他上一世，叫燕十三，这一世，也叫燕十三，他上一世，创了一个空架子的门派素真山，后世，竟然真的有一个称霸天下的素真山这么一个门派，这能不把他吓住吗？

　　“这不是什么开玩笑，只不过，这件事知道的人寥寥无几，素真道祖镇压一个时代，在此之前，素真山默默无名，所以，世人皆以为是素真道祖是素真山的始祖，事实上，素真山的始祖是一个默默无名的人物。”奇山主人静静地说道。

　　难怪在此之前奇山主人听到燕十三的话，会有那种反应，两个人的名字，那也太巧合了。

　　而燕十三则呆如木鸡，他有一种荒谬的感觉，百万年前，他开创了素真山，在那个时候，他开创素真山有着很大好玩的成分在里面，根本就没有想过素真山真的有一天能镇压一个时代，就算是有，也只不过是做做白日梦而己，因为，那是根本不可能的事情。

　　百万年前，他开创了素真山，一个小门派，竟然成了镇压一个时代的巨无霸，然而，他这个始祖，却一无所知，而，百万年之后，素真山已经灰飞烟灭，而他这个祖始，却还活着，而且，今天还听到了自己门派的传奇，这给人一种时空错乱的荒谬感觉！

　　素真山，在那个时代，曾经是镇压天下，素真道祖，更是站在了整个时代的巅峰，征无上存在，斩神灵，一生辉煌，千古之后，当年无敌天下的素真山已经灰飞烟灭，一个再强大的门派也经受不起时光的流逝。

　　然而，素真山消失了，作为始祖的燕十三，却活得好好的，这让燕十三哭笑不得，这也勾起了燕十三心里面许多的念想！

　　没错，他开创的素真山曾经镇压一个时代！这唯一的解释就是霁儿把素真山传承下去，素真山的后代终于有了崛起的机会，最终镇压一个大时代！

　　这让燕十三心里面感慨，他被玲珑古朝抓走的时候，霁儿还是一个孩子，虽然玲珑古朝这么一个逆天的皇庭是不会为难她这么一个小孩子，但，她这么一个孩子，竟然生存下来，还把素真山的传承传了下去，让玄真山后世的弟子修练到了玄武古秘！这对于一个孩子来说，是多么的不容易，其中经历的艰难，是别人不得而知的。

　　可惜，他已经不能再回到上古时代，素真山现在也成了过去！

　　“多谢前辈指点。”好一会儿，燕十三回过神来，平静自己的情绪，向奇山主人道谢，奇山主人的指点，让他受益匪浅。

　　奇山主人沉默了许久，最后，徐徐地说道：“埋骨岭，乃是万古凶地，能到这里的人，寥寥无几。相遇，也是一种缘分，既然你得到了我这件珍宝，这种缘份是冥冥之中注定，也罢，既然你修练有十二古秘中的玄武，我索性成全你吧，我有两大古秘，就传授给你吧。”

　　“多谢前辈，小子感激不尽！”听到这话，燕十三狂喜不己，这简直就是天下掉下来的馅饼，十二古秘，这可是洪荒远古之学，可以媲美天逆天祖学！


第10章 十二古秘

　　奇山主人淡淡地说道：“你也别急着谢我，他日你强大了，我必有所求，到时，你记得今日授艺之恩。”

　　“前辈你放心，只要我力所能及的事情，小子一定在所不辞！”燕十三一口答应下来，奇山主人有这样的要求，也不算是过份，天底下没有白吃的午餐。要知道，十二古秘，是无价之宝，任何一秘，都足可以让天下掀起腥风血雨，像玲珑古朝这种不把十二古秘放在心上的逆天存在，万古以来，并不多！

　　奇山主人说道：“我这里有两秘，乃是四大人秘之二，分别是重象与电蛇，这并不是什么招式绝杀，重象，代表着力量，电蛇，代表着速度。现在，我便传授于你！”

　　奇山主人话一落下，两道神识一下子打入了燕十三的脑海之中，燕十三心神一震，两篇古秘在燕十三的脑海中浮现，燕十三不会错过这天大的好机会，急忙研读起来，整个心神都沉醉在这两篇玄妙无比的古秘之中。

　　奇山主人也不打扰燕十三，再也没有出声了！

　　燕十三仔细研读两大古秘，随着对两大古秘的掌握，燕十三不由狂喜不己，正如奇山主人所说的一样，重象古秘与电蛇古秘没有什么招式，这是两门真诀，是用来修练血气的。

　　一般来说，修士的秘笈有三类，一，是奠基心法；二，是功法；三，是秘法。

　　奠基心法，乃是重中之重，是修练的根基，奠基心法越高级，根基就越扎实，奠基心法不单是与一个门派的血藏相通，同样与滋润着功法与秘法。

　　功法，是攻伐防御之术，说浅白一点，就是招式武功，修士有了功法，才能发挥自己血气的力量，才会拥有战斗力。

　　燕十三现在所修练的功法，可以说少得可怜，只会遮日派两门最基础的功法——开山拳和回旋步。

　　秘法，是一种奇术，秘法是有着特别的玄妙。

　　毫无疑问，重象古秘与电蛇古秘是属于秘法这一类！

　　重象古秘，乃是提升血气的力量，修士修道，达到一定境界，力量就会随之提升，而重象古秘，却在道行的基础上，再进一步提升血气的力量。

　　电蛇古秘，也是类似。

　　比如说，玄门境界的修士，就是拥有这一境界的力量，速度也是如此，这一境界的修士不论是力量还是速度，都不可能比心海境界的修士强，除非是针对性地修练了某一种秘法了。

　　重象古秘、电蛇古秘就是如此，修练了这两门秘法，你道行虽然是玄门境界，但，你的力量和速度，却能与心海境界的修士争锋，这就意味着，大幅度地提升了自己的战斗力。

　　这就是秘法的奇妙之处，虽然没有攻伐防御的手段，但，却能提升战斗力。

　　燕十三得到了重象古秘、电蛇古秘，修练之时，他明显体会到秘法的好处，在修练的时候，他血气的力量与速度大幅度提升，这使得的力量与速度超越了他本身的境界。

　　如此一来，燕十三如虎添翼，道行的修练更快，拥着力量与速度的超前，燕十三快了掘灵层次的修练。

　　血气一次又一次地撞击心海底部，冲击灵池境界，欲叩开灵池境界的道门！

　　想掘出被埋的灵池，不是一件容易的事情，但，燕十三得到了两大古秘相助，又有奇山无量的血藏滋润，这让燕十三事半功倍，三个月之后，燕十三对心海部底作了最后的冲击，血气咆哮，拥着万钧之力，冲击而下。

　　“轰——”的一声，一声巨响，心海摇晃，在这瞬间，燕十三感觉自己心海里面有什么被挖出来一样，一下子，他身体的潜能好像是苏醒过来。

　　“咕、咕、咕……”一股道泉在心海深处冒出，汩汩地流出了本源泉水，这是真血！也是道血，是血气的本源。

　　真血，这是血气的本源，在灵池境界之前，修士的血气，完全靠体内有限的鲜血来支撑，但是，当灵池苏醒之后，灵池会源源不断地泉出真血！这是修士的本源！道行越高，真血溢出的速度就越快。

　　燕十三的血统是最原始的，因为他从上古穿越而来，祖上并没有什么修士，根本就没有给他传承什么高贵的血统，所以，燕十三的灵池泉眼所溢出的真血，近乎透明，如水一样，但，与水又有区别，这透明的真血，血气的力量是扑面而来。

　　真血从泉眼冒出来，慢慢地在心海化开，心海之中的海水，自动退避，给真血让出了空间，燕十三道行有限，真血溢出的速度并不快，不过，慢慢积累，几天时间，真血已经是一泓了！

　　燕十三并没有止修练，一次又一次地运转玄武古秘，慢慢地开拓灵池之内的泉眼。

　　毫无疑问，燕十三现在已经达到了灵池境界的探根层次。

　　灵池境界，一共有三个层次，由低到高，分别是：探根、化泉、筑池！

　　探层层次，便是拓展泉眼，一人修士，灵池天生有九个泉眼，需要修士却开拓，九为极道之数，当九个泉眼都开拓出来，那么，能进入化泉层次。

　　燕十三苦修不辍，经过三个月的修练，九个泉眼已经被挖了出来，近乎透明的真血源源不断地冒出来，真血积少成多，积洼成池！

　　化泉，就是积洼成池的过程，九个泉眼的真血汩汩不止，燕十三突破化泉层次，那是时间的问题。

　　短短两年不到的时间，燕十三从玄门境界沉血层次修练到了灵池境界化泉层次，这不得不说是一个奇迹，就算是那些古宗秘派、圣门皇庭的天才弟子、重点培养的仙苗，他们修练的速度，只怕也只不过是如此而己。

　　当然，燕十三有如此神速的进步，离不多奇山无量血藏的滋润，不然，没有如此无量的血藏滋润，他也很难做到事半功倍！

　　“轰——”的一声巨响，这一天燕十三还沉醉修练的时候，突然，天崩地裂，九座黑山同时摇晃，燕十三一下子被惊醍，骇然。

　　燕十三还没有来得及明白发生什么事情，九座黑山所包团的深渊瞬间爆发出了无上神威，神威遮天蔽日，如同是无敌的洪荒古兽苏醒一样，无上神威镇压天地，万物生灵都为之颤抖，整个世界宛如要崩溃一样。

　　燕十三也不例外，在这无上神威镇压之下，他整个人匍匐在地上，连一根指头都动弹不得，这如同是一位无敌的神灵降临一样，他如一只弱小的蝼蚁在颤抖！

　　燕十三不明白发生了什么事情，但，他知道，这绝对与他易三叔脱离不了关系，肯定易三叔在深渊之内做了什么事情。

　　“轰——”又是一次神威爆发，此时，深渊之内冲起了一件东西，这件东西冲天而起，最后以极快的速度向燕十三砸去。

　　当这东西砸近的时候，燕十三才看清楚这件东西，那是一件巨鼎，不过，这个巨鼎没有鼎耳与鼎足，似乎，这鼎耳与鼎足被人活生生地撕下来了一样，最后只剩下高大的鼎身！

　　“完了！”燕十三看到巨大的鼎身狠狠地向自己砸来，不由惨叫一声，被这巨鼎砸中，他是成了肉酱不可。

　　“砰——”没有半点悬念，燕十三一下子被巨鼎砸中，一阵剧痛，燕十三惨叫一声，一下子昏了过去。

　　也不知道是过了多久，燕十三醒了过来，他一醒来，就急忙爬了起来，此时此刻，无上神威消失了，那一只巨鼎也不见了！

　　燕十三在四周找了一遍，没有发现巨鼎的影子，这让燕十三不由感到奇怪，他明明被巨鼎砸昏过去，怎么他醒过来之后，巨鼎却不见了！

　　难道是易三叔拿走了？燕十三觉得可能，立即大叫道：“三叔，三叔，你在哪里？你出来了吗？”

　　然而，任由燕十三怎么呼唤，都没有回音，燕十三向山上望去，而九座黑山依然像以前那样平静！

　　“你要找的人，只怕还在深渊里面，你快走吧，他必会第二次攻打深渊，只怕，到时他是没能力保护你，深渊的强大，绝对超出他的想象。”在这个时候，奇山主人的声音在燕十三脑海中响起。

　　燕十三不由一惊，说道：“那我三叔怎么办？”

　　“这就要看他的造化了，他竟然能到这里来，说明，他道行是了不得！如果他只是攻打深渊，不去攻打核心，应该能保一命。不过，到时候，他自保都来不及，只怕是没办法保护你了。你速速度开这里，否则，会死在这里！”奇山主人说道。

　　燕十三不由苦笑了一下，说道：“我也想离开，但，埋骨岭这地方谁不知道，天下凶地，只怕，我还没走出这地方，就已经死在这里了。”他可不想再遇到像邪恶血眼这样的鬼东西，只要遇到那种邪恶的东西，他绝对活不成。

　　“你很幸运，遇到了我。”奇山主人说道：“你还没有走到埋骨岭的最深处，只要听从我的指点，你走对了路线，就有机会活着走出去。”

　　“真的？”一听到此话，燕十三不由狂喜，他也不知道易三叔攻打深渊要攻打到什么时候，若是能现在离开，那最好不过。

　　最后，燕十三在岩石上刻下了字，留言给易三叔，告诉他自己已经平安走出埋骨岭。

　　刻完了留言之后，燕十三就立即上路，听从奇山主人的指点，踏上路途。

　　不论怎么样，他都必须活着走出去。出去之后，他第一件要做的事情，就是杀了田大少爷他们，这样的血仇不报，难消他心头之恨！

　　除此之外，他还要让自己变得更强大，如张堂主所说，如果他不变得更强大，只怕没有能力找到他的义父！

　　不论如何，他都不能死在这里，他还有很多很多的事情没做完，更何况，他还要活着出去，去看看素真山！他当年占山为王的地方！


第11章 杀戮（一）

　　燕庄之内，不，现在已经改为了田庄，在两年前，燕庄的所有土地都已经由田府接管，燕庄的所有土地都归田府所有。

　　田大少爷接掌燕庄之后，推倒了破旧的燕庄，重建新庄，扩大庄园！

　　在田庄之内，燕大少爷又高兴，又烦躁，高兴的是，最近他道行有所进步，他已经突破了玄门境界沉血层次，现在已经达到了玄门境界的奔腾层次，这对于他来说，是一个不小的喜讯。

　　让他烦躁的是，他已经在这鬼地方呆了两年了，如果不是为了在燕庄这山脉之下筑建一个收纳大阵，欲建一个小血藏，把燕庄的地盘变成他田府的一个分支，他早就离开了这鬼地方了！把最后一块元灵石埋好之后，他立即离开这个鬼地方，把这个鬼地方交给其他人管理！

　　田大少爷心里面狠狠咒骂道！

　　就在燕大少爷烦躁之时，遮日派的俗家弟子张齐告诉了他一个好消息，说道：“田少爷，喜讯，听说田老爷得到了一块珍宝的奇金，欲上贡给门派，我已经把这个消息传上去了。派中的王师兄已经答应来前来田府，如果这块奇金真的珍贵的话，说不定你能借此进入遮日派。”

　　张齐是遮日派的俗家弟子，在遮日派地位很低，但是，在田府这样的末枝小门派中，却拥有很高的地位，田府把他当作贵宾贡奉起来。

　　“真的？”听到这个消息，田大少爷狂喜不己，遮日派，乃当今赫赫有名的大派，与其他古宗秘派、圣门皇庭齐名，如果他能入遮日派，那可是前途无量。

　　“是的，王师兄已经在赶来田府的路上。”张齐说道。

　　“好，张叔，我们立即回田府，拜见王前辈！”田大少爷狂喜，立即打道回府。

　　然而，田大少爷与张齐刚下燕庄，就被人拦住了去路。

　　“想走，把命留下！”拦住去路的人是燕十三，他冷冷地盯着田大少爷与张齐。

　　得到奇山主人的指点，燕十三有惊无险，终于从埋骨岭活着走出来了。一出埋骨岭，燕十三第一件事就是找田大少爷与张齐报仇，当年他们两个人杀死他，今日他道行大增，不报此仇，誓不为人！

　　与两年前相比，燕十三有着很大的变化，双目闭合之间，已经隐隐有冷电，血气如海，黑发披肩，每一根黑发似乎都是血气萦绕一般，身子笔直，平凡的脸庞之上，有着冷毅逼人的气息。

　　“小子，你竟然还没有死！”燕十三突然冒了出来，田大少爷与张齐都被吓了一跳，还以为是遇到鬼了。

　　当年，他们亲自检查燕十三的，当时燕十三明明是死了，怎么突然又活过来了！

　　“你们都还没有死，我哪里有那么快死去！”燕十三冷冷地说道。

　　田大少爷跋扈，冷喝一声，说道：“哼，两年前没有让你死绝，两年后的今天，一样能送你下地狱去！”话一落下，田大少爷半蹲身体，瞬间，血气形成一个又一个气漩，听到“啵、啵、啵”的气漩爆炸声音。

　　一下子，田大少爷全身肌肉贲起，鼻孔冒烟，如同一头愤怒的公牛一样，血气冲起，摧得四周树木都折腰。

　　这是田府的家传功法，名为“莽牛劲”。田大少爷运足了血气的力量，狂吼一声，道：“小子，受死！”话一落下，田大少爷狂奔而来，如同一头神牛一样撞了过来，速度极快，地面轰隆隆作响，这像是一头万斤巨牛以极快的速度冲了过来一样。

　　听到“啪、啪、啪”的声音响起，田大少爷一路冲撞而来，强大的气血把旁边的树木都摧毁。

　　田府的“莽牛劲”，以速度与力量见长，没有多少的招式变化，以极快的速度撞来，很少人能躲得了，一旦被撞上，那就必死无疑，全身的骨头碎裂。

　　与燕十三比力量与速度，那简直就是遇到鬼了，燕十三修练了重象古秘与电蛇古秘，虽然他的道行才到灵池境界化泉层次，但是，他的力量与速度，已经直逼天路境界了。

　　田大少爷这样的速度在燕十三的眼中，那简直就是比蚂蚁还要慢。

　　“哼——”燕十三一声冷哼，在田大少爷要撞上的瞬间，扬身而起，以不可思议的速度躲过了田大少爷一击，燕十三双目如电，在田大少爷冲过自己身下的瞬间，一记鞭腿直抽而下，速度之快，媲美闪电，田大少爷的速度那是远远不如！

　　“啪”的一声，燕十三的速度不是田大少爷所能相比的，一记鞭腿，重重地抽中了田大少爷的背部，紧接着响起清脆的“喀嚓”之声，田大少爷一声惨叫，如同全身骨头碎裂一样，软软倒在地上。

　　“休得行凶！”这变化太快了，张齐欲出手要救都来不及，他大喝一声，一记“排云手”，推动风云，一掌直取燕十三的性命。

　　张齐虽然是心海纳元层次，但，远不是燕十三的对手，燕十三脚踏“回旋步”，身如鬼魅，轻而易举躲过张齐一掌，声音冷酷：“滚——”话还没有落下，一记“开山拳”如同雷电一样，挟着风雷之势。

　　燕十三的速度与力量可经直追天路境界，一拳轰杀而至，张齐根本就没有躲过的机会，一声惨叫，鲜血溅射，听到“喀嚓”一声，张齐胸膛被打穿，撞飞出去，摔在地上，出气多，入气少，已经是丢了大半条命。

　　燕十三不理会张齐，一脚踩在了田大少爷的脊椎之上，冷冷地说道：“现在是谁取谁的性命？”

　　“你，你，你敢杀我，我，我，我爹不会放过你的，我，我，我们田府不会放过你的，你，你，你若敢伤我一根毫毛，这，这，这片土地没有你的立足之地！”田大少爷已经脊椎碎裂，动都不能动，此时，他被吓破了胆子，声厉内荏。

　　燕十三双目一厉，冷冷地说道：“你这么一说，我倒要去田府走上一趟，与你们田府算一算霸占我燕庄土地的旧帐。”

　　田大少爷又惊又怒：“你——啊——”燕十三不跟他多啰嗦，一脚重重地把田大少爷的头颅碾碎，脑浆鲜血染红了泥土。

　　在杀田大少爷这瞬间，燕十三按照奇山东认的吩咐，运转玄武心诀，果真如奇山主人所说一样，在这瞬间，他清楚地感觉得到他的命魂九天仙蛤张嘴一吞，吞噬掉了田大少爷命魂的精华。

　　燕十三杀了田大少爷之后，走近张齐，张齐此时脸色煞白，他的胸膛被燕十三一拳打穿，就算燕十三不杀他，他也必死无疑。

　　“我，我，我的主人乃是遮日派的正式弟子王俊杰师兄，王师兄的堂哥乃是遮日派叶堂主的亲传弟子，你得罪了我们这一系，从此之后，遮日派这片天地，没有你立足之地！”张齐狠狠地说道。

　　“威胁我？”上一世被玲珑古朝抓去做事，重生之后，燕十三最讨厌别人威胁自己！他目光一厉，一脚狠狠地跺了下去，“喀嚓”的一声，张齐的头颅被燕十三跺得稀巴烂，运转玄武心法，吞噬了张齐命魂的血气精华。

　　燕十三顺手摘下了田大少爷与张齐两人腰间的乾坤袋，看都不看，就向田庄走去。

　　“谁——”当年的燕庄已经被推平重建成田庄，现在田庄之内，有十多位田府的弟子驻守在这里。

　　燕十三一进田庄，就立即被驻守在田府的弟子发现，大喝一声。

　　“讨债的！”燕十三冷笑一声，身如飞魄，瞬间闪到了守在门口的两位弟子面前，出拳如雷电，听到“喀嚓”的一声，两位弟子当场被取了性命。

　　“遇敌，遇敌！”燕十三一动手，田庄之内的田府弟子立即响起了警钟，十几位弟子冲了出来，二话不说就要取燕十三性命。

　　“啊——”惨叫声起伏不止，这些田府弟子比起田大少爷来都不如，燕十三出手不留情，没有多少功夫，就斩杀了田庄之内的所有弟子！

　　吞噬了所有命魂精华之后，燕十三隐隐能感觉得到自己命魂九天仙蛤有点点变化，虽然变化不是很明显，但，燕十三依然能感觉得到奄奄一息的命魂似乎有了一点力气。

　　田大少爷他们的命魂太弱了，对燕十三的命魂帮助不大，还远不能达到让燕十三命魂蜕变的地步，燕十三想让自己的命魂蜕变，就必须让自己变得更强大，杀死更强大的敌人，只有这样，他的命魂才会得到更多的蜕变机会。

　　杀了田府的弟子之后，见全新的田庄，燕十三不由有些不是滋味，燕庄已经不复存在了，已经被推平了，在原来的旧址之上，建起了田庄。

　　“妙哉，妙哉，有意思，实在是有意思。”燕十三打量全新的田庄之时，门口响起一个笑嘻嘻的声音。

　　“什么人！”燕十三全身绷紧，一听到动静，立即转过身来，只见田庄门口站着一个人，一个笑嘻嘻，却老气横秋的年轻人。


第12章 杀戮（二）

　　这个人年纪二十余，头戴道冠，身穿僧袍，腰束皇带，脚穿儒靴，非道，非僧，非儒，非俗。

　　这个人不理会紧紧盯着自己的燕十三，径自直到燕十三的面前，坐在台阶之上，竟然悠闲悠闲地点起火堆，烤起野味。

　　燕十三遇到如此古怪的人，不由警惕起来，直觉告诉他，眼前的家伙绝对不好惹。

　　“你是什么人？”燕十三盯着悠闲烤着野味的年轻人。

　　这个人抬头笑嘻嘻地说道：“没有想到，你不单是没有死，而且还从埋骨岭走出来，这还真是一个奇迹，我把你的尸体扔入埋骨岭，还真是做对了。”

　　“是你把我扔进埋骨岭？”燕十三这个时候才明白为什么自己会出现在埋骨岭。

　　这个人笑嘻嘻地说道：“我叫四非上人，非道，非佛，非儒，非俗。当日看你死在山上，不过，你这个人也忒怪的，明明己死，却依然还在六道之中，所以，我是死马当活马医，把你扔进埋骨岭，没想到你竟然还活着，看来，我两年时间不算白费。你应该是谢谢我。”

　　燕十三盯着眼前来历不明的四非上人，冷冷地说道：“我能活过来，又不是你救活的，何来谢你，你把我扔进埋骨岭，我不找你算帐，已经算好了！”燕十三清楚自己能复活过来，并不是因为四非上人把自己扔入埋骨岭！

　　“有意思，有意思，妙哉，妙哉。”四非上人也没有生气，笑嘻嘻，把一只烤好的野鸡递到燕十三面前，笑嘻嘻地说道：“要不要来一口？”

　　“不用了。”燕十三并没有领他的情，冷冷地盯着四非上人。

　　四非上人也就不客气，大咀大嚼地吃起烤鸡来，看到四非上人如同饿鬼一样的吃法，燕十三都不由有些佩服他的胃口，这里血腥冲天，十几个死人在地上，他竟然孰视无睹地大吃特吃。

　　“你也用不着对我警惕。”四非上人大吃特吃，满嘴是油渍，嗯嗯哼哼地说道：“如果我想对你不利，你就算是有十条命，也不用看。”

　　对于四非上人这样的话，燕十三并不认为他是在吹牛，虽然他不知道四非上人的深浅，但，他绝对是一个可怕的人物。

　　“当然，你认为你复活过来不是我的功劳，你不谢我，我也不怪你。不过，我倒想听一听，你在埋骨岭内看到什么？有没有兴趣说来听一听？”四非上人嘴巴没有停止吃肉，但，一双眼睛却望着燕十三。

　　燕十三看着四非上人好一会儿，最后索性也坐在台阶之上，徐徐说道：“也没看到多少东西，除了白骨还是白骨，有一座骨山，一双邪恶血眼。”说着，把骨山的情况给四非上人形容了一遍。

　　“啪”的一声，听到燕十三的形容，四非上人手中的烤鸡掉在地上，他满嘴的烤肉也掉在了地上，他眼睛睁得大大的，嘴巴张得大大的，连自己的烤肉掉在地上都浑然不知。

　　“喂——”燕十三看到四非上人发呆，就叫了一声。

　　四非上人回过神来，神态间已经没有刚才轻松笑嘻嘻的模样，失色，喃喃地说道：“这个世界上，竟然还有这鬼物活着，不可思议，不可思议，我探险无数，从来没有见到这样的东西，还以为书上所说，只不过是传说，没有想到真的有这东西存在。”

　　“那是什么东西？”看到四非上人失色的模样，燕十三也不由问道。他也一样不知道邪恶血眼是什么东西。

　　四非上人陷入了沉思，并没有回答燕十三的话。

　　田府，小门小派，不入流，还比不上云晒山，田府统有疆土方圆五百里，拥有子民两万，与燕庄、云晒山一样，同属于遮日派的末流旁支，不过，田府比燕庄幸运一点，得到了遮日派的一门小奠基心法。

　　田府这样不入流的小门小派，也经历了好几代人的积累，虽然，田府没出过什么大人物，但，他们也比燕庄强很多，他们拥有自己的血藏，虽然他们的血藏很小，祖蕴也极浅，但，总比没有好。

　　田府的主人田归农，已经达到了心海境界定海层次，是田府第一高手，虽然，心海境界定海层次，在大门大派，只不过是小人物而己，但，在不入流的小门小派中，也算是一个了不起的人物。

　　最近田归农的心情很好，特别是今天，心情更好，前两年，他们霸占了燕庄二百里疆土，使得他们田府的疆土扩张到了七百里。

　　更让田归农开心的是最近的一个奇遇，他得到了一块奇金，说起来，他得到这一块奇金，也是十分意外的事情，他出门狩猎，追逐猎物之时，进入了一个古洞，在古洞内有一具白骨，白骨身旁没有其他的东西，只有一块奇金。

　　田归农见识虽然有限，他并不知道这块奇金是什么级别的宝金，但，他知道，这绝对是一件宝物。

　　田归农并没有把这件宝物留给自己，因为他道行有限，就算一块奇宝留在他身边，也不能给田府带来多少的好处。

　　所以，他通过张齐，欲把这块奇金贡献给遮日派，换来机会。现在遮日派已经派来门中弟子王俊杰前来检收奇金！

　　一想到王俊杰就在路上，田归农的心情就很好，他知道，王俊杰是遮日派的正式弟子，这一点算不了什么，更重要的是，王俊杰的堂哥是遮日派叶堂主的亲传弟子。

　　对于小门小派来说，像遮日派的堂主，那无疑是大人物，而且，听说叶堂主还是一位半神通，如果能抱上这样大人物的大腿，那么，他们田府是前途无量。

　　田归农已经打定主意，他打算借这个机会，抱叶堂上的大腿，把自己的儿子送入遮日派！

　　“不好了，老爷，大事不好了。”就在田归农还在做着美梦的时候，一个弟子慌张冲了进来。

　　“什么事，慌慌张张，等一会儿王师兄就要到了，打扰了贵宾，拿你问罪！”田归农沉着脸斥喝这位弟子。

　　这位弟子慌张地说道：“老爷，大事不好了，我们新建的田庄被人一把火烧了，少爷与张爷遇难！”

　　“什么！”这消息，对于正在做美梦的田归农来说，无疑是睛天霹雳。

　　在场的田府三位长老，也是田大少爷的三位堂叔，也一下子站了起来，其中一位堂叔双目一厉，喝道：“是谁吃了老虎心豹子胆，竟然找麻烦找到我们田府的头上，不想活了吗！你说，究竟是什么人！”

　　“我——”就在这个时候，“轰”的一声巨响，整个田府都摇晃了一下，田府那坚硬的大门一下子被踹飞了，田府之外，走进一个年轻人，黑发狂舞，双目如冷电，来者正是燕十三。

　　田府占他燕庄土地，夺他性命，不灭田府，难消他心头之恨！

　　一下子，田府所有弟子都被惊动了，留在田府的所有弟子，都一下子冲了出来，不用田归农命令，都一下子把燕十三团团围住，刀剑霍霍，凶狠无比。

　　“小畜生，敢杀我儿！”田归农咬碎了钢牙，面目狞狰，厉狠地说道：“本老爷要把你活剐了，要把你万刀分尸。”

　　“废话真多！”燕十三冷喝一声，直冲而入。

　　“杀了他！”田归农双目喷出了怒火，大吼一声。田府子弟都大喝一声，冲杀向燕十三，一时之间，田府是血气冲贯，唱杀之声不绝于耳。

　　“啊——”但是，眨眼之间，惨叫声起伏不止，田府子弟虽然人多，冲上来就要斩杀燕十三，但是，这些子弟，都不过是玄门境界的修士而己，根本就不是燕十三的对手，燕十三出手取人性命，没有多少功夫，田府是血流成河，围杀他的田府子弟，都被燕十三一一斩杀，没有一个弟子能挡得住燕十三一拳的。

　　“杀——”最后，田府三位长老也坐不住了，大吼一声，加入了战圈，三位长老乃是心海境界纳元层次，他们三人出手，血气弥漫。

　　“自寻死路！”燕十三出拳如虎，每一拳快如闪电，重若万钧，一拳能打碎大地，不论是速度，还是力量，都不是田府的人所能相比的，虽然燕十三所用的是普通到不能再普通的“回旋步”和“开山拳”，但，没有人能招架得住。

　　“啊——”惨叫声响起，听到“喀嚓——”的骨碎声响起，田府三位长老没有挡住燕十三几拳，三个人的头颅被“开山拳”击中，当场惨叫，头颅碎裂，鲜血脑浆溅射得到处都是！

　　“小畜生！”田归农怒吼一声，欲出手相助都来不及，燕十三太快了，三位长老，三位心海境界纳元层次的长老短短几招之内被燕十三打破了头颅，连挣扎的机会都没有，这一切的变化在石火电光之间，田归农根本就来不及出手相救。

　　眨眼功夫，田府是血流成河，伏尸如山，出手的弟子都被燕十三一拳拳打爆头颅！


第13章 灭田府

　　田归农撕心裂肺的痛，田府完了，田府所有的精锐弟子都在这里，包括了三位顶梁柱的三位长老，全部都战死在这里，而且，都是眨眼功夫的事情。

　　修士界，就是如此的残酷，实力决定一切，道行境界，就像天堑一样，让人无法跨越，已经达到了灵池境界化泉层次的燕十三，对于整个田府来说，那简直是致命的，树立了这么一位敌人，绝对会为田府招来灭绝之灾。

　　整个田府，上百弟子，但，心海境界的高手，只有四位，田归农与三位长老，田府第一高手田归农，只不过是心海境界定海层次而己，与燕十三灵池境界化泉层次相差太远了，更不说燕十三修练了四大人秘之二的重象古秘与电蛇古秘！

　　“小畜生，心狠手辣，丧尽天良，留你不得！”田归农全身发抖，不知道是愤怒，还是心痛！双目眦裂，面目狰狞！短短时间，田府只剩下他这么一位高手！

　　燕十三浑身是血，缓缓走来，他身上的血，都是敌人的鲜血，他走来，冷冷地说道：“谋我燕庄百里疆土，害我性命，就算是田府灭门，也是你自找的。你谋我燕庄疆土，害我性命之时，心中可有善命！这一报，我还给你！”

　　“小畜生，我要把你千刀万剐！”田归农厉吼一声，张嘴吐出一件宝兵，宝兵一出，散发出蒙蒙的光华。

　　田归农只不过是心海境界，还没有资格蕴养宝兵，他的这一件宝兵，乃是他们田府历代传下来的传家之宝。

　　玄铁剑，田府家传宝兵，灵池级别的宝兵，是由田府一位灵池境界的祖先所留下的，以玄铁作为材料，血气蕴养，功法炼化，整把宝兵重有千斤，散发出蒙蒙光华。

　　田归农手持着玄铁剑，双目一厉，整只手臂散发出了蒙蒙光华，隐隐有风雷之声，他祖传的玄铁剑，配合他们田府祖传绝学“奔雷剑诀”，威力不小，这是田归农最后的依仗，最后一击，他必须杀死燕十三。

　　“杀——”田归农厉喝一声，千钧一击，全身血气爆发，一剑疾奔，一剑之快，如闪电，风雷阵阵，玄铁剑刺破虚空，响起尖锐音爆，这是田府的“奔雷剑诀”！

　　“奔雷剑诀”的确是有以速度见长，在石火电光之间，刺到了燕十三胸前，如此快的速度，绝对是超过了心海境界定海层次，如果是同阶对手，绝对是难敌“奔雷剑诀”。

　　但，田归农遇到的却是燕十三，比速度，他远远比不上修练了电蛇古秘的他，在玄铁剑刺到燕十三衣裳瞬间，燕十三身如鬼魅，瞬间消失，田归农一剑刺空，他呆了一下，因为，他不相信燕十三的速度还要快。

　　“你夺我燕庄，我灭你田府，生死不欠！”燕十三的声音冷如寒冰，在田归农耳边响起。

　　田归农一骇，反应极快，玄剑重剑一横，但，已经迟了，燕十三一记“开山拳”，瞬间击中了他的胸膛，燕十三一拳快如闪电，拳劲万钧之重，莫说是田归农，就算是同一个级别的敌人，也挡不住。

　　“砰”的一声，田归农胸膛被打穿，鲜血溅射，在空中，如绽放的鲜花，田归农一声惨叫，当场殒命。

　　燕十三长长地吁了一口气，灭了田府，总算报了夺庄害命之仇。

　　“好狠的手段，好毒的心肠！”就在这个时候，田府之外响起一个冷冷的声音：“你是什么人，竟然敢在我遮日派地盘上行凶！”

　　燕十三一望去，只见田府门口站着三个人，一位年纪二十余的年轻人，脸庞俊气，神态倨傲，腰盘一带，头戴高冠，一副气势凌人之姿。

　　这个年轻人身后站着两位仆人，虽然是仆人，但，却气势凌人，一副张扬跋扈模样。

　　“小子，听到没有，我家少爷在问你话！”一位仆人对燕十三斥喝道！

　　燕十三目光一凝，冷冷地说道：“你就是王俊杰！”张齐临死之前，提到过这个人。

　　“很好！”王俊杰背负双手，缓缓走进来，两个仆人跟在身后，他冷傲地看了燕十三一眼，狂傲地说道：“既然你知道本公子是何人，那你应该知道该怎么做。在我遮日派地盘行凶，你应该知道该怎么做！自废道行，束手就擒，我遮日派给你一个公平的审判！”

　　王俊杰，是遮日派的入门弟子，也就是正式弟子，遮日派，乃是天下大派，正式弟子上万众，像王俊杰这样的弟子，算不了什么，但，对于田府这样的小门小派来说，那是了不得的大人物。

　　更让王俊杰恃傲的是，他堂兄是遮日派叶堂主的亲传弟子，他们在遮日派可以说是小有势力。

　　这一次，田归农向遮日派禀报得了一块奇金，欲上贡遮日派，上边并不是很重视，就派王俊杰这么一个弟子前来检收！在遮日派看来，田府这样的小门小派，能得到什么好东西。

　　“如果我不呢？”对于王俊杰的倨傲，燕十三不由厌恶，好像他是任人宰割一样。

　　王俊杰双目一冷，森然地说道：“给脸不要脸，那就莫怪本公子心狠手辣。去，打断他的手脚，废他一身道行，把他挂在田府门口，他暴晒十天十夜才让他死去，让其他人知道，敢在遮日派行凶是怎么样的下场，让其他人知道，因这个地方，得罪本公子，是怎么样的下场！”

　　“小子，爷爷俩人，会好好侍候你的！”两个仆人走了出来，面目狰狞，森然一笑，伸手就向燕十三抓去，十指破空，尖锐声响起，一旦被他们两个人抓住，必会断手断脚。

　　“滚——”燕十三目光一厉，出拳如闪电，两记“开山拳”挟着雷电之势轰杀出去。

　　“喀嚓——”骨碎之声清脆无比，两位仆人“啊”的一声惨叫，他们的手臂当场被燕十三轰得碎裂，拳劲未至，直穿过他们的胸膛，鲜血喷射，一招之内，两位仆人当场殒命！

　　两位仆人的道行乃是心海境界纳元层次，与田府三位长老相偌，与燕十三的道行相比起来，那是差得太远了。

　　“小畜生，敢杀我仆人，受死！”燕十三的强悍，完全出于王俊杰的意料，而且，他也做梦都没有想到，燕十三竟然敢对他行凶，要知道，他可是遮日派的弟子，得罪了他，就等于得罪了整个遮日派！

　　王俊杰大感不妙，一声厉喝，张嘴吐出一件宝兵，这乃是一条长鞭，火焰腾腾，王俊杰二话不说，法诀一捏，长鞭如蛟龙一样向燕十三抽去。

　　长鞭抽来，烈焰熊熊，燕十三身如闪电，脚踏“回旋步”，瞬间躲过，“回旋步”，只不过是遮日派最普通的步伐，但是，燕十三修练有电蛇古秘，所以，“回旋步”在燕十三脚下施出来，完全是变了模样，回旋如电，速度极快。

　　“啪”的一声，长鞭落空，抽在地上，地面立却出现了一条深深的烧焦痕迹，火星溅到燕十三的衣服上，衣服立即冒起火花，燕十三急忙拍灭！

　　王俊杰手中的长鞭，并非是普通的长鞭，是一件宝兵，是心田境界的宝兵，乃是他堂兄在心田境界的时候，炼造出来的宝兵，后来他堂兄突破这个境界之后，就把这件宝兵赐给了他，并传授他“八爪龙鞭”功法。

　　王俊杰只不过是比田归农强一点而己，他自视甚高，很大程度上是依仗着这把烈火鞭，曾好几次，这把烈火鞭为他轻易地打败了同阶敌人。

　　“杀——”王俊杰并不是什么信男善女，一见情况不妙，出手狠毒，厉喝一声，施出“八爪龙鞭”，这功法一施出来，烈火鞭如同一条八只利爪的火龙一样，肆虐着这片天地，烈焰滚滚，狂舞不止，凶狠无比扑杀向燕十三，一旦被这长鞭抽中，立即烧焦，连岩石都不例外！

　　燕十三脚踏“回旋步”，虽然这步伐普通，但是，燕十三的速度太快了，修练了电蛇古秘，虽然他只是灵池境界的道行，却拥有直逼天路境界的速度，燕十三没有什么强大玄般的功法，但，他的速度远比王俊杰快，所以，王俊杰的“八爪龙鞭”虽然凶狠，但，依然跟不上燕十三的速度。

　　“杀——”时间一长，王俊杰的“八爪龙鞭”出现了破绽，燕十三脚踏“回旋步”瞬间逼到了王俊杰面前，一记“开山拳”，挟着风雷势，轰到王俊杰胸膛。

　　王俊杰速度远跟不上燕十三，“喀嚓”一声，燕十三一拳如钢铁，打穿他的胸膛，“啊”的一声惨叫，王俊杰整个人飞了出去，鲜花如桃花一般艳丽。

　　燕十三捡起掉在地上的烈火鞭，占为己有，走到了王俊杰的身边，此时，王俊杰是脸色煞白，浑身是血，离死不远。

　　“你，你，你若敢杀我，我，我，我堂兄绝对不会放过你的，我，我堂兄乃是遮日派叶堂主的亲传弟子。你识相的，给我包扎好伤势，送我回遮日派，我向我堂兄给你说情，饶你不死！”王俊杰声厉内荏，搬出了遮日派叶堂主恐吓燕十三。


第14章 战利品

　　燕十三目光一冷，冷冷地说道：“放心，我会给你堂兄为你收尸的机会。”说着，一脚狠狠地踹了过去，直踹向王俊杰的头颅。

　　“不——”王俊杰魂飞魄散，“喀嚓”一声，他来不及惨叫，头颅就被燕十三一脚踹得稀巴烂。

　　燕十三把王俊杰、田归农他们的乾坤袋占为己有，然后在田府搜刮一番，就急忙离开了，遮日派得到消息，一定会派人来的。

　　可惜，燕十三急着逃走，没有时间挖出田府的收纳大阵，把田府的血藏占为己有。

　　燕十三杀了王俊杰，他明白自己与遮日派结下大仇了，所以，他远走田府，远走燕庄，找个地方躲了起来。燕十三也知道，只要他展开复仇，必会与遮日派结仇！

　　燕十三找到了落脚地方之后，这才长吁了一口气，这一次他杀了田府不少弟子，吞噬了不少命魂精华，虽然还不能让他命魂蜕变，但，现在他的命魂九天仙蛤已经不再奄奄一息，有了一点光泽。

　　燕十三从乾坤袋里倒出所有的战利品，两件宝兵让燕十三颇为喜悦，玄铁剑乃是一把灵池境界的宝兵，而烈火鞭是心田境界的宝兵，现在燕十三手头上一件宝兵都没有，这两件宝兵虽然不是什么极品，但，正好用上。

　　宝兵，乃是修士夺天地材料，以血气蕴养，以功法炼化，宝兵的级别与修士级别相符，比如，心田境界，以这一个级别的材料炼化，就炼化心田境界的宝兵。

　　所以，宝兵的级别，与修士级别一样，从低到高，分别是：灵池、心田、天路、命土、魂府、通天……

　　玄门、心海这两个境界没办法炼制宝兵，所以，没有这两个级别的宝兵。

　　燕十三收好玄铁剑，把王俊杰与田归农两个人乾坤袋中的东西全部倒出来，田归农的乾坤袋一倒出来，一阵光华散出，一块奇金落入燕十三眼中。

　　燕十三手如电闪，一下子把奇金夺入手中，这块奇金，并不大，八寸见长，整块奇金散发出青芒，奇金之上布满了一条又一条的道纹，看起来竟然如同龙鳞一样，奇金握在手中，竟然如同有生命一样，隐隐响起龙吟之声，龙吟之声隐隐，奇金身上的道纹也随之变化。

　　“紫龙天青金！”燕十三都有些不敢相信自己的眼睛，看了三四遍之后，他才完全肯定这的的确确是“紫龙天青金”！

　　燕十三做梦都没有想到，自己竟然会有如此的好运，田归农也太走狗屎运了吧，这样的东西地落在他的手中。

　　“紫龙天青金”，燕十三在上一世见过，在上一世，也就上古之时，他落下玲珑古朝手中，玲珑古朝乃是无敌的王朝，纵横九天十地，称霸整整一个大时代，拥有的神藏宝物，多得不可思议，当年，他被玲珑古朝软禁，为他们翻译，很有幸地见过一次玲珑古朝的神藏，其中就有一块“紫龙天青金”。

　　燕十三不知道自己手中的“紫龙天青金”是不是当年玲珑古朝的那一块，但，这是货真货实的“紫龙天青金”，这是惊艳天下，让天下无数逆天强者垂涎的祖金之一呀！

　　祖金，指的就是道祖用来打造极道祖兵的无价神金，举世罕有，生长祖金的地方凶险无比，其中的凶险不会亚于埋骨岭这样的地方，万古以来，能得到祖金的人，也就只有道祖，偶尔会有一些幸运的半祖或不朽天尊能得到这逆天的东西！

　　这一次，燕十三知道，自己捡到宝了，田归农是身怀宝物，却不知道宝物的珍贵！如果遮日派知道自己竟然错过了一块祖金，只怕会抓狂，遮日派虽然是天下大派，赫赫有名，血藏祖蕴深不可测，但是，遮日派没出过道祖，所以，强大如遮日派，也一样没有祖金！

　　燕十三心里面说多高兴就有多高兴，他没有把祖金放在自己的乾坤袋，而且直接扔入了灵池之中！浸泡在真血泉眼之处。

　　燕十三盘点了一下自己的收获，田归农乾坤袋里竟然有一本秘笈，竟然是“奔雷剑诀”，王俊杰乾坤袋里也有一本秘笈，是“八爪龙鞭”，这两本秘笈对于燕十三来说，那实在是及时雨，他现在没有什么好的功法，得到了玄铁剑和烈火鞭，这两门功法，再适合不过了。

　　除了两本秘笈，燕十三还收获了不少的血髓，这除了燕十三从田府搜刮而来的，还有王俊杰他们的，燕十三仔细地算了一下，玄门血髓有一万六枚，心海血髓有七千枚，灵池血枚有五百三十枚。

　　以前，燕十三没有多少的血髓，现在竟然得到了这么多的血髓，简直就是一夜暴富。

　　血髓，是修士界最常见的东西，甚至，在修士界当作货币流通。

　　传闻，洪荒远古之时，神兽魔灵居于大地，吞纳天地气息，血气滔天，千万年之久，所居之处，血气凝积，被地下深处的元髓矿所吸，化作血髓矿，后人挖掘用之。

　　血髓除了当作货币，还有很多的用途，比如说，修行。一些没有门派的散修，只能依靠吸收血髓之内的血气精华来提升自己的功力；血髓还可以用来筑玄台，借此打开域门，传送到极远的地方去！同时，血髓的血气精华，还可以用来催动一些飞行宝物……

　　总之，血髓的用途很广，每一个修士都需要血髓。

　　血髓也有极别，血髓开发出来之后，就是一枚一枚的，每个血髓矿所挖出来的血髓级别是没有定律的。

　　血髓级别，与修士级别一样，也一样划分为：玄门、心海、灵池、心田、天路、命土……

　　血髓这样划分级别，是有着重要的意义，比如说，玄门境界的修士，只能吸收玄门血髓的血气精华，如果是吸收心海血髓的血气精华，很难承受得起，很容易爆开血脉，而心海境界修士，吸收玄门血髓，对功力增长的帮助有限，是在浪费血髓。

　　每一个级别的血髓竞换是有标准的，一枚心海血髓，能竞换一万枚玄门血髓，灵池血髓竞换心海血髓也是如此。

　　田府被灭，在遮日派所管辖的方圆百万里疆域之内掀起了不小的风浪。

　　对于遮日派来说，田府只不过是微不足道的小门小派，遮日派统百万疆域，直辖于遮日派的旁支门派过千，不知道有多少小门小派或者是小王朝都是遮日派的旁支，像田府这么小的门派被灭掉，算不了什么大事情。

　　在东疆，每天被灭掉的这样小门小派，没有一千，只怕也有八百，不知道有多少小门小派常常会上演抢地盘被灭之事。

　　事实上，就算是遮日派的旁支小门小派，也一样会上演抢地盘的事情，对于这样的事情，遮日派常常是睁一只眼，闭一只眼，物竞天择，只有更强的门派才有生存资格，像这样的事情，常常是大事小，小事化了。

　　不过，这一次不同，这一次，不单是田府被灭，而且遮日派的弟子王俊杰被杀。

　　现在东疆大平，诸古宗秘派、圣门皇庭基本上是相安无事，现在遮日派的弟子竟然是在遮日派的地盘上被杀，这是意味着不把遮日派放在眼中。

　　而且，王俊杰的堂兄乃是叶堂主的亲传弟子，叶堂主对于这件事，也不会善罢甘休！

　　一时之间，遮日派出动了不少的弟子，调查田府被灭的真相，找出灭田府杀王俊杰的凶手！

　　特别是王俊杰的堂兄，更是发誓要亲手杀死凶手，为他的堂弟报仇！

　　燕十三所躲的地方相对比较隐秘，一时半刻，遮日派的弟子还找不到他，不过遮日派的弟子还没有找到燕十三之前，已经有人先找到了燕十三了。

　　找到燕十三的人就是那个来历神秘的四非上人。

　　“嘻，看来，你早就想到了藏身之处。”四非上人一见到燕十三，就笑嘻嘻地说道。

　　燕十三不由一凛，问道：“你怎么找到这里来的？”他这个地方是前几年他寻找义父的时候发现的，地理位置比较隐秘，不容易发现，没有想到四非上人轻而易举就找到了。

　　“嘻，嘻，没什么大不了的，懂得一点点的推算之术，所以，就找到了。”四非上人不在乎，笑嘻嘻地说道。

　　燕十三不由心里面一凛，他知道推算之术，这可不像四非上人所说的那么简单，这是一门深奥无比的道法。

　　“我能找得到你，遮日派只怕也能找得到你，遮日派神通者无数，只怕，也有人懂此术，如果你不离开遮日派的地盘，只怕遮日派找到你，那是时间问题。”四非上人笑嘻嘻地说道。

　　燕十三心里面不由为之一沉，他何尝不想离开遮日派的地盘，但，想离开遮日派的地盘，谈何容易，遮日派的疆域是百万里之广，现在他既还没有达到天路境界，不能凌空飞行，也没有飞行宝物，靠他现在的实力，就算是没日没夜赶路，没有几年的时间，只怕是走不出遮日派的疆域。

　　四非上人看了燕十三一眼，说道：“我是打算离开这里了，正好开启域门，要不要捎你一程？”


第15章 挽云宗（一）

　　域门，就是穿越虚空的传送阵，域门传送速度，远比飞行要快，亿万里也只不过是眨眼功夫而己。

　　但是，想开启域门，必先筑玄台，以无上道法炼之，筑玄台需要大量的血髓作为动力，而且都是高级的血髓，燕十三这点血髓，根本就不够。

　　只有天下大派，像那些祖蕴深不可测的古宗秘派、圣门皇庭才拥有打开域门的能力，很多小门派，想跨越亿万里，必须向那些天下大派交缴借道费用，借大门派的域门横渡虚空。

　　“你为什么要帮我？”燕十三不由多看了四非上人一眼，四非上人来历神秘，他拥有域门，燕十三并不奇怪，但，他这样拥有无上神通的人，为何要帮助自己呢？

　　四非上人悠然地说道：“因为你不死！我是探幽寻胜，常是出入凶险之地，可谓是九死一生。我是第一次遇到不死的人，说不定，有一天能沾沾你的运气。”

　　不论四非上人这话是真是假，他的神态都难于让人怀疑，更何况燕十三他自己现在只不过是小人物而己，有什么好让人家谋求的？

　　“我只是幸运罢了，阎王不收，哪一天，阎王要收，也必死无疑！”燕十三当然不能说出自己修练有玄武古秘的事，这绝对是能招来杀身之祸的事情！

　　“那一天，也不知道什么时候才到来。”四非上人悠然地说道，然后看了看燕十三，说道：“你走不走？”

　　“走！”燕十三果断无比，遮日派不是久留之地，更何况，他还有更多的事情要做，此时不走，还待何时？

　　“我打算去黄土中央，如果可以的话，去一趟北天，你要去哪里？”四非上人说道。

　　“你要去北天？”听到这话，燕十三心神剧震！

　　天下四方一中央，这个世界，广大无边，究竟有多大，谁都说不上。东有东疆，南有南荒，西有西土，北有北天！

　　单是一个东疆，都广阔无边，亿亿亿万里之广，单是凭飞行的话，不知道何年何月才能横穿东疆！

　　更重要的是，现在的北天，不是上古的北天，在上古之时，燕十三曾随玲珑古朝的不朽天尊去过北天。

　　不过，前几年燕十三在外面找到他义父的时候，听人说过，在万年前，北天的紧那罗道祖坐化，以万古无上的道法，在东疆与北天之间斩下了天障，东疆与北天之间相通往，不是一件容易的事情。

　　东疆，乃是人族根基之地，也是人族聚集之地，南荒则是妖族居住之地，西土是神秘无比，北天则是兽族居住之地。

　　近十万年来，东疆与北天的关系很紧张，在上一个时代，东疆的人族与北天的兽族为了开证得祖道，双方无数的天才人杰是大杀十方，杀得天昏地暗，双方无数的天才人杰都踏着敌人的无尽白骨踏上证祖之道，兽族与人族之间，几万年的厮杀，积下了很大的血仇，最后，一代天资无双的紧那罗道祖证得祖道，开辟了一条前所未有的大道之路，成为了一代旷古烁今的道祖。

　　最后，紧那罗道祖以无上的道法平息了人族与兽族的血仇，在紧那罗道祖的时代，人族与兽族相安无事，但，那是因为紧那罗道祖的存在。为了避免人族与兽族再一次陷入疯狂的仇杀之中，紧那罗道祖在坐化之前，以无上的道法在东疆与北天之间斩下了天障，这个天障，要直到万年之后祖劫消失之后，才会慢慢消失！

　　紧那罗道祖用心良苦，希望用时间平息两族血仇，现在，万年过去，北天与东疆又开始了有了通行，但，天障依然是凶险！

　　燕十三一听到四非上人要去北天，当然是吃了一惊。

　　然而，四非上人却闲等视之，好像去北天是跟过家家一样，一派轻松。

　　“你打算去哪里？”四非上人并未解释说自己为什么要去北天，他也没有必要解释！

　　燕十三沉吟了一下，说道：“中部，东疆中部。”燕十三选择去东疆中部，并不是一时兴起，他是有他的理由。

　　遮日派位于东疆南部，如果他去了中部，遮日派就鞭长莫及，就算遮日派想找他，也不是一件容易的事情，何况，那已经不是遮日派的地盘。

　　还有一个重要无比的原因，燕十三去东疆中部，是寻找一大古秘，奇山主人说过，十二古秘，划分为天、地、人三大秘。

　　恰好，燕十三知道有一份地秘在哪里，燕十三所要寻找的这一份古秘，就是四大地秘之一的“鹰眼”！

　　上一世，他被玲珑古朝抓去，为玲珑古朝翻译古文，有一次，他曾随玲珑古朝去过一处遗迹，他听玲珑古朝的一位天尊说过，那个地方有“鹰眼”！

　　在当时，燕十三还不知道“鹰眼”就是四大地秘之一，他更不知道自己修练了四大天秘之一的玄武古秘！

　　如果张堂主说得没错，他想寻找他的义父，必须强大以后，不论是为了他自己，还是为了寻找到义父，他都必须让自己变得更强大。

　　还有什么东西比十二古秘能让自己变得更加强大，所以，燕十三想找到十二古秘之一的“鹰眼”！

　　“好，你准备准备，明天就动身。”四非上人很爽快，也没有问燕十三为什么要去中部，他一口答应下来。

　　燕十三没有什么好准备的，他所有的东西都随身带着。燕庄没了，以他现在的实力以及财力，没办法去重建燕庄，更何况，他义父不在，他呆在燕庄也没有意义，现在他要做的，就是让自己壮大，等自己壮大之后，就能找到他义父！

　　第二天，燕十三就随四非上人走了。四非上人神秘无比，身上的宝物很多，打开域门，轻而易举，这让燕十三都不由吃惊。

　　不过，燕十三没有多嘴，也没有问四非上人的来历。不过，燕十三心里面猜测，四非上人如此年轻，不单是道行深不可测，而且宝物无数，他绝对是来历非凡！

　　东疆中部，挽云宗！今天，是挽云宗开山收徒之日，不论是挽云宗管辖下的子民，还是其他地方赶来的凡人，都有资格报名甄选！

　　挽云宗，是一个强大无比的门派，位于东疆中部。

　　挽云宗，拥有七大主脉，统七十万里疆土，子民几百万，血藏祖蕴极深，拥有八项大奠基心法、十八项小奠基心法。

　　挽云宗，是潮汐圣地的一个旁支，也是潮汐圣地最大的旁支，挽云宗的实力，不比潮汐圣地强大，但，也有直追潮汐圣地之势！

　　挽云宗的始祖，当年乃是潮汐圣地的一位了不起的天尊，后来，这位天尊出走潮汐圣地，在潮汐圣地的一脉奇山，也就是挽云山脉中发现了一处古遗迹，后来，挽云宗的始祖就在这个地方开宗立派，建立了挽云宗，在潮汐圣地的绝学基础上，创出了旷世宝典《挽云留仙》，留下了不少绝学。

　　挽云宗的始祖出身潮汐圣地，又在潮汐圣地一脉上建立了挽云宗，虽然挽云宗强大了，但，依然承认是潮汐圣地一脉！

　　除了挽云宗的始祖以及先祖，挽云宗这几万年来也辉煌无比，特别一万年前，挽云宗出了两个了不得的人物。

　　这两个了不得的人物，一个是道行无双，人称孙无敌，一个是丹术齐天，名为朱广闻，两人号称挽云双圣！甚至，有一个时期，挽云宗甚至超过了主脉潮汐圣地。

　　虽然，挽云双圣已经不在，已经成了传说，但是，挽云宗的实力，绝对是强大无比！

　　今日，挽云宗开宗立派，热闹无比，莫说是天下凡人、挽云宗管辖下的子民，就算是许多地方的低级散修都慕名而来，欲加入挽云宗。

　　一时之间，挽云宗的山门之外，排起了一条不见尾部的长龙，挽云宗已经是招徒半个月了，但，前来报名的人依然是人山人海。

　　“这一次可是挽云宗的朱仙子主审呀，朱仙子乃是慧眼无双，希望她能看出我们的潜质。”在甄选的队伍之中，是议论纷纷。

　　在队伍之中，有稚气未脱的孩子，有出身富贵人家，也有出身贫寒人家，也有是挽云宗的子民，也有是从外地不远万里而来的凡人！

　　除了那些未修练的凡人孩子之外，还有不少成熟稳重的青年或中年人，甚至有老年人，这些人，多多少少是双目闭合之间有着凡人所没有的神采，这些人多数是散修。

　　不少实力低，没有背景的散修都愿意加入像挽云宗大门派，这除了大门派能给他们安全庇护之外，更重要的是，这样的大门派是血藏祖蕴深不可测，有无量的血藏滋润，能让他们道行精进！

　　“朱仙子，声名如雷贯耳。”在队伍中的一些散修也不由感叹，说道：“芳年才二十余，道行已经神通，甚至有传闻，她已经能与大神通争锋，不可思议呀。”

　　“这不可能吧，如此年纪，竟然是大神通？”有散修听到这话，不由为之失色，说道：“这是惊绝东疆呀，如果是真的，东疆年轻一辈，难有人与之争锋！”


第16章 挽云宗（二）

　　“这只怕是有可能，朱仙子乃是当年挽云双圣之一朱广闻在世间的唯一后人。”有散修说道：“听说，朱仙子拥有人皇血统，血统极为浓厚，而且，朱仙子的命魂，还是先天命魂，极品的命魂——九品仙莲。传闻，这是仙品！”

　　“拥有人皇血统已经够逆天了，还拥有先天命运，这简直就是道根、天赋无双，若真是如此，年纪轻轻达成就大神通，也是正常的事情。”有散修不由抽了一口冷气。

　　道祖，乃是道之始，世间无仙，道祖为仙。若无道祖，天尊主掌乾坤，若是天尊不出世，人皇伐道！

　　万年前，紧那罗道祖坐化，祖劫镇压天下，一镇压就是万年，当年的诸多天尊都消失，在没有天尊的年代，人皇无敌天下！

　　一个修士，若是拥有人皇血统，那绝对是前途无量，就算命魂再次，一生的造诣也极为可观，更何况拥有人皇血统，还拥有先天命魂九品仙莲，那绝对意味着道根、天赋无双！这样的弟子，任何一个门派都会当作仙苗来培养，未来的造诣绝对是不可想象！

　　在挽云宗山门之外，有八位弟子负责验血甄选，朱仙子，也就是挽云宗最有潜力的弟子朱听雪负责主审，慧眼识才！

　　还有一位俊杰坐于朱听雪旁边，负责分配记录。

　　朱听雪，是当年挽云双圣之一朱广闻在这世上的唯一后人，她虽然年纪不大，是挽云宗的第三代弟子，但，她在挽云宗的地位，却远远超过挽云宗的第二代弟子！

　　朱听雪，一袭轻衣，容貌落雁沉鱼，闭月羞花，如天上仙女，风姿出尘，宛如仙莲，她静坐在那里，不知道有多少男子为之失神。

　　朱听雪一双潋滟秀目，注视着每一个甄选的弟子，这一次朱听雪亲自主持招收弟子大事，就是想为挽云宗挖掘有潜质的天才弟子。

　　坐在朱听雪一旁的杨宝生也是挽云宗的天才弟子，虽然比不上朱听雪这样惊绝，但，道根、天赋在年轻一代，也难有人能比，道行也极高，他的师父乃是挽云宗七大长老之一，可谓是前途无量！

　　负责记录这样的事情，本来用不着杨宝生操劳，不过，他爱慕朱听雪，所以，自动请缨，担当起这种事情来。

　　燕十三也在报名的队伍之中，燕十三他也想拜入挽云宗门下。当然，燕十三拜入挽云宗门下，既不是为了庇护于挽云宗，也不是为了修练挽云宗道法。

　　在四非上人的帮助下，他来到了东疆中部，他花了整整一年时间，行走了不少的地方。上古至今，时光流逝百万年之久，沧海桑田，人事皆非，但，很多山脉地势却没有变。

　　燕十三找了足足一年时间，才肯定挽云宗所占的山脉，就是当年他随玲珑古朝所到过的遗迹，也是藏有四大地秘之一“鹰眼”的地方。

　　燕十三他想找到“鹰眼”，必须拜入挽云宗门下。

　　“地鼠命魂，原始血统，心田之内有一颗天路血药种子遗传。”报名的人很多，一一经过挽云宗的弟子验血甄选。

　　“送往白云主脉。”作为主审的朱听雪拥有分配入门弟子的权力，她观看入门弟子的潜质之后，就分配下去，一旁的杨宝生登录在案。

　　挽云宗一共有七条主脉，涉地域之广几十万里，除了挽云宗所占据的七大主脉的主峰之外，还有其他旁支，甚至是在挽云宗外其他城池、王国都有挽云宗的弟子坐镇！

　　所以，挽云宗拥有的弟子上万，正式弟子很多，俗家弟子更多！

　　“水蛇命魂，原始血统，心田得到的遗传是最普通的道土。”

　　“潜质不够，发黄金十两，送回去。”见没有潜质的孩子，挽云宗并不收留。

　　“皇角羊命魂，命士血统，原始心田。”前来报名的，不单是有凡人，还有散修。

　　对于散修，只要符合条件，挽云宗也是收留，不过，作为散修，想成为挽云宗入山弟子，也就是正式弟子，比较困难，多数的散修，最终都成了俗家弟子。

　　朱听雪审视了一番这位散修，说道：“你是带艺投门吧，修的是什么奠基心法？”

　　“修的是小周天奠基心法，已经是心海境界掘灵层次。”这位散修并没有隐瞒，说道。

　　朱听雪说道：“适合加入我们挽云宗的条件，小周天奠基心法是普通的心法，更改过来并不难，你道行还不深，先从俗家弟子开始吧，到时，会有奠基心法传授给你。若是你能更改过来，道行精进，还是有机会成为正式弟子。愿意留下吗？”

　　“愿意！”散修想都不想，一口答应下来了。

　　奠基心法，是一个修士的根本，奠基心法的好坏，决定着一个修士的道基。一个修士不一定一生只修练一种奠基心法。如果发现更好的奠基心法，可以放弃以前的心法，修练新的奠基心法。

　　修练新的奠基心法，不用废掉以前的道行，不过，也必须重新温养自己的根基，以新的奠基心法温养自己的所有功法，以新的奠基心法所修练出来的血气重新温养功法，是让以前修练的功法与血气融合。

　　虽然这个过程并不需要废掉道行，但是，需要时间，对于修士来说，不进则退，并不是所有修士都愿意重新温养所修练的功法。

　　这个散修道行低，修练的功法不多，就算他修练新的奠基心法，重新温养以前修练的功法，需要的时间有限，他当然愿意了。

　　奠基功法有一个极大的好处，那就是加强了门下弟子对门派的忠诚度，一个弟子想叛出本门，投入其他门派，那么，必须从新修练奠基心法。修练道行越高，修练有越高级奠基心法的弟子，越不会叛门，因为他们想从新温养，那就需要更多的时间。

　　同时，本门的奠基功法都是相通的，比如说，挽云宗有八大项奠基心法，十八小项奠基心法，挽云宗这所有的奠基心法，都是在潮汐圣地主脉的道法基础上创出来的，所以，这些奠基心法修练出来的血气是相通的，如果你以前修练的是十八小项奠基心法某一项小奠基心法，后来又修练八大奠基心法之中的某一大奠基心法，这样的话，不需要重新温养所有功法，甚至是修练潮汐圣地的任何一门奠基心法，都不需要重新温养，因为挽云宗与潮汐圣地的奠基心法，都是同出一源！

　　“寒鸦命魂，拥有稀薄魂府血统，原始心田。”又有一个散修被验血。

　　听到是魂府血统，引得不少报名的人一阵惊哗，魂府血统，说明这个人的某一位祖先曾经是一位了不得的小神通或者大神通。

　　虽然是血统稀薄，但是，拥有这样的血统，天赋比许多人都要高，修练的速度比许多人都要快，这让不少人羡慕，就算是有一些挽云宗的弟子都为之羡慕。

　　“东疆南部散修，天路境界铺道层次！”这位散修自报家门，不过，这位散修年纪颇大，看模样已经是中年，也不知道他的岁数有多少。

　　天路境界，这又让不少人为之轻呼一声，一位散修，能达到天路境界，已经不容易，就算是古宗秘派的正式弟子，能达到天路境界的人，也算是天赋不错，更何况是散修。

　　朱听雪仔细审视了一番这位中年人，说道：“道兄的道行不错，天赋很高，符合入门，道兄如此境界，拜入我挽云宗，必有所求，有什么条件，说来听听。”

　　一位天路境界的修士，投入一个大门派，虽然说，大门派让人向往，但，一个天路境界的修士，拥有一定的资本！这一级别的修士，肯定能提要求，不像凡人拜入门中，没资格讲条件。

　　更何况，眼前这位散修乃是魂府血统，一位散修，能修练到天路境界，可以说是天赋极高。

　　“我只有一个条件，拜入挽云宗，我要修练八大奠基心法之一！”这位散修提出自己的要求。

　　朱听雪沉吟一下，说道：“这位道兄只怕是修道颇久了吧。”

　　“入道八十年。”这位散修也没有隐瞒，直接说道。

　　对于一个修士来说，几十年光景，算不了什么，有修士甚至寿元达千年，像这位散修达到了天路境界，没什么意外，至少也能活三百年，就算他是一百岁，连中年都不到。

　　八十年光景，对于凡人来说，很长，但，对于一个修士来说，算不了什么。

　　“道兄境界不错，不过，挽云宗八大奠基心法，都是传授给有贡献或者天赋极高的弟子。道兄的确天赋很高，但，你入道时间长，所修功法甚多，重新温养功法，并不容易。少则十年八年，多则百年，只怕，到时，道兄错过修练的黄金期，想再精进，并非容易。如果道兄愿意留下，挽云宗十八项小奠基心法任你挑一门，若是道兄二十年之内完成温养，听雪自作主张，到时传你八大奠基心法中的某一大奠基心法，道兄可否愿意？”朱听雪说道。


第17章 朱仙子

　　如果说，一位修士，有三百寿元，那么，前两百年寿元是修练黄金期，后一百年，血气必衰！

　　朱听雪有这样的要求，并不是故意刁难对方，毕竟，挽云宗的八大奠基心法都是深奥无比的奠基心法，一般来说，只有堂主级别以上的弟子才能修练。

　　当然，对于带艺投门的散修，挽云宗也不怕对方叛出本门，如果叛出本门，那又需要重新温养，这等于浪费时间！

　　这位散修，沉吟了一下，最后摇了摇头，说道：“既然是如此，那就罢了。”说着凌空飞纵而去，下了挽云宗。

　　这位散修毕竟是天路境界，他拥有开条件的资本，如果他加入一些二流门派，得到的条件会更高，所以，听到不能修练挽云宗的八大奠基心法之一，就索性离开了。

　　甄选依然继续，有人落选，也有人被选上，落选者伤心，选上者高兴，当然，也有一些散修符合条件，不过，他们的要求得不到满足，就离开了，也有一些散修，成功拜入挽云宗。

　　当然，能开条件的散修，都是天路境界以上的修士，他们这样的境界，开出条件，也不是什么奇怪的事情。

　　“下一位！”也不知道是过了多久，终于轮到燕十三了。

　　燕十三上前，放血，验血，片刻，仙碑之上就浮现了命魂、心田，仙碑亮了起来。

　　“原始血统，原始心田，命魂——呃，癞蛤蟆命魂！”最后，连为燕十三验血的弟子都不由似笑非笑地看了燕十三一眼。

　　“哈——”一听到这样的宣布，在场许多人都忍不住笑起来。

　　负责验血的一位弟子都不由摇头说道：“你是从哪里来的穷光蛋，难道你祖先连子民都没做过吗？心田原始也就罢了，连血统都原始，简直就是代代是贫民，命魂还是癞蛤蟆，能原始到这样境界，还真是奇葩！”

　　莫说是在场的挽云宗弟子或报名的散修，就是连凡人子弟，都忍不住笑起来，就算是前来报名的凡人子弟，不少是出身子民，就算不是挽云宗的子民，都是其他旁支的子民，不要说是祖上出过什么样的大人物，就算是世世代代为子民，总有一代会有点成就，后代，多多少少都有机会继承最低级的血统，比如说玄门血统！

　　然而，燕十三不单是血统原始，连心田都原始，这简直就是一穷二白，这样的人，绝对是祖先世世代代都是贫民，不开化的野蛮人！

　　“这样的血统，这样的命魂，还有脸跑来拜师，去给小门小派当子民，人家都不见得要你。”有报名的散修笑着摇头说道。

　　“切，这是从哪里来的穷人，我们凡人出身，都还不至于落魄到这样的地步，这简直就是没有开化的野蛮人，这样的人还有脸皮来拜师！”有凡人富家弟子冷笑说道。

　　很多人望着燕十三，都不由嘲笑，有人摇头说道：“验了那么多血，这个人绝对是极品，只怕没有人比他更极品了，原始血统，原始心田，连命魂都是癞蛤蟆，就算给他一部仙经，也修练不出什么鸟来，这样的人，完全是没得救了！”

　　燕十三平静无比，他原始血统，原始心田，他自己再清楚不过，他从上古穿越而来，血统、心田不原始，那才叫怪。而他的命魂，他当然不会跟别人说是仙胎！

　　燕十三对其他人的嘲笑充耳不闻，平静地望着作为主审的朱听雪，朱听雪也仔细打量着燕十三。

　　朱听雪道行很深，虽然她并不窥视燕十三的道行，但，作为一代高手，她能轻易地感受到燕十三澎湃的血气，旺盛无比的生命力。

　　“你不符合条件。”朱听雪还没说话，负责验血的弟子就摇头说道，也算是好心说道：“领十两黄金，下山吧，找个小门小派，给人家当一世子民，你的后代或者还有机会累积血统。”

　　“哈，这样原始的血统、心田，至少要积累十世才有点成就吧，至少，他十一世孙，还是有一定机会继承玄门血统的。”有人嘲笑说道，以取笑燕十三为乐。

　　“慢着。”朱听雪打断这位弟子，望着燕十三，说道：“你是带艺投门吧，修的是什么奠基心法？”

　　朱听雪就是朱听雪，不愧是挽云宗第一天才，不是那些凡眼肉胎所能相比。

　　“是的，修道十余年，至于修练什么奠基心法，我也不知道，只是胡乱地捡了一本老书，胡乱修一把。”燕十三平静地说道。挽云宗第一天才，果真是慧眼如炬，难怪会主审收徒大事。

　　燕十三当然不会说出自己修练了玄武古秘，这可是会招来杀身之祸的事情！

　　“好，你符合条件！”朱听雪点头说道，同时燕十三拜入挽云宗！她不用去看燕十三的道行，单是感受燕十三澎湃的血气与旺盛的生命力，就知道燕十三小有成就。

　　朱听雪这样的话让其他人都不由为之傻眼了，大家都没有想到朱听雪会同意一个血统原始、心田原始，甚至命魂劣质到极顶的人拜入挽云宗，但是，朱听雪作为主审，拥有绝对的决定权，其他人不敢说什么。

　　燕十三松了一口气，他的第一个目的总算达到了！

　　“师妹，不妥吧，这人虽然带艺投门，但，这样的血统与命魂，就算他苦练一生，道行也有所限，让这么样资质的人拜入挽云宗，难于让人信服。”坐于一旁的杨宝生不由皱了一下眉头，说道。

　　杨宝生天赋也很高，不论是血统还是命魂，挽云宗年轻一代，都少有人能比。不过，与朱听雪相比起来，就差得远了，远不如朱听雪那样慧眼识才。

　　“我自有道理。”朱听雪说道，她看了燕十三一眼，不由有些奇怪，从始至今，燕十三都平静无比，这样稳重的气质，与他年龄不符。

　　杨宝生也没有办法，朱听雪拥有绝对的决定权，没有任何人能干涉。

　　“你这样的血统、命魂，只有两个选择，一，是留在主峰做药徒；二，成为俗家弟子，发配边疆，主持一个小城的事务。你愿意去哪？”

　　在场许多人有些嫉妒燕十三有这么好的运气，这简直就是走了狗屎运了。

　　“肯定是俗家弟子。”听到朱听雪的话，有些人都不由脱口说道。

　　这两个选择，各有好处，留在主峰，虽然说，离祖地神土近，但，做一个药徒，终究是没有出息，药徒的身份与子民差不了多少，只不过是待遇高一点。

　　而俗家弟子不同，虽然远离主峰，但，只要还是挽云宗的疆土之内，只要有子民的地方一样能受到挽云宗的血藏滋润，只不过，不如主峰而己，更重要，在外面主持事务，留在凡间，能得到的好处，远比做一个药徒多，其中的许多额外收入，不是药徒所能相比的。

　　“唉，药徒吧，反正在哪里都一样，药徒安逸。”燕十三一副犹豫了一下的模样，然后是认命一样说道。

　　不用想，他也会选择留在主峰，他不爽快答应下来，免得让人怀疑而己，让人误以为他是贪图安逸，是个懒汉。

　　燕十三是为“鹰眼”而来，“鹰眼”就在挽云宗之内，他怎么可能愿意外调！

　　“这样的蠢材，完全是没救了，一看就是好吃懒做的货！连选择都如此愚蠢！”见燕十三如此愚蠢地选择做药徒，有不少人都不屑地说道。

　　很多人都懒得再看燕十三一眼，这样的人物，一辈子都是个废物，血统、命魂都是垃圾，而且还不思进取，贪图安逸，这样的人，就算是仙人也救不了！

　　“大道漫漫，道根重要，天赋也重要，但，更重要的是道心，没有坚毅的道心，命魂血统再好，都会半途而废！”听到燕十三这么丧气的话，朱听雪不由皱了一下眉头，毕竟，从现在开始，燕十三是挽云宗弟子，不由鼓励几句：“当年离人皇也是最普通的血统，最普通的命魂，他老人家却道心坚毅，固不可破，一生破我伐命，最终成就人皇，高不可攀！你应该向先贤学习。”

　　离人皇，四千年前无敌天下的逆天人物，他是以最普通的命魂、最普通的血统，成就一代人皇，横扫天下。这与他牢不可破的道心有着莫大的关系，他一生是以莫大的魄力破我伐命，九死一生，最终谱写了一段传奇！成了无数平凡资质修士的榜样！

　　破我，就是否定自己，斩自己命魂，破而后立，这是极危险的事情，一旦失败，终生被毁。但，离人皇却一生不断破我伐命，最后，以最普通的资质登上人皇，无敌天下，这需要极大的毅力！

　　“哼，这样的人，怎么能与不朽的离人皇相比，这样的废物，哼，怎么可能有离人皇那种永世不破的道心！”有人不屑，低声地说道。

　　“师妹，你心地善良，不过，这也要看人，这种贪图安逸的人，你就别多费口舌了。”杨宝生摇头，笑着说道。

　　听到这话，燕十三看了旁边的杨宝生一眼，呲嘴一笑，悠然地说道：“多谢仙子，我一定会努力的，登极人皇！”燕十三这纯粹是气一气杨宝生。

　　杨宝生见燕十三这傻样，心里面厌恶，轻轻地哼了一声，他地位高，不与这样如蚂蚁一般的人物计较。


第18章 药徒（一）

　　燕十三最后被分配到了霞云一脉，做一位药徒。药徒，说浅白一点，就是种药的。

　　挽云宗，一共有七条主脉，每一条主脉，都有一座主峰，而且，每一条主脉上千里之长，每一条主脉上，山岭沟壑成千上万。

　　每一条主脉的山岭沟壑都有挽云宗的弟子居住，有山岭沟壑是种植灵药，有山岭沟壑圈养低级巨灵，也有山岭沟壑是筑起道场……

　　燕十三被一位弟子带去霞云主脉，这位弟子拥有一把飞剑，虽然是一把品相低级的飞剑，但是，至少可以在空中飞行，远比在地面上奔驰快。

　　这就是大门派的好处，大门派的正式弟子，不论道行深浅，就算自己还不会炼造飞行宝物，但，门派都会配置飞行宝物。

　　而至于散修，就没有那么好运气了，很多散修，甚至达到了天路境界，都没有飞行宝物，虽然，市坊上也有飞行宝物卖，但，不少飞行宝物那是天价，不少散修都舍不得花那以多大的价钱去买飞行宝物！

　　燕十三随这位弟子一进入挽云宗的祖地神土，大门派的气象立即是扑面而来，只见山峦之上瑞气千万，血气翻腾，整个挽云宗如同是仙气氤氲一般，古树虬龙，老藤万年，芝草丛生，灵猿低鸣，白鹤飞翔。

　　甚至，在祖地神土的上空，有古阙老殿沉浮于云霞之间，千百万年不沉，在挽云宗深处更有宝光腾腾，龙吟之声隐隐，好像有宝物出世一样。

　　一派仙家景象，只有进入挽云宗这样的大门派，才会感慨，单凭这一番气象，就足让那些小门小派寒碜到死。

　　燕十三被分配到了霞云主脉的灵药峰，在这座山峰上有百亩土质良好的药田，只见灵药灼灼，药香飘散。

　　燕十三被正式弟子带到了山峰上的一座屋舍之前，他站在外面，大声叫道：“小华，你的接班人来了，他就交给你了。”说完，转身就离开了。

　　“真的有人愿意来了。”屋舍之内响起一个惊喜的声音，接着一个青年冲了出来，这个青年模样比燕十三要大，身材匀称，眼大眉粗，双目闭合之间，有着光采，容貌朴实！

　　这个弟子一见到燕十三，急忙迎了出来，高兴地笑着说道：“你就是来上任的师弟吗？”

　　“是的，不知道师兄如何称呼？”比起这位高兴的弟子来，燕十三很平静。

　　这位弟子一拍后脑勺，说道：“看我，高兴得都忘了，呵，呵，我叫左华，入门有二十年了，是灵药峰的药徒，呵，呵，不过，你接手之后，我就可以走了。”

　　“我叫燕十三。”燕十三报上自己的名字。

　　这个叫左华的师兄，倒是十分热情地把燕十三拉进屋舍，只见屋舍干净简单，有床有几，看来，左华也是一个能忍受得了清苦的人。

　　“呵，前两年我达到了灵池境界，成为正式弟子，可是，一直没有人来接掌灵药山，一直拖到现在。师弟愿意到灵药山来，那实在是太好不过了，我就不用再继续呆在灵药山了。”谈话之间，燕十三明白左华是一个老实的人。

　　左华与他不同，他十岁光景就拜入挽云宗，成为一个药徒就是二十年，他努力不放弃，二十年苦练，竟然让他达到了灵池境界，这不得不说，算是一个小奇迹，毕竟，一个药徒想成为正式弟子的机会并不是很大。

　　“这里也没什么东西，我就不搬了，师弟就接着在这里住，其他东西也不用去添置了。”左华倒是很爽直的人，收了自己重要的东西，其他的东西都留给了燕十三，免得他再费功夫去添置。

　　“我带你熟悉一下环境。”左华带着燕十三逛了一遍灵药山，灵药山上，有百亩药田，灵药灼灼。

　　“这是知华盏，我刚来的时候种下的，虽然只种了二十年，不过，现在它们已经有六十年的药龄了。”左华很高兴地对燕十三说道。他是一个很热心肠的人。

　　百亩药田之内，都只种一种灵药，这种灵药有八片青叶，一根蕊心，看起来像是一盏油灯，紫气隐隐。

　　燕十三知道，知华盏，是炼造巨灵丹之一培元丹的两大主药之一。

　　左华高兴对燕十三说道：“师弟，你每天的任务很简单，每天只需要念十遍药经，运转血气十周天，你的任务就完成了。”说着，左华就把一册药经给了燕十三。

　　灵药，是炼制巨灵丹的材料，有主药与辅药之分，不论是主药还是辅药，都需要血气蕴养，只有这样，灵药才具体血气灵性！

　　每一个门派都有自己门派养药的窍决，不过，不论窍决如何不同，但，有一点是不会变的，那就是需要一位修士专门以血气蕴养，这样的话，灵药才会生长。

　　“师弟，虽然药徒是清苦了点。”左华低声好心地对燕十三说道：“不过，也并不是没有希望，如果你愿意的话，每天多加努力，你以血气蕴养灵药，灵药也一样是以药气蕴养着你，这对修行有好处，如果你愿意的话，每天颂药经几遍，多运转血气。如果灵药生长得快，宗里面是有贡献点奖励的，贡献点多了，就能去藏经阁换一些心法或功法。”

　　“呵，我是笨人，以前，宗里面的一位前辈对我说，笨鸟先飞，所以，我每天除了休息，就颂药经，转血气，呵，呵，呵，我把二十年积累的贡献点换了一门小奠基心法。如果师弟愿意努力的话，很快就会成为正式弟子的。”左华是一个很热心的人。

　　燕十三看着眼前朴实的左华，不由惊讶，没有想到左华是这么一个热心老实的人。要知道，左华现在是正式弟子，他只不过是一位药徒，左华的地位比他高了很多，换作其他的人，只怕理都懒得理燕十三，最多也就是敷衍几句。

　　同时，燕十三也明白，为什么才种了二十年的知华盏竟然有六十年的药龄，这都是左华的不懈努力。

　　一个门派的药徒，其实是很清闲，不过，清闲归清闲，一个药徒的待遇远不如俗家弟子，可以说，药徒是一个没前途的职位，很难提高道行以及地位，所以，很多人当了药徒之后，都是得过且过，混日子。

　　左华这么一个药徒，竟然通过自己的努力，成为了正式弟子，这也算是一个小奇迹。这让燕十三不由想到叶听雪的话，道根重要、血统也重要，但，更重要的确道心，眼前的左华，就是一个实实在在的例子。如果一个人，连自己都放弃自己，不奋勇前行，那么，就算有再好的道根，再好的血统，一生的成就都有限！只要道心不变，前途才有希望。

　　“多谢师兄。”燕十三感激地说道。燕十三感激，不单是因为左华的热心，更是因为左华的坚持努力，让燕十三明白了一个大道理！道心比道根、血统更重要！这让燕十三有豁然开朗之感。

　　“呵，客气了，我带你去主峰事务堂，领取你的东西。”左华热心地说道。

　　燕十三所在的灵药峰其实离霞云主峰并不远，左华怕燕十三刚来人生地不熟，就亲自带燕十三去事务堂领他第一个月的月俸！

　　“看，就是那个小子，道根、天赋双废的废物。”燕十三跟随左华去主峰的时候，不少弟子低声指点，有不少带是新来的弟子，他们也是来领自己第一个月月俸的。

　　“哼，这样道根、天赋两废的废物都能入挽云宗，那实在是一个奇迹。”有人冷笑地说道。

　　也有人不屑，说道：“那是朱师姐心地慈悲，见他世代都是白丁，所以格外开恩，收他为药徒，让他为自己子孙积累一下血统！”

　　“这样的人，就算能成为挽云宗弟子又如何？哼，还不是一辈子做一个药徒，一辈子都没有什么出息，最多也就比子民强一丁点。不过这样的废物，说不定比子民还要差，有些子民颂一辈子的培元补气心诀，血气变得旺盛，会突破凡胎，达到玄门境界壮脉层次，像他这样的废物，只怕，一辈子都不能达到这样的层次。”

　　玄门境界壮脉层次，是修士最低的层次，命魂、血统不好的弟子，入门二三年都有可能达到这一层次。

　　燕十三命魂、血统两废，却入了挽云宗，这件事很多弟子都知道，不论是正式弟子，还是俗家弟子，不过，没有人敢质疑朱听雪的权威，但，对于燕十三，就没有那么客气了，所以，很多弟子对于燕十三，根本就是瞧不起，对他不屑。

　　对于这些风言风语，燕十三孰视无睹。而左华倒是好心，低声说道：“呵，呵，师弟不要放在心上，这些师兄弟，也不见得是恶意。呵，我刚入门的时候，很多师兄弟都笑我呢。我是心海血统，命魂好一点，是吼月水牛，呵，呵，呵，只要努力，还是有机会突破自己血统的。”

　　“谢谢师兄。”燕十三明白左华是一个热心老实的人。

　　不过，左华说的也是道理，左华的命魂是吼月水牛，其实算是不错的命魂，这说明他道根不错，只可惜，血统太低级了，心海境界的血统，这说明天赋不行。但，左华成为一个药徒，还是坚持下来了，现在他已经是灵池境界，已经突破他本身的心海血统！


第19章 药徒（二）

　　左华带燕十三去领他第一个月的月俸，作为一个药徒，在一个门派中的待遇很低，燕十古一个月的月俸并不多，一瓶一转普通培元丹，一瓶一转普通补气丹，还有十枚玄门血髓。

　　巨灵丹，不论是培元丹还是补气丹，都有九转，同一个级别的巨灵丹，如果转的次数越多，说明巨灵丹的药力质量就越好。

　　燕十三领了月俸之后，跟着左华往外走，在事务堂之外，遇到一个青年，青年脸庞如刀削，双目寒光闪闪，这个弟子一出现，四周的不少弟子都纷纷让路，叫一声师兄。

　　“左师弟，现在你也要正式任职主峰了，恭喜，恭喜。”这位青年笑着对左华说道。

　　“多谢师兄。”左华忙是说道。

　　这位青年咪着眼望着左华，说道：“左师弟这话客气了，以后在主峰，大家都是共事，师弟有什么事，随时可以到我这里来，只要左师弟来找我，以后就不会有什么困难。”

　　一见这青年神态，再听他话，燕十三一下子知道，这家伙，绝对不怀好意。

　　“呵，呵，师兄是好人。”左华笑呵呵地说道，与燕十三往外面走去。

　　“左师弟，师兄劝你一句，别跟蠢材走得太近，这跟会影响你名声。”临走之时，青年特地看了燕十三一眼，笑着说道。

　　周围的其他人都不由笑了起来，左华低着头，拉着燕十三快速离开。

　　回到灵药峰之后，燕十三问道：“刚才那个人是什么人？”

　　“他是徐明徐师兄，事务堂主的徒弟，他入门比我还晚，现在已经灵池境界筑池层次了，他负责事务堂不少事务，在霞云主峰年轻一代，拥有不少的权力。”左华说道。

　　燕十三看了看老实热心一眼，忍不住提醒说道：“以我看，徐明对你不是有什么好意呀。”

　　“我明白。”左华点了点头，说道：“徐师兄是贾堂主的弟子，我们霞云一脉，是由闵长老负责。我们挽云宗，每一脉都有六个堂，分别是执法堂、传功堂、事务堂、丹药堂、百宝堂、外务堂。在我们霞云一脉，除了执法堂、传功堂的弟子比较少是属于闵长老的人外，其他各堂的弟子，多数是闵长老的人。事务堂贾堂主，是闵长老最信任的一位堂主。”

　　“这么说来，徐明不想拉拢你了。”燕十三笑着说道。

　　徐明沉默了一下，最后说道：“若是药徒，他们就不会拉拢，不过，在霞云一脉，如果不是投靠贾堂主，就会有麻烦。”

　　左华虽然老实，但，他并不笨，也不蠢！

　　“师弟，以后小心一点，别得罪徐师兄，他是心眼小的人，否则，以后在霞云一脉，是很难混的。”左华提醒燕十三说道。

　　燕十三笑了笑，没多说，他只是为“鹰眼”而来，其他的都不重要，人不犯我，我不犯人。

　　“师弟，我走了，以后有什么事，到主峰灵宝堂来，我对这里比较熟悉，说不定能帮助你。”最后，左华离开灵药峰，离开之时，左华还是十分热心地对燕十三说道。

　　目送左华离开之后，燕十三点了点头，他把左华这一份友情记下了！

　　左华离开之后，整个灵药峰就只有燕十三个人，这让燕十三更加放心，这样一来，更加没有人打扰他做事情。

　　药徒是一个很清闲的职位，每天除了颂十遍药经，运转血气十周天，以此蕴养知华盏之外，就没有其他的事情可做。

　　燕十三是为“鹰眼”而来的，但，他刚刚到这里，燕十三不敢轻举妄动，只好稳住自己，先不作任何行动。

　　借此机会，燕十三好好修练，到了东疆中部，他寻找遗迹花了一年的时间，燕十三这一年时间里，也没有荒废自己的修行，他一边苦练，一边寻找遗迹。

　　现在燕十三已经达到了灵池境界筑池层次，以他现在的道行，很快就能突破这一个层次，晋升到心田境界。

　　筑池层次，并不是说用什么东西把九个泉口泉出来的真血围住，而是以奠基心法炼化，以道法把九个泉口围筑起来，这是以奠基心法巩固真血之泉，这样做，就算受伤之后，有奠基心法巩固，道基也不会受到伤害。

　　燕十三的九口真血之泉是以玄武围筑起来，只见一头玄武的龟壳身体是坐镇在九口命泉的中央，沉稳无比，玄武蛇身，则是盘了起来，把九口真血之泉筑围住，如此一来，九口真血之泉就牢固无比，沉在真血之中的玄武全身是道纹流转，闪烁着神秘。这是玄武古秘的真身，整个玄武都是由古秘心诀所筑成。

　　真血汩汩从九口泉中流出，向外扩散，真血越多，燕十三的血气就越旺盛，生命力越强，道行越深。

　　在灵池之中，除了上次他扔进去的“紫龙天青金”之外，还有玄铁剑、烈火鞭以有个巨大的古鼎，古鼎没有鼎足、鼎耳，只有鼎身。

　　宝兵，必须要血气蕴养，这才能与修士相通，所以燕十三把得到的两件宝兵扔进了灵池。

　　而那个古鼎，对于燕十三来说，那实在是一个意外，当年在埋骨岭的时候，易三叔攻打深渊，一只没有鼎足、鼎耳的巨鼎把他砸昏，后来，那只巨鼎不见了。

　　直到这一次到了东疆中部，燕十三偶尔一次机会，在修练的时候，才在广阔无比的心海中发现了这只古鼎的存在，燕十三这才把这只古鼎放到灵池之内。

　　燕十三最后还把得到一瓶一转普通培元丹、一瓶一转普通补气丹倒进古鼎中，也让它们留在灵池之中，一转普通巨灵丹，对他根本没用处，就让它们留在灵池，用血气蕴养，说不定血气与药力相互蕴养，还有一定的好处。

　　来到东疆中部一年的时间，燕十三不单是达到了筑池层次，而且，他把得到的“奔雷剑诀”、“八爪龙鞭”都修练得炉火炉青。

　　不论是“奔雷剑诀”还是“八爪龙鞭”，都不是什么惊世绝学，都是中下档次的功法，所以，燕十三修练起来，没有什么困难，更何况，他的玄武古秘的血气蕴养极强，炼化这两种功法，可以说是轻而易举的事情。

　　同时，在重象古秘与电蛇古秘蕴养配合之下，燕十三修练的“奔雷剑诀”与“八爪龙鞭”，威力更加强大。

　　现在燕十虽然只不灵池境界筑池层次，但是，他的速度与力量却已经完完全全达到了天路境界！

　　不过，对于燕十三来说，现在他更渴望得到“鹰眼”，因为，他从奇山主人那里知道，作为四大地秘之一的“鹰眼”，逆天无比。

　　“鹰眼”并不是什么功法，它是一种秘法，修练“鹰眼”，能让你法眼如炬，能识微毫，能见一切破绽，能窥一切不足，以推一切变化玄奥，任何再深奥的绝学功法，在“鹰眼”之下都松而易举被推算。

　　修练这一种秘法的人，再深奥玄妙的绝学功法都会变得简单容易，不单是如此，“鹰眼”还能见不足。

　　任何一个修士，在漫漫的修道途中，都会有一二次甚到好几次走弯路的，甚至是走错了修练方向，或者在修练过程中出错，使得道行滞停不前。

　　然而这样的种种情况，在“鹰眼”的推算演化之下，都会一一显露出来，如果修练了这一种秘法，以任你修练其他任何功法，若是走了弯路，或出现错误，“鹰眼”都会提早发现，能帮你纠正过来。

　　所以，“鹰眼”逆天无比，或者，正是因为十二古秘的逆天，上天才不让它们同时出现，把十二古秘强行拆开。

　　燕十三对鹰眼古秘是志在必得，若是修练了鹰眼古秘，以后他在漫漫的修道途中，就会尽少走弯路，这等于得到了一个高明无比的师父指点。

　　但是，现在燕十三并不能立即就行动，他刚到挽云宗，太过于着急，会让人怀疑。燕十三不怕鹰眼被人捷足先登。

　　原因很简单，燕十三有足够的自信鹰眼还在，原因很简单，鹰眼所在之地，被封禁了，没有他的帮助，谁都打不开那个地方。

　　燕十三呆在灵药峰，每天不多不少，只颂十次药经，然后自个儿修练。

　　挽云宗乃是当今大门派，实力都快直追潮汐圣地，挽云宗的血藏祖蕴经历了历代祖宗先贤的积累，可以说是深不可测。

　　燕十三虽然没有修练挽云宗的奠基心法，但是，他的命魂乃是仙胎，血藏奠基心法篆刻，没办法限制九天仙蛤的吸纳吞吐！

　　换作别人，没有修练挽云宗的奠基心法，根本就得不到挽云宗血藏的滋润，但，燕十三修练之时，放出自己命魂，九天仙蛤却一点儿都不受限制，吸纳吞吐血气，享受着充沛无比的血气滋润。

　　燕十三内有奇山的无量血藏滋润，外有挽云宗深厚的血藏滋润，这对于燕十三来说，那简直就是得天独厚，他呆在挽云宗短短时日，就已经是筑池层次大圆满了，随时都有机会冲击心田境界。

　　燕十三呆在灵药峰上，并没有任何人来打扰他，这对于燕十三来说，那是再好不过！

　　燕十三呆在灵药峰足足半个月之后，他开始行动了，他开始在霞云一脉的各处闲逛，每天颂完十遍药经之后，就跑出去闲逛，在别人眼中，那是不务正业。


第20章 药徒的日子

　　燕十三这看起来偷懒的闲逛，是有目的的。上古离现在太久远了，虽然说，山河地势变化不大，但是，挽云宗在这里开宗立派，很多地方都进行了更改，不少洞府殿堂建了起来，许多地方都多多少少发生变化。

　　燕十三要借这闲逛的功夫，把当年遗迹的地势一一对应上去，一直找到入口才行。

　　上一世，燕十三为玲珑古朝翻译古文，有一次，玲珑古朝曾经带他到过这里，因为这个地方在以前是一片遗迹。

　　听说，这片遗迹是太古之时一个叫做大禹门所留下的，这个大禹门，听说在太古时期，是强大得不得了，后来没落，一直到最后灭门，只留下了一片遗迹。

　　当年玲珑古朝欲解开成仙的秘密，所在，在这片大禹门的遗迹上打开了当年大禹门所禁闭的祖地。因为燕十三精通古文，所以，他被带到这里来了！

　　后来，玲珑古朝得到了自己想要的那件东西，其他的宝藏并没有动，顺手禁闭掉了这一片遗迹。

　　燕十三当年亲眼见过大禹门封存于世的宝藏，知道这宝藏惊人无比，不过，这些宝藏虽然惊人无比，玲珑古朝并不动心，因为燕十三知道，玲珑古朝拥有的神藏，更加惊人，海量都没办法形容，所以，一心解开成仙之秘的玲珑古朝，根本就没兴趣取走这里的宝藏。

　　燕十三也知道这地方宝藏惊人，但，他要的并不是宝藏，因为，他知道，在挽云宗的地盘上，他吞不下这笔宝藏，他拿到鹰眼古秘就行了！

　　当年，挽云宗的创始人也挖过这一片遗迹，只不过，这一片遗迹是属于太古，在上古之时又被玲珑古朝重新封禁，洪荒远古时代的古文字失传，所以，挽云宗创始人也只是挖掘了这片遗迹的表层而己！

　　单是对照山河地势，燕十三还是不能肯定当年遗迹的入口，最后，燕十三动了心思，进入了霞云主峰的藏经阁。

　　当然，燕十三目前他对挽云宗没有任何贡献，他不能翻阅藏经阁内的任何秘笈，但，有许多闲书燕十三却可以阅读，比如说，一些介绍东疆山河地势的闲书，一些介绍挽云宗历史的杂书，一些关于修士界的闲闻轶事的杂书……等等，这些不涉及到修练与秘笈的闲杂书籍都可以翻阅。

　　燕十三翻阅了大量这一方面的闲书，幸好，药徒是很清闲的职位，所以，这些日子，燕十三除了闲逛，就是翻阅闲书。

　　燕十三道根、天赋两废，在挽云宗是人人皆知，现在，燕十三整天不务正业，游手好闲，不是到处闲逛，就是翻阅闲书，更加让挽云宗子弟看不起，不少弟子闲话辞嘴。

　　“这样的蠢物，就算是加入挽云宗，那也是浪费粮食，哼，朱仙子格外开恩，让他加入挽云宗，他竟然还不珍惜这样的天赐良机，加紧修行，竟然天天游手好闲！”有人不屑地说道。

　　“废物走到哪里都是废物，就算上天赐给他一卷仙经，他也一样是个废物！这样的人，留在挽云宗，只会给挽云宗抹黑！”

　　短短时间之内，燕十三已经成了挽云宗反面教材，一些长辈告诫门下弟子的时候，常常会说道：“修道，不单需要天赋，还需要百倍的努力，你们千万别像灵药峰的那个道根、天赋两废的蠢材一样，整天游手好闲，不务正业，如果你们是这样的话，为师把你们扔到灵药峰，与那蠢物作伴。”

　　对于自己成为挽云宗反面教材的事情，燕十三根本就没放在心上，因为，有一件事困扰着他，让他一筹莫展！

　　对翻阅了大量的挽云宗山河地理等等闲书之后，他已经照上了当年遗迹的地势，他找到了遗迹入口所在地，但，现在让燕十三棘手的是，怎么样靠近遗迹入口，因为，遗迹入口是在挽云宗重地，也是挽云宗祖地神土之内——挽云主峰！那个地方，不是他一位药徒身份可以靠近的。

　　除了怎么样靠近遗迹入口之外，另一个棘手问题困挠着燕十三，那就是如何打开遗迹，单靠他一个人的力量，不可能打开遗迹，必须借别人的力量，但，怎么样借别人的力量呢，又怎么让不会让别人怀疑自己呢？

　　燕十三沉思了很久，心里面都没有一个完整的计划，让燕十三有点一筹莫展。

　　这一天，无计可施的燕十三再次去藏经阁，想再翻翻有关于挽云宗历史的闲书，希望能找到实施自己计划的方法。

　　燕十三刚进藏经阁，就遇到了左华。

　　“左师兄也在呀？”看到左华，燕十三热情打招呼，可以说，左华是挽云宗唯一一个亲近他的人，也唯一一个不会嘲笑他的人。

　　“呵，我正好来归还秘笈。你来干什么呢？”左华见到燕十三，也很高兴。现在他已经是霞云主峰百宝堂的正式弟子了。

　　“在山上无聊，所以，找点闲书打发打发时间。”燕十三笑着说道。

　　左华听到燕十三的话，不由双目一亮，说道：“你闲着无聊？要不，明日我们出去走走，明日是我们挽云宗坊市的日子，我正好有一天假。呵，呵，呵，我师你送了我一把飞剑，想试试，你怕不怕摔下来？呵，不怕的话，我们明天就尝尝飞天的滋味？”

　　左华刚得到飞剑不久，也想试试飞剑的滋味，他在挽云宗没有什么要好的朋友，所以，就怂恿燕十三一同去。

　　“好——”燕十三正是一筹莫展，借这机会出去透透气也好。

　　就在燕十三与左华闲聊的时候，徐明走了进来，徐明看到左华，双目一凝，走了过来，对左华说道：“左师弟，到主峰这么久，怎么没找师兄聊聊？”

　　在藏经阁的弟子见到徐明，都默不作声，多数的弟子都站到一旁，徐明是事务堂主贾心明的弟子。

　　在霞云峰的弟子都明白，不投靠徐明他这一脉的弟子，都会受到打击，在霞云主脉，不少弟子都投靠徐明他们这一脉，并不是所有弟子都愿意给别人做走狗，但是，徐明他们这一脉背后的靠山乃是挽云宗七大长老之一的闵鹰，霞云峰的弟子，不得不投靠他们。

　　“我——”左华在霞云主脉呆了那么久，当然明白徐明是什么货色，他没有办法，说道：“徐师兄，我，我师父传了一门功法考验我，他老人家说，若，若是我没修练好，就别跟他了，最近我，我努力修练，忘了去拜见师兄。”

　　徐明是要左华投靠他，不过，左华对徐明没有好感，并不想投靠徐明。

　　“这么说来，左师弟那还真是个大忙人，要不要我亲自去拜访一下你呢？”徐明双目一厉，露出阴狠光芒。

　　他背后的靠山大得不得了，在霞云主峰，哪个第三代弟子不抱他的大腿的？左华最近达到了灵池境界，值得拉拢，否则，他看都不会多看一眼。

　　左华老实，并不代表他蠢，他也能听出徐明的威胁，一时间，他是束手无策。

　　就在这个时候，响起了一声咳嗽，一个汉子从外面走来，这人汉子国字脸，双目闭合间有冷光，道行不弱。

　　他走近，就对左华说道：“左华你也在这里呀，我回去一趟省亲，你就已经调到百宝堂了，对了，你上次放在我这里的牌号还没拿回去，到我那里来一趟吧。”

　　“是，是，汤香主，我立即就去拿。”左华如同大赦一样，急忙说道。

　　这个时候，这位中年汉子好像才注意到徐明一样，笑着说道：“徐师弟也在呀，我省亲刚回来，正好带回来了一樽好茶，徐师弟要不要上我寒舍品一品！”

　　“我还有事，下次吧。”徐明冷冷地看了左华一眼，哼了一声，转身就走。

　　徐明走了之后，左华才松了一口气，中年汉子平静地说道：“走吧。”

　　燕十三、左华，还有中年汉子下了主峰，在路上，经左华介绍，燕十三才知道这个中年汉子叫汤闲，是外务堂香主，负责霞云主脉药徒与俗家弟子事宜。在以前，他也算是左华的顶头上司。

　　“多谢汤师叔。”下了主峰之后，左华忙是向汤闲道谢。左华还是药徒之时，汤闲对他就颇为照顾。

　　汤闲点头说道：“你躲得了一时，也躲不了一世，我帮你一次，也不可能帮你第二次。你打算投靠贾堂主吗？”

　　左华犹豫了一下，说道：“我，我，我不喜欢贾堂主他们这一脉的人。”

　　“那我可就帮不了你了。”汤闲摇了摇头。然后看了看燕十三，说道：“你是灵药峰的新任药徒是吧，我省亲刚回来，以前没跟你招呼，以后我就是你的顶头上司，有什么事就来找我。”说完之后，他就离开了。

　　“汤香主是个好人，以前我在灵药峰，对我很照顾。”汤闲走了之后，左华对燕十三说道。

　　“他站在哪一边？”燕十三不由问道。

　　左华摇了摇头，说道：“我也不知道，不过，他跟贾堂主他们这一脉走的比较远。”

　　左华与燕十三聊了一会儿，然后就分手了，他们两个人约定时间，明天去坊市。

　　第二天，左华早早赶来，与燕十三汇合，前往坊市。左华刚得到飞剑不久，所以很兴奋，拉上燕十三，飞上了天空，左华刚开始操纵并不熟悉，顾此失彼，最后燕十三指点了他一些技巧，就熟练起来了。

　　虽然说，燕十三他自己没有飞行宝物，但，在上一世，他被玲珑古朝抓去翻译，跟玲珑古朝去了许多地方，坐过的飞行宝物数都数不过来，他操纵飞行宝物的手法，他比左华熟悉。

　　燕十三与左华乘着飞剑赶往坊市，小半天时间，就见到了坊市，只见是热闹非凡，天空中不时有飞行宝物飞驰而过，各种各样的飞行宝物都有，有飞剑，有飞行木马，也有竹鹰，很多低级的飞行宝物，因为这是挽云宗地盘上的小坊市节日，多数是挽云宗第三代弟子来凑热闹。

　　市坊，跟凡间的集市差不了多少，今天是赶集市的日子，在坊市里除了一些店铺之外，还有许多摆地摊的，因为这里是挽云宗山脚下的坊市，所以，这里的店铺都是挽云宗开的。

　　而在这里摆地摊的人，那就是各式各样，有挽云宗的弟子，也有附近一些旁支小门小派的弟子，也有一些是散修，还有一些许路过这里的外来客。

　　不论是哪些人，但，没有人敢在这里乱来，毕竟，这里是挽云宗的地盘，离挽云宗七大主峰很近。

　　燕十三与左华走在坊市间，只见商品是琳琅满目，各式各样的商品都有，有些挽云宗的弟子把自己多出来的巨灵丹拿出来卖，也有些散修把自己挖到的灵药拿出来卖！更有一些人卖飞行宝物，乾坤袋或者随身寒舍等等之类的东西。

　　在坊市内，吆喝之声不绝于耳，很多摆地摊的人都张罗着，吸引买家，也有人是把自己的东西往地上一搁，呆在那里，默不作声，一副爱买不买的模样。

　　“快来，快来，刚刚挖出的心海境界的血药，绝对新鲜，看看，根须还带着道土呢，心海境界的血药，可遇不可求，快快来买。”

　　“好东西，好东西，百年寿元的巨灵，炼造巨灵丹不可缺少的药引，这是刚刚捕捉到的巨灵，没有半丝损伤，血气旺盛，做药引，绝对是最好的货色。价格便宜，千万不要错过。”

　　“飞天竹鹰，灵池境界的飞行宝物，打家劫舍、逃生保命的必备之物，快快来买，只有这么一件，错过了就没有了。”

　　……

　　种种的吆喝不绝于耳，各种商品都有，有狮子大开口的，也有不识货卖低价的，怎么样的都有……


第21章 鱼遨太虚（一）

　　燕十三与左华进了坊市之后，一一观看，他们两个人都是兴趣盎然。左华不用说，虽然说，他拜入挽云宗有二十年，但是，在以前，他很少出过灵药峰，他是一个很努力勤奋的人，所以，今天，是他第一次来坊市。

　　而燕十三去过坊市的次数也是寥寥无几，上一世在素真山占山为王的时候，他能力有限，而且也是一穷二白，根本就没去过坊市，后来被玲珑古朝抓去之后，更加没有机会，前几年他寻找义父的时候，去过一二次坊市，都是来去匆匆，并不像现在这样能悠闲逛着。

　　今日是赶集的日子，挽云宗许多弟子都有假期，所以，不少弟子把自己的东西拿出来卖或换其他自己所需要的东西，有些需要买什么东西的弟子，也赶来坊市。

　　虽然说，这里是挽云宗所开的坊市，不过，也有外来的修士在这里摆地摊或者做买卖。

　　不过，在地摊上卖的东西，多数都是便宜货居多，毕竟，这坊市还是主要做挽云宗普通弟子的生意，好东西只怕多数人也是买不起，当然，坊市上也有好东西，在这里，想要买到好东西，那么就要去挽云宗在这里开的店铺，在店铺里，有高级的飞行宝物，也有宝兵，甚至有灵药、血药、巨灵等等出售。

　　“流莹铁，流莹铁，灵池境界的师兄师姐们，这是打造灵池境界最适合也是最好的材料，现在只有三块，快快来买，走过路过，千万不要错过！”燕十三与左华路过一个小摊的时候，一个散修在叫卖着自己挖到的宝矿。

　　“多少钱一块？”左华被这流莹铁吸引了，忍不住过去问道。

　　这位散修一看左华，忙是欢喜说道：“师兄肯定是挽云宗的天才弟子，呵，呵，呵，我是最敬仰挽云宗的师兄师姐们了，如果师兄你要的话，最大块这一块，要二万枚心海血髓，最小块这块，要一万枚心海血髓。这绝对是最好的流莹铁，最适合打造灵池境界的宝兵，师兄，买一块吧。”

　　这个家伙也是蛮会做生意的，灵池境界，只不过是挽云宗正式弟子而己，何来天才之说。

　　“兄弟，你这流莹铁，的确是打造灵池境界最好的材料，不过，你这三块流莹铁，杂质很多，与其说是流莹铁，不如说是流莹矿，真正没杂质的流莹铁，那是莹光闪闪，你这流莹铁，没什么莹光可言。”燕十三仔细看了看流莹铁就说道。

　　燕十三当年给玲珑古朝做翻译，宝物见多了，虽然他是个穷光蛋，但是，见得太多宝物，眼界还是有的。

　　“呵，呵，呵，这位师兄好眼光。”这位散修被识破，只好干笑说道：“师兄，你也应该知道，一块上好流莹铁，也不可能卖这价，怎么说也得灵池血髓起价。既然师兄你一定要，看在挽云宗份上，大的只要一万五，小的只要七千，怎么样？”

　　燕十三望着左华，他倒不要流莹铁，是左华心动了，就说道：“师兄想买吗？”

　　左华捏了捏自己的乾坤袋，神色一黯，苦涩一笑，说道：“我想学学炼造宝兵，正试一下我修练的功法如何，可惜，我血髓不够。”

　　这的确如此，左华才升到灵池境界不久，对于挽云宗的普通弟子来说，拥有玄门血髓容易一点，但是，拥心海血髓，那就不容易了。

　　而且，一万枚玄门血髓，只能兑换一枚心海血髓。

　　“大的这块，七千，卖不卖？”燕十三望着散修说道。

　　散修被吓了一跳，肉痛无比说道：“师兄，你这也太狠了吧，一下子砍了半价。结个善缘，一万二。”

　　“七千。”燕十三不让步说道。

　　“九千！”这位散修咬着牙，割肉一般，说道。

　　“七千，最多就七千，多一分也不要。”燕十三是寸步不让，说道。

　　“好，算你狠，我们就结个善缘，七千就七千，谁叫小弟最敬仰挽云宗的师兄师姐呢。”最后，散修撒手，同意卖给了燕十三。

　　燕十三扔下了七千枚心海血髓，然后把那块最大的流莹铁给了左华。

　　“这……”左华被燕十三吓了一跳，慌张说道：“师弟，使不得，使不得，你积累血髓不容易，这血髓你留着以后使练用，或者，这块流莹铁留着你自己达到灵池境界之后炼造一件宝兵。”

　　燕十三把流莹铁塞入他的手中，说道：“识师兄这么久，还没给师兄见面礼，这算是给师兄见面礼。我这几年在外面流浪，积累了一点的家产。”

　　燕十三这些钱都是当年灭了田家杀了王俊杰他们所搜刮而来的。

　　这样的礼物对于左华来说，太贵重了，不敢收，但，燕十三不多说，直塞给他，最后，在燕十三强行之下，左华只好收起了流莹铁，心里面很感激，暖暖的。

　　“喂，你这是什么飞行宝物，竟然敢要五百枚灵池血髓。”前面有一个地摊围了一群的人，其中有一个人大声说道。

　　燕十三与左华好奇，也由凑了上去，这个地摊的主人是一个年轻人，二十出头，身材高瘦，一双眼睛很有神，灵气冲盈，看模样，道行不弱。

　　这个人摆卖的是一件飞行宝物，要价是五百枚灵池血髓。这件飞行宝物不大，只有巴掌大小，是一条鱼，呈跳跃的模样，花纹古朴无比，已经很陈旧，没有任何光泽，看起来不像是一件飞行宝物，更像是一个木鱼雕件。

　　一看到这一件木鱼飞行宝物，燕十三心神剧震，不敢相信自己的眼睛，他没有想到自己竟然还有机会看到这件东西。

　　摆摊的年轻人说道：“这是我家传之宝，虽然我不知道是什么级别的飞行宝物，但，这是我先祖留下的，我先祖当年乃是一位皇主，他郑重留下此物，肯定是神宝。这一次我灵池境界冲关，需要灵池血髓补给，如果不是急需血髓，我也不会卖掉我家传宝物！”

　　“嘿，连你自己都不知道这是什么级别的飞行宝物。说不定这是骗局一个，什么先祖是一位皇主，只怕是编的吧。这样的一件木鱼想要价五百枚灵池血髓，这简直就是狮子大开口。”有人冷笑地说道。

　　这个年轻人不由神色一黯，但，他目光一凝，露出倔强神色，沉声说道：“你不买，那是你的事情，但，别诋毁我的先祖，否则，我与你生死决斗！”说着，双目中露出寒光！

　　这个年轻人也是一个骨头硬的人，不会任人欺负。

　　“哼，我随便说说。”这个人冷哼了一声，也不再敢多说什么，毕竟这个年轻人也是灵池境界，他可不愿意吵几句话就与人生死决斗。

　　“这木鱼，你连是什么级别飞行器都不知道，要价五百枚灵池血髓，这也太狮子大开口了吧，如果你愿意的话，我出一千枚心海血髓。”有人不由说道。

　　在场没有什么大人物，都是普通弟子，而且多数还是挽云宗第三代普通弟子，对于大家来说，五百枚灵池血髓，是一笔很大的数目，就算有人拿得出来，但，也不愿意买这么一件看起来完全不起眼的飞行宝物，万一这不是什么宝物，他们就亏大了。

　　这个年轻人摇头，不说话，他要价五百枚灵池血髓，绝不松口。

　　“我要了。”燕十三见还没有人识货，急忙说道。这东西，何止值得五百枚灵池血髓，他怕遇到识货的人，急忙说道。

　　突然有人开口要了，所有的人，都不由望去，看到燕十三，在场的挽云宗弟子都认识，有人嘲笑地说道：“哟，这不是我们挽云宗道根、天赋两废的废物吗？你不会是得了失心疯吧，这可是五百枚灵池血髓，不是五百枚玄门血髓。”

　　燕十三不理会他，扔给年轻人五百枚灵池血髓，伸手就去拿木鱼。

　　燕十三这些血髓都是搜刮而来的，他一共有五百三十枚血髓。

　　燕十三伸手去拿木鱼，年轻人一下子捉住了燕十三的手臂，燕十三望去，说道：“怎么？不卖？”

　　年轻人犹豫了一下，有些矛盾，最后失落地叹息一声，收回了手掌，拿起血髓。

　　燕十三迫不急待地拿起木鱼，仔仔细细地放在眼前观看，不愿意错过一丝毫的东西，因为他也害怕这只木鱼不是当年的木鱼，毕竟，时间过得太久了，不论是色泽还是神威，都没有当年的风采，燕十三也怕自己认错了。

　　“哼，只有蠢货才会花五百枚灵池血髓买这么一件破木鱼！”刚才嘲笑燕十三的弟子脸庞是火辣辣的，不甘心地冷笑说道。

　　“开——”燕十三根本就没有理会他，心思放在这木鱼之上，沉喝一声，血气外放，打了一个手印，祭出木鱼。

　　“呜——”的一声龙吟，木鱼一下子像活了一样跃空而起，浮于虚空之上，瞬间，这哪里是一只木鱼，这简直就是一条蛟龙，只见这条木鱼完全了，变成了一件长十丈的飞行宝物，宝物依然是鱼形，但，此时，是一条条道纹垂落，木鱼身上的花纹变成了一道道的大道法则，流展不息，瞬间有无数的咒文显现，垂落了强大的气息。此时此刻，木鱼完全像活了过来，栩栩如生，活灵活现，摆了一下尾巴，似乎，天地是海洋，任由它遨游一样。


第22章 鱼遨太虚（二）

　　“这是什么宝物！”就算是不识货的人，一见到木鱼身体一条条大道法则流转，都不由失色，要知道，大道法则，是逆天强者才能触及的范围。

　　“这，这，这是什么级别的飞行宝物！”很多人心神一震，都望向燕十三，这太让人震惊了。

　　燕十三心里面一凛，立即知道大事不好，他太过于心急了，想试一下这件木鱼是不是当年的那只木鱼，没有想太多，但，要知道，这样惊绝的宝物，任何人都会垂涎三尺。

　　“我们走。”燕十三拉住左华，木鱼一卷，瞬间，把他们两个人卷入木鱼之中，所有的人都还没有回过神来，木鱼一摆尾巴，大家还没有明白怎么一回事，木鱼就消失了。

　　刚才卖木鱼的年轻人，黯然失色，但，又无可奈何，默默地离开了。

　　木鱼，这的确是一件飞行宝物，而且，还是内部拥有洞天空间的飞行宝物，燕十三与左华被卷入木鱼之只，只见里面有一个如同房间大小的空间，在这里面，完全能看到外面的景色，在空间前面，还有一个小阵台，这是御驾飞行宝物的阵台！

　　“这，这，这，师弟，这，这，这是什么飞行宝物，你，你，你怎么知道这是一件宝物。”连左华一下子都懵了。

　　燕十三苦笑了一下，说道：“这是‘鱼遨太虚’，我也是从古籍上看到了的，没有想到，真的有这么一件宝物。”

　　事实上，燕十三这句话是胡说，这件飞行宝物叫“鱼遨太虚”是没错，但，绝对不是什么古籍上看到的。

　　上一世燕十三被玲珑古朝抓去，玲珑古朝的其中一位不朽天尊有一件飞行宝物，那就是“鱼遨太虚”，就是燕十三这件宝物。

　　当年，他被抓去，跟着玲珑古朝到各地方翻译古文，这一件飞行宝物他都不知道是坐过多少次了，那位不朽天尊对这件飞行宝物的收纳外放手法，燕十三不知道是看过多少次了，所以，他会御驶这件飞行宝物。

　　燕十三做梦都没有想到，千百万年过去，他竟然还有机会见到“鱼遨太虚”，这简直就是太不可思议了！所以，燕十三是毫不犹豫买下了这件飞行宝物。

　　燕十三清楚的很，“鱼遨太虚”，这是一件不朽天尊级别的飞行宝物，在速度上，是极为顶级的飞行宝物。

　　飞行宝物的级别，与修士的境界是一模一样的，比如说，灵池境界的修士以这一级别材料炼造成的飞行宝物，就是灵池境界的飞行宝物。

　　燕十三知道，“鱼遨太虚”是极速飞行宝物，除了传说的道祖飞行宝物之外，速度上，没有飞行宝物能追得上，这不朽天尊的巅峰之作。而且，“鱼遨太虚”不单是速度极快，而且它还有十八层禁制防御，以防御极强的攻击，只不过，燕十三现在的功力，还没办法发挥“鱼遨太虚”的全部速度，也没有办法撑开十八层禁制防御，因为，他功力还不够。

　　燕十三并没有立即就回灵药峰，因为“鱼遨太虚”这件飞行宝物太引人注目了，一旦飞入挽云宗祖地神土，只怕连挽云宗的宗主都会被惊动。

　　燕十三把“鱼遨太虚”在挽云宗外的偏僻之处停下，收了起来，对左华说道：“师兄，我们回去吧。”

　　左华也明白燕十三这件宝物太吸引人了，谁都会垂涎三尺，所以，低调一点为好。

　　然而，燕十三与左华刚刚回到霞云主脉，就已经有人迎了上来了，等待他们回来的竟然是徐明，徐明身后，还跟着好几个弟子。

　　“左师弟与燕师弟回来了，在坊市可玩得开心？”徐明露出热情的笑容，笑着说道。不过，他双目闪烁着寒光。

　　燕十三心里面一凛，没有说话。在以前，徐明连一眼都不看燕十三，这一次竟然主动叫“师弟”，这太明显了。

　　“还可以。”燕十三没说话，左华说道。

　　“呵，听说燕师弟得到了一件宝物，实在是恭喜恭喜。”徐明双目闪着寒光。

　　燕十三明白，徐明想打他“鱼遨太虚”的主意。徐明好灵通的消息，他刚回来，他就得到消息了。

　　“只是一件普通飞行器，徐师兄客气了。”左华不是个蠢蛋，明白徐明用意，他怕燕十三吃亏，忙是说道：“徐师兄，我们走了那么长的路，也累了，我们先回去休息了。”说着，拉着燕十三急忙离开了。

　　左华与燕十三离开之后，徐明双目一寒，冷冷地说道：“哼，这样的宝物，我非要不可。”

　　“师兄，要不这样，把他抢过来。”一位弟子做了杀人的手势，冷声地说道。

　　徐明“啪”的一声，一巴掌拍了过去，骂道：“蠢货，你想害死我，这小子在霞云主脉被人杀了，不要说长老，只怕连宗主都会被惊动！在自己地盘谋财害命，你想我被执法堂抓去呀。蠢货，只要这小子还在霞云主脉，宝物就不会飞走！”

　　这个弟子忙是说道：“是，是，是，在霞云主脉，谁敢不给师兄情面，哼，用不了几天，这小子乖乖地自动献上宝物。”

　　燕十三与左华回到灵药峰，左华没有久留就回百宝堂，在临走的时候左华叮嘱燕十三说道：“师弟，小心徐师兄，他绝对不怀好意。”

　　燕十三默默地点头，他知道徐明的心思，不过，他料定，在霞云主脉内，徐明绝对不敢谋财害命，若发生这样的事情，绝对是惊动整个挽云宗！

　　左华走了之后，燕十三摸索着“鱼遨太虚”，几番摸索之后，燕十三发现自己只能发挥“鱼遨太虚”的十分之一速度。这十分之一速度，已经很惊人了。这样的速度，不要说是宗主皇主，就算是老寿星，也追不上他，唯有人皇这样的逆天强者才能追上他。

　　燕十三反复试了几次之后，他只能撑开“鱼遨太虚”十八层禁制防御的第一层禁制防御，燕十三明白自己功力还不够！

　　第二天，灵药峰来了一个人，也就是燕十三的上司，霞云主脉外务堂香主汤闲。

　　汤闲走进屋舍，坐下之后，开门见山，说道：“听说你在坊市得到了一件极品的飞行宝物，是不是如此？”

　　燕十三对汤闲的话，不由为之惊讶，望着汤闲，说道：“没错，难道说，汤香主是想要这飞行宝物不成？”

　　汤闲不由为之惊讶，燕十三的成熟沉稳，不适合他这样的年纪。他没有动怒，平静地说道：“按照宗里面的规定，宗中任何人，都没权力夺抢门中弟子的宝物，就算是师父也不例外。再说，我汤某也不是这等下作之人。”

　　“那汤香主的意思呢？”燕十三望着汤闲，知道汤闲无事不登三宝殿！

　　汤闲把玩着手中的茶杯，很玩味地望着燕十三，说道：“徐明说，他最近想出一趟远门，所以，想借一借你的飞行宝物，当然，他是愿意付给你借租费。”

　　“是有借无还吗？”燕十三翘了一下嘴角，露出淡淡地笑容。

　　汤闲看着燕十三，轻轻点头，明白眼前的弟子并非是一个刚出着的楞头青，是一个老鸟，不是那么好对付。

　　汤闲笑笑，说道：“这个我就不清楚了，徐明只是打一声招呼，至于是不是借，还是有借无还，这就与我无关。我是你的上司，不过，我不是你的师父，我只是提醒你而己，并不能替你作主。”

　　燕十三望着汤闲，平静地说道：“不知道汤香主是站在哪一边。”

　　汤闲惊讶，毫无疑问，燕十三是看透若是利害关系，换作别人，想明白了徐明要强夺自己的宝物，要么是怒发冲天，要么是惶恐不安，燕十三却平静无比，这让汤闲为之意外。

　　“我不属于哪一边，我只是一个小人物，只是中立。”汤闲笑笑说道。

　　燕十三为之惊讶，凝目一望，说道：“霞云一脉，乃是闵长老主持，闵长老是门中七大长老之一，听说，霞云一脉，多少人是投靠闵长老吧。汤香主想中立，只怕不容易的事情。”

　　汤闲笑笑，说道：“各有各人的处世之道，我汤某入挽云宗百年，受我汤某照顾的弟子也算不少。修道，道根、天赋重要，同时更重要的是道心。耐得住耐寞，百年来，总是有一些弟子俗家弟子是一鸣惊人，甚至有拜入长老门下，我汤某，虽然是小人物，多多少少还是有点薄面。徐明只不过是第三代弟子而己，贾堂主不会与我这一个小人物为难。”

　　汤闲也不由为之惊讶，他也不明白自己为何与这一个第三代弟子说起这些来，这让他自己感到意外。燕十三虽然外界传闻他只道根、天赋两废的废物，但，燕十三所表现，并不像个一个废物，成熟稳重，反而像是经历过无数大风浪的人物，处事不惊。

　　“我明白了。”燕十三笑了笑，凝神说道：“如果徐明抢我的飞行宝物，不知道汤香主是否会袖手旁观？”


第23章 青叶金

　　汤闲笑着说道：“这里是挽云宗，在挽云宗之中，没有人敢做谋财害命之事。我认为，在灵药山之上，绝对不会有人做出惊动整人挽云宗的事来！”

　　汤闲的话很有玩意，燕十三是听明白了，汤闲这话的弦外之意是说，在灵药山，他是能保证燕十三的安全，出了灵药山，就不是他的事了。他这样做，也是照顾了燕十三，但，也不与徐明直接冲突，不得罪闵长老一脉。

　　望着汤闲，突然，一道灵光一闪，一个大胆的想法在燕十三脑海中勾勒出来，一下子，他有了一个想法，他想到了怎么样打开遗迹了。

　　“你笑什么？”见到燕十三突然高深莫测地一笑，汤闲不由有些诡异的感觉，虽然说，他并不怕这么一个第三代弟子，但是，燕十三给他一种说不出来的感觉，神秘莫测，同时也是高深莫测。

　　“不知道汤香主有没有兴趣帮我做一做事情。”燕十三突然徐徐地说道。

　　汤闲笑了，他没有发怒，按道理来说，他是香主，挽云宗第二代弟子，虽然说，他在挽云宗第二代弟子中是很不出色，但，终究是第二代弟子，一个第三代弟子跟他这么一个第二代弟子说话，那是根为无礼的事情，换其他人，或者汤闲会动怒，但，现在汤闲却没有动怒，在这个时候，燕十三说出怎么样的话来，他都不意外，直觉告诉他，眼前道根、天赋双废的燕十三，绝对没有那么简单！

　　“凭什么我为你做事呢？连贾堂主都拉拢不了我，你有什么东西能让我动心的吗？不要说你的那件飞行宝物，你那件宝物只会给我招来麻烦。”汤闲笑着说道。

　　燕十三望着汤闲说道：“不知道汤香主当这个香主之位有多久了？”

　　“五六十年之久！”汤闲说道：“快六十年了。”汤闲到现在都还是香主，并不是他的资历不够，也不是他的忠心不够，而是他的道行不成，他被卡在了天路境界有好些年头了，寸步不进，他知道自己道行进入了一个无法突破的瓶颈，或者，他这一辈子也就只能达到天路境界！

　　燕十三笑了笑，说道：“听说，挽云宗得到更多贡献点的人，能竞换更高级别的功法，不知道汤香主可有看中某一门功法或奠基心法？”

　　“你的意思？”汤闲目光一凝，他身为香主，每年的贡献点有限，想换更高级的功法，谈何容易，除非能做出什么惊天动地的功绩来了。

　　“立功的机会就在汤香主眼前。”燕十三笑了笑，说道。

　　汤闲双目一凝，盯着燕十三，说道：“什么样的立功机会？”汤闲的道行已经进入了不可突破的瓶颈，他当然想修练更高的奠基心法，试一下能不能突破自己的瓶颈，但是，更高级的奠基功法，需要的贡献点不是他能拿得出来的。

　　“比如说，在挽云宗的地盘上发现宝矿如何？”燕十三悠然地说道。

　　汤闲一颗心不由跳了一下，说道：“挽云宗的地盘上？什么样的地方？”

　　燕十三悠闲地说道：“就在霞云主脉，在挽云宗之内，而不是在外面的疆土上！”

　　“那是不可能的事情，挽云宗建在这片土地上很久了，本门不知道有多少先贤搜索过这一片地方，这片祖地神土上有什么宝矿，早就被人发现了。”

　　“如果说，发现一定份量的青叶金，那是怎么样的贡献？”燕十三不理会汤闲的话，缓缓地问道。

　　听到燕十三这样的话，汤闲不由为之一窒息，脸色一变，说道：“青叶金！这是多大的矿脉？”

　　青叶金，是极可珍贵的宝金，是一种打造掌教宗主级别宝兵的材料，掌教宗主级别的宝兵，一般来说，只有宗教宗主、皇主圣主才能拥有，这样级别的人物，都是一个大门派的大人物。

　　“不大，是纯度很高的宝矿，基本上是拿到了，就可以炼造宝兵，不用炼化提纯。其中的存量，打造十件二十件掌教宗主级别的宝兵，应该够吧。”燕十三风轻云淡，跟说一件微不足道的事情一样。

　　“这是青叶金块，不是矿！”汤闲的声音都不由为之颤了一下，如果真是如此，那绝对是一个大贡献！

　　“我只是想给汤香主证明一下而己，这只是一个彩头，送给汤香主，以作见面礼，如果汤香主愿意跟我合作，我想，以后更多的好处，只怕少不了汤香主！”燕十三说道。

　　汤闲不完全相信，望着燕十三，说道：“地点是在哪里？”如果他为门派提供一个青叶金的矿脉，这贡献可就大了，他拥有的贡献点，绝对能换到他想得到的奠基心法。

　　“我记得，在霞云主峰往西八百里，有一条河，在这么河的尽头，是有一个山谷吧。”燕十三说道。

　　“没错，那叫老树谷，那里有一片古榆树，这片古榆树林近百里之广，这些古榆树年代已经很久远，已经成气候了，都快要成精了。”汤闲想都不想，脱口说道。他在霞云主脉那么久，可以说，对这里的地理环境了如指掌。

　　“每棵古榆树根部下挖三十尺，便有青叶金嵌生在根部，取之便可。当然，我可不敢保证每一棵古榆树都有，百棵古榆树能有一棵，便足够让你立大功，方圆百里，这里面的古榆树不少吧。”燕十三平静地说道。

　　“真的？”这个时候，汤闲都坐不住了，一下子站了起来，急声说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“是不是真的，汤香主去看了，不就知道了。至于汤香主是怎么样发现这一片嵌生青叶金的古榆林，那就是汤香主的事了。当然，这只是彩头，如果汤香主愿意跟我合作，我想，以后汤香主还是有更多的好处。”

　　汤闲二话不说，转身就走，瞬眼之间就消失天空中。燕十三望着汤香主远去，只是笑了笑，把握十足。

　　青叶金这件事，说起来也有些巧。上一世，他随玲珑古朝来这里，当年为了打开遗迹，玲珑古朝搜索了这一片土地的每一个角落，当时，有一位天尊曾经随口说了一句话，说那个山谷的古榆树根部嵌生有青叶金，只不过，年代太短，古榆根小，青叶金小如手指，要等上百万年，才能成气候。

　　这一次，燕十三拜入挽云宗，前段时间燕十三为了对照上这里的地理山势，行走了不少地方，经过那山谷的时候，燕十三发现那片古榆树林竟然还在。

　　青叶金虽然珍贵得很，但，想把里面的青叶金全部挖出来，绝对会惊动挽云宗的其他人，所以，燕十三不想引人注意，只好忍住了。

　　不过，现在他没办法靠近遗迹入口，打开遗迹，所以，他突然有了一个全新的想法，一个大胆无比的计划，就成全了汤闲！把青叶金所在之地告诉了汤闲。

　　果真，第二天挽云宗有消息传出，许多弟子在讨论，听说，霞云一脉外务堂香主汤闲无意间在古榆林发现了一片青叶金矿脉，立了大功，得到了宗主亲口褒奖。

　　得到了一片青叶金矿脉，虽然数目不是很多，但，这可是炼造皇主圣主、掌教宗主级别宝兵的材料！这对于挽云宗来说，这不是一件小事情，所以，汤闲立了大功，得到了重奖。

　　听到这个消息之后，燕十三笑了笑，平静得很，等待着汤闲上门。

　　果真，没有多久汤闲真的来了，看汤闲的神色，就知道他是喜事临门，燕十三站了起来，笑着说道：“恭喜，恭喜，汤香主立了大功，是整个挽云宗大幸！看来，汤香主是得到了想要的东西。”

　　汤闲还是有些激动，他深深地呼吸了一口气，平静下自己的情绪，望着眼前的燕十三，他简直不敢相信，这一切都是真的。

　　“你是怎么样知道那个地方是有青叶金的？”汤闲忍不住问道。

　　“偶尔发现的。”燕十三神秘地说道。他当然不可能告诉汤闲真相了。

　　汤闲也不会相信燕十三这样的话，挽云宗那么多先贤都没有发现那个地方的青叶金，燕十三偶尔发现，这说了谁都不相信。

　　“你想干什么？”汤闲毕竟是活了上百年的人，虽然他道行在挽云宗第二代弟子中不出色，但，他也不是一个简单的人物。

　　“如果我杀死徐明，会是什么罪？”燕十三摸了摸巴，突然扔出了这么一个惊雷。

　　汤闲都被燕十三这样的话吓了一跳，说道：“这可不是闹着玩的事情，同门相残，轻则被废去一身道行，逐出门派，重则处死。”

　　“如果徐明强夺我身上的宝物，我失手杀死他呢？”燕十三笑了笑，说道。


第24章 谋略

　　汤闲还真被燕十三的话惊住了，他深深地呼吸了一口气，稳住神态，凝视着燕十三，说道：“你不一定要这样做，想让徐明知难而退的方法并不是没有。在霞云一脉，闵长老可是只手遮天，就算徐明夺你宝物被你杀了，但，最后的结果只怕是你杀残同门，没有徐明夺宝这事。在霞云一脉，就算执法堂想有作为，都不是一件容易的事情，闵长老绝对有能力压得住，更何况，徐明夺你飞行宝物，只怕不是他自己吞掉，这样的宝物，太炫眼了，徐明绝对吞不下去，他无非是想拿来贡献别人，从中得到好处。”

　　“闵长老的势力还是很大嘛。”燕十三笑了笑，他不在乎这个，只要拿到鹰眼古秘，他甚至可以离开挽云宗！

　　“闵鹰，是本宗七大长老之一，门下弟子不少，这不是重点！重点的是，闵长老是出身潮汐圣地！虽然说，他是后来改投挽云宗的，说好听一点，他是宁为凤尾，不为牛首，在挽云宗当一个长老，比在潮汐圣地当一位护法强，事实上，在一定程度上是制衡挽云宗，因为挽云宗有一段时期甚至是超越我们的主派潮汐圣地！所以，想板到闵鹰，不是那么容易的事情！虽然有长老对闵鹰不喜，但，一时间，谁都拿闵鹰无可奈何！”汤闲说出了挽云宗的一些内幕。

　　换作其他的第三代弟子，汤闲绝对不会跟他说这些内幕，但，汤闲却跟燕十三说了，直觉告诉燕十三，燕十三是个福将，能给他人生带来转折！汤闲他的人生已经到了最巅峰了，只怕，再混下去都有是一个香主，但，隐隐间，他觉得燕十三能给他带来转折。

　　燕十三摸了摸下巴，说道：“朱仙子在挽云宗的地位如何？”

　　汤闲沉吟了一下，说道：“朱师妹？”朱听雪是挽云宗的第三代弟子，事实上，她在挽云宗的地位得到所有人承认，第三代弟子中甚至有人称她为“师叔”。

　　“听雪师妹可以说是一个特例。她是朱家一脉唯一后代。当年朱广闻师祖对挽云宗有着不可估量的贡献，就是挽云宗三大元老，有一位元老都是出于广闻师祖的门下。虽然听雪师妹只是一人，但是，她在挽云宗的影响力是不可估量的，更重要的是，听雪师妹的道根、天赋无人能及，她自己的道行只怕已经直逼大神通，她虽然名义上是第三代弟子，但，只怕要以七大长老平肩，听雪师妹可以说是挽云宗之中除了宗主之外，唯一一个得到三大元老认同的人。”汤闲说道。

　　朱广闻，万年前，是风云天下的人物，甚至号称东疆第一丹师，他所炼造的巨灵丹，人人渴求，当年，朱广闻与孙无敌为挽云双圣，睥睨天下！虽然他们已经不在世，但，挽云宗子弟，依然还记得他们。

　　“那很好。”燕十三笑了笑，说道：“汤香主可否帮我一个忙？”

　　“你要我干什么？”汤闲问道。说这话，就已经等于答应下来了。

　　燕十三把自己的一点想法说给汤闲听，汤闲听完之后，不由沉吟了一下，说道：“你不一定要致徐明于死地，这可是大事。”

　　“谁想要我性命，我必想他下地狱！”燕十三双目一寒，杀机霍霍！当然，这只是燕十三的一个目的而己，还有另一个目的，他不想别人知道。

　　燕十三杀机霍霍，让汤闲心里不由一凛，燕十三明明是第三代弟子，但，燕十三给他的感觉，却与他年龄不符，直觉告诉汤闲，燕十三并非池之中之物，一遇风云必化龙！

　　汤闲走了之后，燕十三如平常一样，看不出什么端倪。燕十三也不着急，因为，他清楚得很，心急吃不得热豆腐，越是这样的事情，越需要稳得住气，否则，出了马脚，就功亏一筹。

　　第二天，燕十三依然如同平常一样修练，血气运转周天，玄武古秘流转不息，此时，燕十三的灵池境界筑池层次已经大满足，他随时都能冲关，燕十三是很有把握突破颈瓶，达到心田境界，不过，现在燕十三在筹划着自己的大事，不想为此分心，他等待机会，等把这件事处理完以后，再冲关也不迟。

　　血气运转周天之后，燕十三端坐于药田中央，口颂药经，血气流转，以全身的气血蕴养这一片药田之中的灵药知华盏。血气蕴养灵药，而灵药是生机勃勃，澎湃的药气弥漫整片药田，充满药性的气息也一样蕴养着燕十三。

　　事实上，药徒与灵药之间，常常是相互蕴养，只不过，其中的效果远远没有血藏蕴养那么明显。

　　“筑池层次已大圆满，为何不冲关？”此时，一个动听无比的声音响起，宛如是天籁之声，香风飘来，不知道什么时候，朱听雪已经站在燕十三的旁边。

　　朱听雪无声无息出现，燕十三一点儿都不意外，以自己的道行，还不能发现朱听雪！

　　“心绪不定，心有忧虑，此乃是修道大忌，所以忍隐不冲关。”燕十三站了起来，看着眼前倾国倾城、羞花闭月的一代天之骄女，笑笑说道。

　　朱听雪秀目闭合之间有着神芒，看着燕十三，说道：“若不是你道行还浅，我必会怀疑你到我挽云宗来必有所图。”她也为之吃惊，很多第三代弟子见到她，怎么样的神情都有，有崇拜，有惊艳，有爱慕，有敬仰，有自卑……像燕十三如此平静，不为所动，这是很少见的，燕十三这样的气质，与他的年龄不符。

　　“仙子何不进屋一坐？”燕十三对于朱听雪这样的话充耳不闻，笑笑，说道。

　　朱听雪移步屋内，坐下后，她说道：“听汤香主说，你有事要找我。看来，你对自己很有自信！认为我一定会来。”

　　燕十三笑了笑，沉稳地说道：“我相信朱仙子一定会来，第三代弟子，只怕没有人敢请朱仙子亲自驾临，谁有这么大的面子，所以，朱仙子肯定会来。”

　　“既然是挽云宗弟子，叫我师姐便可。”朱听雪不是俗女子，对于这个问题，没什么纠缠，说道。

　　“我请师姐移驾，那是我地卑言轻，难于一见师姐。”燕十三从善如流，说道：“我请师姐前来，也并非是无事，我这里有一物，欲请师姐参详参详。”说着，燕十三取出“鱼遨太虚”，放于桌面上，此时，“鱼遨太虚”，依然是木鱼模样，不过，相比起以前，多了一层光泽。

　　朱听雪并没有立即去拿“鱼遨太虚”，说道：“听门下弟子说，你在坊市得到了一件极品飞行宝物，这是运气，还是实力呢？”

　　“当然是运气，上天眷顾小子而己。”燕十三笑了一下，说着，燕十三血气外放，一结手印，慢慢地驱动“鱼遨太虚”。

　　“鱼遨太虚”如果完全激活，那是有十丈大小。不过，燕十三还没有打开，朱听雪玉手一招，“鱼遨太虚”落入她的手掌上。

　　朱听雪血气外放，听到“嗡”的一声，没有完全打开的“鱼遨太虚”浮在朱听雪手掌之上，一条条道纹垂落，大道法则流转，朱听雪玉手一拔，瞬间，还小如拳头的“鱼遨太虚”一下子打开子禁制，散发出一阵阵逼人的气息。

　　“天尊境界的飞行宝物！”朱听雪目光一凝，她都不由为之震惊，说道：“速度致速，十八层禁制防御，能以血髓驱动飞行！这样的飞行宝物，紧那罗道祖坐化之后，诸天尊远遁，当今世上，只怕再也没有人能炼造这样极品的飞行宝物。”

　　“师姐好眼力。”燕十三都不由衷地赞叹地说道。这并非是燕十三拍马屁，朱听雪能如此看透“鱼遨太虚”，说明她的确是道行极深，而且眼界极广。

　　“你请我来，就是让我看看这宝物？”朱听雪收回血气，“鱼遨太虚”又变成了木鱼模样，落入桌上。

　　燕十三搓了搓手，诚心请教的模样，呵呵地干笑说道：“不是，呵，我对这一件宝物琢磨了许久，摸出了一些门道，也猜出这宝物有封制防御，但，就是打不开。师姐天赋，挽云宗不作第二人之想，所以，就想请教一下师姐。”

　　“不是打不开，而是你的道行还不够，等你的道行达到了，就能打开了。就算你的道行提升了，也不可能一下子打开十八层禁制防御，它只能是随着你的道行慢慢提升，一层层慢慢打开。你想发挥这件宝物的威力，就努力修行！”朱听雪毫不吝啬地指点燕十三。

　　事实上，这一点，燕十三早就一清二楚，不过，这不是燕十三请朱听雪来的目的。

　　“多谢师姐，我明白了，以后一定更加努力修练。”燕十三认真地拜了拜，说道。

　　“这样的宝物你敢拿出来，你就不怕我夺你宝物？”朱听雪坦然受了燕十三的大礼，徐徐地说道。


第25章 杀的就是你

　　燕十三笑了一下，说道：“我得到这宝物之事，不少人知道，如果师姐想抢我宝物，就算我不说，你也一样能打听得到。既然小心翼翼地藏着掖着许多人都知道的秘密，还不如大大方方拿出来虚心向师姐请教。如果师姐，真的垂涎宝物，那我也认了，如果师姐清高，那我就得到师姐的指点，就比自己摸索强一百倍。不论什么结果，都不用长时间提心吊胆，师姐说是不是？”

　　事实上，燕十三在作这件事之前，什么样的结果都想过，如果真的必要，他不会吝啬这么一件宝物，“鱼遨太虚”落入朱听雪手中，比落入闵鹰手中要强！

　　与鹰眼古秘相比起来，鱼遨太虚算得了什么！“鹰眼古秘”天下只有一本，而飞行宝物，以后还有机会赚回来！

　　“好大的胆子，魄力惊人。”朱听雪看了燕十三一眼，不由赞了一声。很多第三代弟子得到这样的宝物，只怕是又兴奋又惶惶不安，像燕十三如此闲等视之，还真是少之又少。

　　“姓燕的在不在！给我们家的公子滚出来！”就在这个时候，灵药峰外响起了一声大喝。

　　一听到这大喝之声，燕十三不由心里面暗喜，该来的终于来了，他不怕徐明这个蠢材到来，他就怕这个蠢材不来！

　　朱听雪皱了下眉头，而燕十三立即冷哼一声，恨恨地说道：“姓徐的，实在是欺人太甚！”

　　“要不要我出去看看？”朱听雪看了燕十三一眼，说道。

　　燕十三立即站了起来，说道：“不用了，还请师姐在这里稍等！我出去解决一下，我自己的事情，我自己能解决，我要让那些认为我是随便可以欺负的人知道，我不是那么好欺负的！”说着，他是一副气愤无比的模样，站了起来，立即走出去。

　　而朱听雪果真是坐于屋舍之内，凭窗远眺！

　　燕十三一出去，就看到天空上光芒闪烁，徐明真的来了，他御着飞行宝物而来，还带有好几个弟子。他们还在灵药峰外之时，就有一位弟子为徐明先出头，怒喝一声。

　　燕十三见到他们来了，心里面不由暗喜，心里面冷笑，你这是自寻死路，莫怪我心狠手辣！燕十三三步并两步走，向徐明他们迎了上去。

　　“姓燕的，还不跪下来向我们公子认错！”当徐明他们飞行器落在灵药峰上的时候，一位弟子要拍徐明的马屁，先上一步，大喝道。

　　燕十三冷眼一看徐明，一下子态度强硬，冷冷地说道：“我没有错，为什么要认错！”

　　徐明冷哼一声，上前，双目吞吐着寒光，杀气腾腾，冷冷地说道：“不知好歹的东西，师兄我看上你的东西，那是看得起你，竟然还敢私下对我大言不逊，小小一个药徒，不知进退，今日我身为师兄，就好好教训教训你这样的东西！”听到汤闲转告的话，徐明是气炸了胸膛，一个小小药徒，竟然敢对他如此大不敬，他立即就赶来，发誓要狠狠教训教训燕十三，也好让霞云主脉的弟子长长眼睛，敢冒犯他尊威的人，绝对是没什么好下场！

　　“嘿，一个狐假虎威，强取豪夺的小人，也配当我师兄？呸！”燕十三冷哼一声，不屑地说道。他还怕徐明不够怒火冲天，所以是火上添油。

　　燕十三这样的话一出，这简直就是让徐明气炸了，气得脸色涨红，浑身发抖，让他狂得失去了理智。他师父是事务堂堂主，而且他师父是闵长老的心腹，在霞云一脉，他们闵长老一脉可以说是只手遮天，在这里，哪个弟子对他不是恭恭敬敬，然而，燕十三这么一个废物药徒，竟然敢如此的羞辱他，这怎么不让他气得浑身发抖。

　　“小畜生！竟然敢如此羞辱我，今天我非要亲手教训你不可，今天本公子不单是要你的宝物，而且还要亲手把你废了，不废了你，就能消本公子心头大恨！我要让你知道，在霞云一脉，得罪我，下场是很惨很惨！”徐明怒得狂吼一声，他被燕十三羞辱得失去了理智。

　　燕十三冷笑一声，不屑地说道：“呸，算什么东西，一个得道小人而己，说难听点，是上边的一条走狗！难道在挽云宗就没有王法，任何夺取别人的东西吗？”

　　“小畜生，我就是让你知道，在这里，我就是王法，受死！”徐明被气得发疯了，狂吼一手，伸手就狠狠地向燕十三抓去，他手指洞穿，指声尖锐！

　　“欺人太甚，我跟你拼了！”做戏就要做足够！燕十三大吼一声，挥拳轰了上去。

　　“砰”的一声，燕十三一记“开山拳”击退了徐明，徐明的手臂火辣辣地痛，虽然说，燕十三的道行与徐明相近，但是，燕十三的力量与一速度已经是天路境界，远远不是徐明相比，燕十三只能给自己留下下辣手的机会，所以，这一拳没有用尽全力。

　　被燕十三这么一个药徒击退，这让徐明接受不了，特别是在几人对他马首是瞻的弟子面前，这让徐明自尊受损，怒狂得大吼一声，张嘴吐出了一把宝杵，宝杵沉重无比，他狂吼一声，道：“小畜生，今日本公子要把你打成肉酱！”三番四次受燕十三羞辱，这让徐明失去了理智，大吼一声，血气奔腾，宝杵是最强的力量打下，宝杵打下，轰隆隆之声响起，能打击眼前的一切。

　　“怕你不成！”燕十三目光一厉，杀机顿气，此时不动手，还待何时，在瞬间，燕十三也祭出了玄铁剑！剑诀一捏，出剑比闪电还要快，“奔雷剑诀”一出，雷声阵阵。

　　此时，玄铁剑斩下，不单是快，而且还是力重十万钧，又重又快，冲击力恐怖无比。

　　“铿、铿、铿……”火星溅射，两件宝兵相碰，如烈焰一样。燕十三瞬间斩下十八剑，霸道无比，论力量，论速度，燕十三远远超过了徐明，一轮强攻之下，徐明转攻为守，而且还守不住，在燕十三此霸道的十八剑下，他虎口崩裂，鲜血直流，最后是“砰”的一声，挡不住燕十三霸道的“奔雷剑诀”，顿时被斩飞出去。

　　燕十三有重象古秘、电蛇古秘蕴养，“奔雷剑诀”到了他的手中，完全变了样！霸道无匹。

　　燕十三就是要这样的效果，速战速决，在徐明被斩飞瞬间，脚踏“回旋步”以不可思议的速度瞬间追上了去，大吼一声道“再吃我一剑！”一剑斩下，雷鸣不止，又快又重，无不匹敌。

　　徐明刚刚被斩飞出去，此时欲招架都来不及，狂吼一声，宝杵一横，欲招架住这一剑，但，依然慢了。

　　“啊——”的一声惨叫！血雨满天，徐明当场中了一剑，被燕十三斩杀，尸体掉在地上，鲜血染红了泥土。

　　燕十三胸膛起伏，这一点并不是装出来的，他速战速决，在眨眼功夫之间斩杀徐明，可不是容易的事情。

　　此时，跟着徐明来的几个弟子骇然失色，动都不敢动。

　　燕十三知道时间快到了，汤闲应该行动了，他一步一步向屋舍后退，谨慎无比。这一场，他赌了，他不单是赌自己，还要赌整个挽云宗，赌挽云宗其他长老对闵长老的态度！

　　“小畜生，敢杀我徒，纳命来！”燕十三一步步谨慎后退，靠近屋舍之时，一声狂吼响彻整个灵药峰！徐明的师父终于来了，他听到消息，以最快的速度飞来，看到自己徒弟尸首的时候，事务堂堂主贾心明狂吼一声，寒气一凛，出手直斩燕十三。

　　“贾兄，手下留情！万万不可！”就在这个时候，在灵药峰外，有不少人赶来，来的是执法堂的人，为首的就是霞云主脉执法堂堂主！

　　汤闲果真没让燕十三失望，这一次，他真的是赌下一切，把赌注压在了燕十三的身上！他也在赌燕十三别让他失望。

　　“铛——”的一声，贾心明这一击没斩到燕十三，寒芒落下之时，燕十三已经脚步“回旋步”，以最快的速度，拉开了最大的距离，与此同时，一剑横来，挡下了贾心明一击。

　　出手的正是一直在屋舍之内没有现身的朱听雪，一见朱听雪出手，燕十三不由暗暗地松了一口气，这一次，他赌对了！这是一个好的开端，以后就好办了。

　　“朱师妹，你这是什么意思？”一见到朱听雪，贾心明双目一寒，沉声地说道：“这小畜生杀我爱徒，我要为我死去的徒弟报仇，你为何拦着我！”

　　“贾堂主，在挽云宗内，不允许仇杀，执法堂来了，是非曲直，我想执法堂会给贾堂主一个交待。”朱听雪平静地说道。说到这里，她不由看了燕十三一眼。

　　而燕十三静静地站在朱听雪身后，一句话没说，她不由为之惊讶，刚才她还赞燕十三的胆识魄力，现在看来，燕十三的胆识魄力，远远超过她的想象。


第26章 舌战群雄（一）

　　此时，执法堂主带着执法堂一干弟子落在灵药峰上，他们也是得到汤闲的通知，以最快的速度赶来。

　　“好，好，好，执法堂主来得最好不过，这小畜生在挽云宗内杀害我徒弟，此乃是死罪，非要凌迟处死这小畜生不可！”贾心明见执法堂主上前，冷森地说道。杀机逼人无比。

　　执法堂主面无表情，在霞云主脉，唯有执法堂不卖闵鹰长老的帐，执法堂在挽云宗是完全独立的，直接由宗主与三大元老任命，七大长老都无法干涉！

　　“有这么一回事吗？”执法堂主吩咐弟子押住燕十三，冷声质问道。

　　燕十三平静地说道：“是的，是我杀了徐师兄。不过，徐师兄想夺我宝物在先，他强夺我宝物不成，就动手杀害我，所以，我就还手自保，不小心杀死了徐师兄！”

　　“放屁，一派胡言！”此时，贾心明不顾身份爆出了粗口，怒声地说道：“我徒儿乃是香主，宝物见多了。他一个小小药徒，有什么宝物值得我徒儿谋夺！这是血口喷人。残杀同门，污蔑死者，这样狼心狗肺的小畜生留于世上何用，斩他为挽云宗除害！”

　　贾心明厉喝一声，双目寒光狂暴，冲了过来，欲斩燕十三，只有死人才不会说话，若干死无对证，是圆是扁那随他说去！

　　“贾堂主，稍安毋躁！”执法堂主冷哼一声，拦住冲过来的贾心明。

　　贾心明脸色一沉，双目杀气逼人，冷森地说道：“执法堂主，你这是什么意思？难道你想包庇杀人凶手不成？”贾心明发狠，先给了执法堂主戴了一顶大帽子。

　　执法堂主又不是没见过世面的人，虽然闵鹰一脉在霞云主脉是只手遮天，但，奈何不了执法堂。他沉声地说道：“执法堂定当会禀公执法，执法堂还没有断定之前，贾堂主稍安毋燥！执法堂定会给大家一个公平公正的交待！”

　　“还有什么没有断定，他小畜生杀我徒儿，这样残害同门的大罪，判死便是，还有什么值得去犹豫的！”贾心明咄咄逼人！

　　执法堂主不悦，冷冷地说道：“贾堂主，这是执法堂的事情！”

　　“徐明有没有谋宝害名，问问跟着他来的弟子，不也是知道。”燕十三被执法堂押着，平静无比地说道。

　　贾心明双目一厉，望着几位跟随徐明来的弟子，杀气腾腾，沉声地说道：“说，你们说，这是怎么一回事？这小畜生是怎么样害死徐师兄的！”

　　贾心明双目露出恐怖的杀机，这话一出，就自是傻子也能听得出有威胁之意。

　　这几个弟子惶惶不安，看了看贾心明，又看了看执法堂主，一时之间，嚅嚅不语，说不出话来，他们只是普通弟子而己，突然面临这样的变故，他们不知道怎么样办才好。

　　“你们实话实说便是，没有人会责难你们。不过，如果你们谁从中说谎，只怕，会被逐出挽云宗。”执法堂主冷冷地说道。

　　贾心明脸色一沉，说道：“执法堂主，你这是什么意思？难道你想威胁这些弟子说出不是他们本意的话不成？”

　　“贾堂主，这些弟子或者会震于淫威，不敢说。不过，这件事我亲眼所见，亲耳所闻，徐明想夺燕十三的宝物，先对燕十三动手，燕十三斩杀徐明，也算是防卫。”此时，朱听雪终于开口了，她平静地说道。

　　但是，朱听雪的话，铿锵有力，远比刚才那几个弟子更有份量。

　　朱听雪终于开口了，燕十三暗暗地松了一口气，他这一把终于赌对了，这就是朱听雪的作用，只要朱听雪如实说出这事，那一切都好办。

　　“朱师妹，这其中，绝对有误会，我徒儿见过的宝物，多得数不过来，他一名药徒，有什么宝物能让我徒儿谋夺！更何况，这小畜生残害同门，凶狠无比，留在挽云宗，乃是一大祸害，这样的恶人，留之不得，不斩这样的恶徒，必会让门下弟子惶惶不安，这恶徒今日能杀我弟子，明日必能杀其他的门下弟子！”贾心明沉声地说道。

　　燕十三总算见识了贾心明的手段，难怪汤闲会说闵鹰一脉在这里是只手遮天，在贾心明嘴里，黑的都能说成白的，白的也能说成黑的！

　　“贾堂主，你真以为在这里你能只手遮天不成！你眼中，还有宗规吗？”朱听雪双目一寒，气势逼人，隐隐透露出大神通之威，压得人难于喘过气来！

　　“如果朱师妹一定要包庇凶手，我也无话可说，只恨我徒弟死得冤！”贾心明最后耍无赖，他这话一说出来，好像燕十三才是罪该万死，而徐明是含冤而死。

　　“很好，贾心明，你是在霞云主脉横惯了！”朱听雪脸色一沉，冷冷地说道：“在这里，还不是闵鹰说了算！今日这事，既然发生了，那么就追查到彻底！请宗主、七大长老一判公允！孰是孰非，宗主与长老必定明察秋毫。河堂主，鸣钟，通告宗主与七大长老！”

　　这一次，朱听雪真的是怒了，一下把这件事告到了宗主与七大长老那里去！

　　朱听雪这话说出来，贾心明心里面后悔不己，他没有想到朱听雪做得如此彻底，一下子把这件事告到了宗主那边去。这件事若是压在霞云主脉，他还有一定能力压得住，但，一旦告在了宗主那边，那就不同了。

　　这正是燕十三所要的效果，告到宗主那边去，那是再好不过了。

　　挽云宗响起了钟声，一阵阵钟声响彻整人挽云宗，让挽云宗上下吃惊不己，大家都不知道发生什么事，有什么样的大事值得惊动宗主与七大长老。

　　在宝殿之内，挽云宗的宗主与七大长老都聚集在一起，挽云宗宗主，是一个看起来瘦弱的老人，他是一副病恹恹的模样，坐在上首，双眼似闭非闭，好像是没睡醒一样。

　　挽云宗宗主陆无翁，出任挽云宗宗主上千年之久，自从他当上宗主之后，就再也没有人看过他出手，没有人知道他的道行有多深。

　　在场的七位长老，个个都是气势吞天，个个长老全身都吞吐着寒芒，个个都散发出让人为之颤栗的气息。挽云宗七大长老，都是神通之辈，甚至多数是大神通，而且还有一二个已经是跨入了掌教宗主、皇主圣主的境界！

　　与七大长老惊人无比的气势相比起来，挽云宗宗主更显得是如同一位病老人一样，弱不禁风。然而，正是因为如此，才让挽云宗宗主陆无翁显得高深莫测！

　　“什么事非要让我们几把老骨头爬起来聚集在一起。”执法堂主他们押燕十三于殿外之时，挽云宗主陆无翁有气无力地说道。

　　“回宗主，门下发生一桩凶案，请宗主与诸位长老定夺。”执法堂主也有些忐忑不安，毕竟，这样的事情惊动宗主与七大长老，有点大材小用，不过，想到背后有朱听雪撑腰，执法堂主胆气就更壮了。

　　“一桩普通的凶案，难道执法堂就不能定夺吗？非要搞得门中上下人人皆知。”有长老皱眉头说道。

　　此时，贾心明越众而出，向宗主与诸位长老拜了拜，悲情地说道：“请宗主与诸位长老为我作主，霞云主脉灵药峰的药徒残杀我徒儿徐明，请宗主与诸位长老为我死去的徒儿主持公道。”

　　“残害同门，此乃是死罪，执法堂还有什么好犹豫的。”一个长老冷森森地说道。这个长老双目凌厉，鼻勾如鹰，他正是七大长老之一，主持霞云一脉的闵鹰！不过，他居于挽云宗主峰，不在霞云主峰。

　　霞云一脉的执法堂主还没说话，贾心明却夺先说道：“这位药徒，不单是凶残无比，而且，朱听雪师妹还站在他那一边，庇护他！”

　　贾心明果真是恶毒无比，恶人先告状，血口喷人！听到贾心明这样的话，朱听雪脸色一沉，秀目露出了杀气。

　　“呸，呸，呸，堂堂挽云宗，天下大派，尽出这样无耻之徒，这是什么天下大派！”在殿外的燕十三狂笑，不屑地说道。

　　“何人在喧哗！在宝殿之上，休得放肆，推出去斩了！”闵鹰双目一厉，森然地说道。

　　燕十三不单是没怯场，反而从执法堂弟子手中挣开，走了进去，执法堂主也没阻拦，默认了这样的行为，贾心明血口喷人，让他心里面大怒。

　　燕十三扫了在场的宗主与七大长老一眼，狂笑一声，冷然地说道：“我挽云宗号称天下大派，然而，门中尽出一些不问是非黑白、居位自傲、盲目昏庸的蠢物，这实在是让我挽云宗蒙羞！”

　　“大言不惭！这种目无尊长，放肆狷狂的弟子，应该推出去斩了！”闵鹰冷森地说道。

　　“要斩的是你这种不问是非，一味包庇门下，纵容门下作恶的蠢材！”燕十三一指闵鹰，厉喝一声！

　　“放肆！”闵鹰立即脸色一厉，站了起来，气势逼人，让人颤栗。而燕十三无所惧之，冷冷迎上闵鹰的目光。


第27章 舌战群雄（二）

　　“闵长老，听听他说，也无妨。”这个时候，坐于上首的陆无翁有气无力地说道。

　　闵鹰稽首说道：“宗主，这等狂徒，目无余子，不把你和诸长老放在眼中，以下犯上，留之不得，否则，门下弟子个个如此，挽云宗何于立于这片天地。”

　　“让他说说！”陆无翁依然是有气无力，双目似闭非闭，还是一副没有睡醒的模样。

　　闵鹰心不甘情不愿，但，也只好坐下，陆无翁终究是挽云宗主，背后有三大元老支持，谁都难于撼动他的地位。

　　“这么说来，徐明是你所杀？”陆无翁有气无力说道，依然闭着眼睛，没有看燕十三一眼。

　　“是的！”燕十三平静地说道。

　　“宗主，残杀同门，这事他亲口承认，已经没有什么疑问，这样的人，应该推出去斩了！”闵鹰此时沉声地说道。

　　“闵鹰，你再多说一句，信不信我抽死你！你要不要试一试！”朱听雪此时粉脸一沉，煞气逼人，全身沉浮着恐怖的道法！一股大神通的气势直冲云霄。

　　燕十三都没有想到朱听雪如此的强悍霸道，在这里，竟然敢直斥七大长老之一闵鹰，这实在是太强悍，太牛逼了，这让燕十三心里面痛快无比。第一天才，天之骄女，并非是浪得虚名之辈，就是需要这样的霸气！

　　“你这是什么意思，朱侄女，你与这药徒什么关系，非要包庇他不可？”闵鹰脸色一沉，喝道。不得不说，闵鹰与贾心明还真是同出一脉，血口喷人的手段，还真是够强。

　　“够了！”此时一直病恹恹的陆无翁大喝一声，觉声地说道：“闵长老，这里不是你一个人说了算！本座与其他长老都还没下定论，你着急什么！”

　　一直病恹恹的陆无翁突然发怒，身为宗主，有着一股让人不敢侵犯的气势，他终究是挽云宗宗主，别以为老虎不发威就是病猫！

　　闵鹰见陆无翁发怒，只好是悻悻地坐下来，闭嘴不说。虽然他在挽云宗的势力很大，但，终究不可能大过宗主。

　　“你继续说。”陆无翁发怒之后，又变得病恹恹的模样，双眼似闭非闭，终究没多看燕十三一眼。

　　“是我斩杀徐明没错，但，他想夺我宝物，谋杀我性命，所以，我防卫保命，斩杀他。这是他咎由自取！”燕十三平静地说道。

　　“宗主，他是血口喷人，我徒弟见过的宝物不知道是多少，他区区一位药徒，哪里来的什么宝物！”贾心明急忙说道。

　　燕十三冷笑一声，说道：“我的宝物，哼，不要说是区区徐明，说句大不敬的话，就算是长老，都会心动！”说着，拿出自己的“鱼遨太虚”，打出手印，“嗡”的一声，“鱼遨太虚”沉浮在燕十三的头顶上，垂落一条条道纹，大道法则流转，气息博如瀚海！

　　“天尊境界的飞行宝物！”陆无翁一下子睁开双眼，他身为宗主，真正是见过宝物无数的人，但，一见到燕十三的“鱼遨太虚”，都不由吃惊。

　　毕竟，这是极品飞行宝物，除了最终极的道祖飞行宝物之外，难有宝物比这东西更好！像这一级别的飞行宝物，就算了整个挽云宗，也没有几件。

　　在场的其他长老都吃惊无比，如此一件惊世飞行宝物，怎么会出现在一个药徒手中。

　　“这样惊世绝宝，你怎么会有！”一位长老都不由吃惊地说道。

　　燕十三说道：“小子运气好，前些日子去坊市的时候正好淘到了这件飞行宝物，以五百枚灵池血髓买下来的。这件事很多人都看到了，我们挽云宗很多弟子都知道，说不定，在场有长老也知道这件事。”说着，燕十三有意无意地看了闵鹰一眼。

　　燕十三这样的举动，那再明白不过了，他的意思是暗示说，说不定徐明强抢他的飞行宝物，是闵鹰指使！而闵鹰坐在那里不动。

　　不管这事与闵鹰有没有关系，既然贾心明他们会血口喷人，燕十三也一样会，就算对闵鹰没有什么实质的伤害，恶心他一把也不错！

　　“天尊境界飞行宝物，极速，十八层禁制防御，唉，这样的飞行宝物，老朽弄了一辈子，都没能弄一把，你五百枚灵池血髓淘到了，这实在是太走狗屎运了。”一位长老不由感慨，都不由嫉妒燕十三的运气太好。

　　“就算你有宝物，我徒儿都不见得会夺你的宝物！你莫血口喷人！”贾心明死都不咬口，死都不承认他徒弟谋宝害命。

　　燕十三平静地说道：“这事并不是没有证人，朱师姐就是亲眼所见！”

　　“谁敢说，她不是包庇你。”闵鹰风轻云淡地说道。污蔑一个人轻而易举，一个人要证自己的清白，就难了。

　　朱听雪双目一寒，露出了杀机。

　　“闵长老三番四次不辨是非，不听旁言，专行独断，谁又知道闵长老是不是在包庇徐明。闵长老这么急着为徐明洗脱，难道是说，闵长老对我的宝物动心，指使徐明谋宝害命。”闵鹰血口喷人，燕十三也一样血口喷人，以彼之道，还治彼身。

　　“放肆！”闵鹰气得发抖，双目一厉！

　　“这话没有根据，可不能乱说，污蔑长辈，这可是大罪。”一位长老幽幽地说道。

　　燕十三不亢不卑，说道：“回长老，我的话是无根无据，难道说，闵长老的话就有根有据？污蔑长辈是大罪，难道说，我们身为弟子，就能任由长辈污蔑。天下之大，莫过于一个理由。再说，无规则不成方圆。我们挽云宗乃是天下大派。如果一位长老不能禀公行事，随便伤害门下弟子，这会让挽云宗千万弟子寒心，这样的门派，就如同一盘散沙，何能称天下大派？我们挽云宗能有今日屹立天下，是无数列祖列宗的性命鲜血换回来的，我相信要座的长老，都不会让列祖列宗的基业败在我们这一代手中。”

　　“说得好！”陆无翁赞声说道：“闵长老，一个第三代弟子，都会为宗派的利益着想，为宗派的长治久安着想。你身为长老，以后这等无根无据的话，不要乱说。徒增笑话，我们挽云宗是天下大派，不是没有规则的地方！”

　　闵鹰是吃了一肚子的气，只好闷坐在这里。朱听雪不由惊讶看着燕十三，在诸长老面前，在宗主面前，他竟然能是言辞振振，舌战闵鹰，有理有据，逼得闵鹰吃了大亏！看来，燕十三不单是胆量过人，而且有着大智慧。

　　在场的其他长老，此时都不由对燕十三侧目，其他的第三代弟子，在七大长老、宗主面前，只怕是战战兢兢，唯唯诺诺，更别说像燕十三这样舌战闵鹰，理斥闵鹰！这小子，还真是不简单！

　　“你继续说下去。”陆无翁有气无力的模样，说道。

　　燕十三说道：“这件事，除了师姐之外，还有其他的证人，一，是徐明带来的几个弟子，他们亲眼目睹这一切；二，就是霞云主脉外务堂汤香主。”

　　“回宗主，徐明的几位弟子执法堂押在殿外。”执法堂主一开始也就押住了这几位弟子，不给贾心明接触的机会！

　　“让他们进来吧。”陆无翁缓声地说道。

　　执法堂押着这几个弟子走了进来，这几个弟子见到七大长老与宗主在，他们都吓软了腿，他们哪里有燕十三这样的胆量，此时他们几个脸色苍白，他们知道自己闯下大祸了。

　　“你们如实说来，如果有半句谎言，宗法伺候。”陆无翁淡淡地说道。他的话是风轻云淡，但，却有着无上威严，他可是一宗之主。

　　“宗主，长老，这，这，这不关弟子的事，从，从头到尾，弟，弟，弟子都没有，都没有动手，是，是，是徐师兄想，想抢夺燕师弟的宝物，这，这，这不关弟子的事，是，是，是徐师兄动手的，我，我，我没有动手，我，我，我什么都没有做，我，我，我绝对没有，没有杀害燕师弟的意思，是，是，是徐师兄非要这样做的。”有一个弟子最先崩溃，在七大长老与宗主面前，他哪里有那个胆量，一下子什么都招了。

　　“这，这，这的确不关我们的事，是，是，是徐师兄说，说那件飞行宝物是，是，是无价宝，所，所以，他，他要抢过来。”

　　有一个人招了，其他的弟子也承受不住压力，都纷纷招了。

　　“宗主，汤香主带来了。”此时，执法堂已经把汤闲带过来了。

　　“让他进来。”此时，一直病恹恹的陆无翁脸色冰冷，看来，陆无翁真的是怒了！

　　汤闲被带了进来，陆无翁沉着脸说道：“汤香主，你说，这究竟是怎么一回事！”

　　汤闲看了燕十三一眼，低头说道：“回宗主，燕十三在坊市得到了一件宝物，燕十三是我司下的弟子，徐明想要，他跟我说了一下，让燕十三把这宝物给他。我不赞同这样的做法，但，徐明非要不可，我就通知了一下燕十三。徐明老羞成怒，就亲自上灵药山抢夺宝物。弟子见情况不妙，就去通知贾堂主与执法堂，但，这已经迟了。”


第28章 一鸣惊人

　　这个时候，贾心明脸色煞白，这个时候，他已经是无力回天了，就算闵鹰也帮不了他。

　　“你身为香主，发生这样的事情，你不去阻止，这已经是失职！”闵鹰沉声地说道。

　　汤闲看了贾心明一眼，平静地说道：“回长老，弟子只是区区香主，徐明也身居香主之位。他自恃靠山，声威逼人，霞云主脉有六位堂主，还有长老主持，都镇压不住徐明的气焰，我区区香主，又如何能镇压住他的气焰？我第一时间通知贾堂主与执法堂，就是因为弟子无能为力，绝对阻止不了徐明！”

　　“闵长老，你主持霞云主脉，门下这么一位弟子气焰嚣天，明日张胆为所欲为，你身为长老都没能管得住，跑去责怪一个小小香主，论失职，只怕第一个的是你自己吧。”此时，一位长老静静地说道。这是首席第一长老，在七位长老中，份量非同小可，刚才他一直没开口，现在开口了。

　　闵鹰脸色很不好看，他本想顺便问汤闲失职之罪，没想到被其他的长老将了一军！

　　“闵长老还有什么疑问吗？”陆无翁平静地说道。

　　“谋夺宝物，杀害同门，罪该万死！”此时，闵鹰没得选择，只好把全部罪都推到徐明身体上。

　　“很好，闵长老也是明白事理的人。”陆无翁静静地说道：“徐明夺宝害命，罪有应得！此时宣告整个挽云宗。贾堂主教徒不严，有大失职之罪，罚俸禄十年，剥夺十年之内抽签宗中奖励的权力！记大错一次，下次再犯，剥夺堂主之位！其他长老没异议吧。”

　　其他的六位长老都点头同意，毫无疑问，陆无翁得到六位长老支持。

　　贾心明脸色煞白，这一次他是亏大了，十年俸禄也就算了，在挽云宗，堂主以上，每一年都有一次抽奖宝物的机会，他失去了十年机会，这足够让他心痛！

　　“燕十三，无罪，正当防卫有理。”陆无翁说道。

　　“宗主，弟子有话要说。”燕十三站出来，说道。

　　“说。”陆无翁徐徐地说道。

　　燕十三平静地说道：“刚才弟子已说，无规则不成方圆，刚才弟子辩护之时，情急之下，冒犯宗主与长老，此乃是一罪。弟子为心不安，愿意自罚，弟子愿意上思过崖，思过一年，以赎冒犯之罪。”

　　汤闲不由惊讶地看着燕十三，此时，他已经可以全身而退，现在竟然还要自我认罪，这是什么道理。

　　“好，好，好，好一个明事的弟子，如果挽云宗个个人都像你这样，那么，我们挽云宗何愁不壮大？”陆无翁抚掌笑着，说道：“我准许你赎罪。不过，这一次你揭发门中不屑弟子有功，特赐你堂主级别功法一卷，自己去藏经阁挑选。诸位长老可有异议？”

　　“这样的弟子，就算天赋、道根不高，也是一个有为的弟子，应赏。”不少长老赞同说道。闵鹰憋得一肚子气，不作声。

　　这时，汤闲不得不惊叹，这小子太厉害了，这一下，宗主与长老都欣赏他！

　　“还有，好小子，以后还有谁打你这件宝物的主意，直接告诉我便是。”会议散席的时候，陆无翁最后说道：“一群长辈，堂主香主，竟然打一个晚辈宝物的主意，这成何体统！如果此风长下去，以后人人自危！普通弟子打俗家弟子的主意，香主打普通弟子的主意，堂主打香主的主意……长此以往，挽云宗不用敌人击攻就崩溃，以后挽云宗再发生这样的事情，必严惩不贷！任何长辈包庇自己门下弟子，必同罪罚之！”

　　在场的七位长老都不作声，谁都看得出来，这一次宗主真的是动怒了，宗主已经很久没有如此动怒过了！这只怕不单单是因为徐明抢夺燕十三宝物那么简单！

　　最后，这么一场风波就这样结束，宗主动怒，徐明罪有因得，通告整个挽云宗，霞云主脉事务堂主贾心明受到了重罚！一时之间，整个挽云宗哗然，不少人都为之意外，特别是霞云主脉，更是许多人都吃惊不己。

　　在霞云主脉，很多人都知道，贾心明是闵长老的心腹，有闵长老撑腰，贾心明在霞云一脉可以说是气焰冲天，炙手可热，虽然很多人不喜欢闵长老这一脉，但是，人在屋檐下，不得不低头，在霞云一脉的不少弟子，不得不被逼于向贾心明他们这一脉低头。

　　但，现在贾心明竟然受到如此重的警告，可以说，是前所未有的事情，这是他当上堂主之后，是第一次，这让霞云主脉的一些高层，隐隐体味到了其中的玄妙。

　　让一些人更吃惊的是，这一次撼动贾心明的人竟然是挽云宗出了名的道根、天赋两废的废物燕十三，这让许多人感到不可思议。

　　后来传说燕十三在宗主长老面前理斥闵鹰长老，舌战群雄，这更是让人吃惊不己！

　　“这小子，看来并不像传说中的那样废物，能有如此魄力，有如此胆量，应变之力如此之强，就算是道根、天赋两废，只要道心坚毅，未来说不定有一定的成就。”挽云宗的一些中高层听到这些消息之后，不由为之感叹。

　　并不是所有的修士都是天才，不是每一个人都那么幸运，天生就是最好的命魂，最好的血统，就算是挽云宗这样的大门派，也有一些中高层曾经平凡过，曾经普通过，但是，他们道心坚持不变，虽然他们最终一生不能有惊天动地的成绩，不能纵横天下无敌，不能威慑八荒，但是，他们终究是能一步步爬上来，取得不俗的成就！

　　所以，挽云宗一些中高层的人，都不由觉得燕十三这个人还不像外面传说的那样废物，只要道心不变，说不定未来有一定的成就。

　　挽云宗的思过崖，在挽云宗祖地神土主峰，也就是挽云峰的后山！这里可以说已经是位于挽云宗腹地深处了！

　　一般来说，只有犯了不小错误的弟子，才会被发配到思过崖，因为思过崖天生寒冷，就算是修士，呆在这地方都不好受，这地方的寒气常常能冷凝血气，虽然这里的寒冷，不能给修士实质的伤害，但，呆在这种寒冷的鬼地方，的确是一种煎熬！

　　燕十三被执法堂的弟子带到了思过崖下，在思过崖下有一座老旧无比的屋舍，在屋舍门前，有一棵掉光了叶子而光秃秃的老树，老树之上站着六只老鸦，六只老鸦是昏昏入睡。

　　“孙老爹，这弟子就交给你了。”执法堂的弟子对里面叫了一声，然后对燕十三说道：“孙老爹负责思过崖，以后有什么事跟孙老爹说。”说完之后，就走开了。

　　“吱呀”的一声，老屋的破门打开，走出一个老人来，老人穿着一件破旧的袱衣，双目浑浊，背都有点驼！病恹恹的模样，有气无力地看了燕十三一眼，然后扔出一包东西，有气无力地说道：“干粮在这里，一个月的，一个月后，才送吃的东西去！”说完之后“啪”的一声，破门重重地关了上去。

　　燕十三苦笑了一下，这老人好像脾气不小，事实上，燕十三有解饥丹，要不要干粮都无所谓，不过，他还是收入乾坤袋，然后自己爬上思过崖。

　　思过崖很高很大，在腰之内有一个石洞，叫思过洞。不过，别看这石洞的洞口那么小，但，进了里面之后，才会发现里面是很大，而且里面有很多的岔道，四通八达，这样的地方，容纳一二千人都不成问题。

　　燕十三爬入石洞之后，一股寒气扑面而来，就算是血气外放，都一样挡不住这寒气，让他不由打了一个哆嗦！

　　虽然说，这里的寒冷让人有些难于忍受，不过，对于燕十三来说算不了什么，他连埋骨岭这样的鬼地方都能熬得住，更别说这点寒冷了。

　　整个思过崖上只有燕十三他一个人在这里思过，见这地方没有其他人，燕十三这才真正的松了一口气，这正是他所需要的，没有其他人在这里，那更好不过，这样一来，就没有人打扰他做事，也没有人发现他的秘密，这对于他来说，那是最好的事情。

　　燕十三松了一口气，不由露出笑容，他的第一步计划终于实施了，下面的事情，接下来就并不难办了。

　　这一切都是燕十三的计划，而且顺利进行。汤闲站在燕十三这一边，一切都好办。当日，燕十三是让汤闲把朱听雪请过来的，因为他杀死徐明，需要一个强大有力的人见证，而且，这个人与闵鹰长老没有关系的人，那么朱听雪是最好的人选！

　　朱听雪来了，汤闲就按计划行事，算好时间，去找徐明告诉徐明，燕十三不会给他“鱼遨太虚”，当然，在这其中，汤闲是对燕十三说了一些煽风点火的话。

　　徐明不知道一个死亡陷阱在等着他，一听到汤闲那些煽风点火的话，徐明果真是大怒，亲自上灵药山找燕十三算帐！

　　燕十三在灵药山已经等着徐明前来送死！所以，燕十三速战速决，使尽全力，在最短的时间内斩杀徐明！


第29章 思过崖的秘密（一）

　　既然把事情做了，那就闹大一点，否则，事情没有闹大，被贾心明压下去的话，贾心明肯定会有更多的手段灭了他，所以，汤闲把握好时间，徐明一死，他立即去通知贾心明，同时也去通知执法堂。

　　贾心明被自己徒弟的死冲昏了头脑，非要杀燕十三不可，这正好中了燕十三的计，把事情闹到了宗主与七大长老那里去，最后，事情发展顺利，徐明白死，贾心明受罚。而且这件事情宣告挽云宗，以后，贾心明想明了地找燕十三的麻烦，都是不可能的事情，这件事闹得太大了。

　　燕十三这样大费周章，有一个直接的目的，两个间接的目的。最直接的目的，他是要到思过崖来，因为，思过崖这地方是打开遗迹的关健所在，这个目的他实现了。

　　两个间接目的，一，他探试一下宗主与七大长老的关系，这个结果燕十三也看到了，至少，闵鹰在挽云宗的实力还没达到只手遮天的地步，否则，以后他想打开遗迹就不容易了！毕竟，闵鹰是潮汐圣地的人，燕十三不想让这件事闹得一发不可收拾；二，他争取在宗主陆无翁面前露面，有更好的表现机会，因为，以后还有更多的机会让他去表现。这一场戏，需要他来导演！

　　燕十三心里面清楚，想要打开真正的遗迹，还需要借助挽云宗的力量。

　　燕十三到了思过崖之后，他并不着急动手，原因很简单，他足足有一年的时间，如果他急着动手，说不定会让人怀疑，他先沉住气，谋而后动。

　　燕十三刚到思过崖第二天，左华就来探望他了，而且，左华带了很多好吃的东西来，特别是美酒，左华是带了十几大坛来。

　　“我又不是酒鬼，师兄带这么大酒过来干什么？”看到左华给自己带来了这么多的美酒，燕十三彻底无语。

　　左华笑呵呵地说道：“我听人说，思过崖的寒气能凝血气，师弟在这里呆在一年，不好受。我弄来了一些药酒，能驱寒气，师弟呆在这里多喝喝有好处。”

　　燕十三不由感激，到目前为止，在挽云宗，左华是对他最好的人，也是唯一一个对他无所图的人。

　　“呵，呵，师弟，你现在成了挽云宗的名人了，你杀了徐明，人人都知道，在霞云主脉，不知道有多少人在私下拍手称快呢。不少被徐明欺负过的人，在心里面还多谢你呢。”左华笑呵呵地说道。

　　燕十三笑了笑，他当然不是为了出名，他只是想打开遗迹，除了拿到鹰缘古秘，其他的都不重要。

　　左华在思过崖呆了好一会儿，跟燕十三聊了不少话儿才离去，离去之时还说，下次来一定会再为燕十三带药酒来。

　　左华离去半天，思过崖来了第二位客人，来的正是汤闲！汤闲一坐下，打开一坛药酒，狠狠地灌了一口，瞅着燕十三好一会儿，最后苦涩一笑，说道：“你这一手算厉害，把我坑惨了，我这样一出来作证，完全把闵长老得罪了！”

　　“如果换作是我，我会站在宗主这一边！”燕十三平静地说道：“宗主似乎不理事务，但，我看他不是一个昏庸之人！”

　　汤闲苦笑了一下，说道：“你不明白，宗主是很少露面，他大部分时间都在闭关。更何况，我是呆在霞云一脉，如果我不是呆在霞云一脉，你以为我愿意站在中间做墙头草吗？我几次都想调出霞云一脉，但，一直都没有适合的位置！”

　　“以后会用的。”燕十三平静地说道：“你认为闵长老能在霞云一脉只手遮天有多久？他不可能一直这样只手遮天！”

　　“现在我实在是有些看你不透！”汤闲不由狠狠地灌了一大口药酒，然后瞅着燕十三，说道：“你可千万别让我失望，我现在可是把全部身家押在你的身上。”

　　燕十三露出笑容，悠然地说道：“汤香主，你放心，下次我再给你一个立功的机会！跟着我，绝对不会是一个错误的选择。”燕十三这话中透露出了空前的自信！因为，他心里面有很多的秘密，他要强大，就要把这些秘密利用起来！

　　“好，希望如此！”汤闲此时已经是没得选择，只有一路奉陪到底！他脸色凝重地说道：“不过，这一次你可真是完完全全把闵鹰给得罪了，闵鹰绝对不是什么宽宏大量的人物！你可要小心一点了！他要害死你，只怕比捏死一只蚂蚁还要容易！或者，在挽云宗这地盘之内，他不会动手，但，你不要有走出去的一天，只要你踏出挽云宗，只怕就有性命之危！”

　　“放心，一个闵鹰，我自有应对之计。只怕用不了多久，挽云宗需要我这样的一个弟子，宗主与长老会很快发现，我这个人是大有用途，对挽云宗重要无比！闵鹰敢害我，尽管放马过来！”燕十三空前自信，平静地说道。

　　汤闲有些狐疑，他搞不明白燕十三为什么会有如此自信，他搞不懂燕十三究竟有怎么样的底牌可以挑战闵鹰！

　　“不过，你也不要大意！”汤闲提醒燕十三说道：“闵鹰不是那么好对付的，这不单是因为他是长老，也不单是因为他的道行达到了大神通，更重要的一点，是他的背景！闵鹰的一位表姐是潮汐圣在的大长老，传闻，她的道行已经达到了掌门宗主境界，甚至有传闻，她的道行已经直逼潮汐圣地的圣主，她绝对是潮汐圣地的实权人物！是一个心狠手辣的主儿。我们挽云宗不如当年，现在实力比不上潮汐圣地，不论怎么样，我们同出一脉，不会轻易与潮汐圣地翻脸！所以，闵鹰的靠山很硬！”

　　“我明白！”燕十三凝着双目，缓缓地说道：“人不犯我，我不犯人，若是他人犯我，就算他是天王老子，我也要把他宰了，现在宰不了他，总有一天，我让他万劫不复！”说到这里，他双目透出让人心寒的杀气。

　　从而上古穿越到现在，两次复活，让燕十三清楚体会到，只有自己强大，性命才掌握在自己的手中，所以，他要强大，他心里面还有很多的秘密，足够让他强大，只要他强大了，总有一天，他的所有敌人，都消灭掉！

　　汤闲感到了寒气，不知道为什么，他竟然不会怀疑燕十三的话。一个第三代弟子，道根、天赋两废，竟然有着空前的自信！这让汤闲有很多不明白的地方，但，直觉告诉他，这一把，他会赌对的！

　　汤闲与燕十三聊了很多的话，聊了宗主，聊了七大长老，从汤闲话中，燕十三也知道，其他的六大长老与闵鹰走不到一块去，不过，闵鹰在潮汐圣地有着很大的靠山，就算是宗主也一直隐忍着闵鹰。

　　“总会有一天会动手的！非我类，其心必异。”对于这件事，燕十三用这样的话评价。他就不相信挽云宗主会乐意让潮汐圣地一直窥视着挽云宗！

　　汤闲离开的第二天，思过崖来了第三位客人，是燕十三他自己都意想不到的客人！来的是朱听雪！

　　“师姐前来，我很意外。”看到朱听雪，燕十三十分意外，但，还是很平静地说道。

　　朱听雪看着燕十三，好一会儿，她徐徐地说道：“东疆南部，有田府一小派，一夜之间被灭，你可听说了？”

　　听到这话，燕十三不由眯着双眼，凝声说道：“师姐是在调查我？”不过，这一点，燕十三并不震惊。毕竟，挽云宗是天下大派，要想摸清楚他的底细，并不是一件困难的事情！

　　“不是我在调查你，而是另有其人。”朱听雪静静地说道。

　　燕十三笑了一下，说道：“天下散修投靠大派庇护的，多如牛毛，我身上有血案，投靠挽云宗庇护，也不大惊小怪的事情。挽云宗总不会是怕了遮日派吧！”他是坦然地承认了，这件事没有必要藏着掖着下去。

　　“这里面东疆中部，不是南部。”朱听雪的回复是最好的回复。

　　“有师姐这么一句话，我就放心了。”燕十三笑着说道。

　　朱听雪秀目一凝，吞吐着寒芒，燕十三清楚无比地感受到了朱听雪身上大神通的尊威！这让他不得不感慨，天才就是天才，不愧是拥有先天命魂、拥有人皇血统的人，道根、天赋无人能及！如此年纪轻轻，实力就直追老一辈强者，这真是前途无量！

　　“你庇护于挽云宗，没有什么大不了的事情！”朱听雪淡淡地说道：“只怕就是你有所图！给我记住，挽云宗没有你想象中那么容易！不要让人发现你有所图，你敢有对挽云宗半丝不利，我是第一个取你性命！”

　　燕十三深深地呼吸了一口气，坦然地笑着说道：“师姐放心，我燕十三就算有所图，也不会对挽云宗半丝不利！”天才就是天才，千万别低估朱听雪，否则，会死得很惨！


第30章 思过崖的密秘（二）

　　“你明白就好。”朱听雪说完这句话之后，就飘然而去。

　　目送朱听雪离开之后，燕十三深深地呼吸了一口气，到现在为止，一切都顺利，但，朱听雪却对他动疑了！不论如何，他必须有所改变才对，他必须要让朱听雪明白，他是有所图！

　　燕十三在思过崖蛰伏了一个月，一个月内什么都没干，除了修练还是修练，一副面壁思过的模样。

　　一直到一个月之后，燕十三见没有什么人注意他了，他就开始行动了！

　　燕十三在此之前，他翻译了藏经阁的许多闲书，一次又一次对比了挽云宗的山岭地势，虽然时间过了千古，但，燕十三已经有百分之百的肯定，打开遗迹入口的星盘就在思过崖。

　　这个时候，燕十三开始搜索思过洞内的每一条岔道，希望能找到蛛丝马迹。在上一世的时候，燕十三是亲手转动打开遗迹的星盘，他对星盘的位置有着很深刻的印象。

　　但是，时间过得太久了，斗转星移，沧海桑田，当年，他记得在这里只有两条岔道。但，千百万年以来，地势的变化，当年的岔道已有所崩塌，再加上，后来挽云宗的弟子曾在思过崖开启了不少的石洞，所以，一时之间燕十三都不敢肯定星盘在那一条岔道之中。

　　不过，燕十三并不着急，他用最简单也最笨也是最有效的方法，一条一条岔道搜索，一条一条的岔道丈量，第一遍找不到，第二遍继续找，找不到，再找第三遍。

　　功夫不负有心人，经过燕十三三个月的搜索丈量，他终于肯定了星盘所在的岔道！

　　不过，沧海桑田，时间过了千古，思过崖这一座山峰变化太大了，与燕十三上一世来的时候完全不同，现在的思过崖已经是下沉了很多。

　　最后，燕十三肯定星盘的位置，但，原来的岔道早就已经崩塌，深埋在地下。燕十三没有办法，只好动手挖！

　　燕十三不敢做得太过于明显，而且只能晚上才动手。燕十三怕引起人注意，把挖出来的泥土撒到每一条岔道之上，在每一条岔道之上撒上了一层薄薄的泥土，这样一来，就不是那么引人注意了。

　　幸好他当日灭田府搜刮到了不少的乾坤袋，这让燕十三派上用场了，他每次把全部乾坤袋装了满满的泥土，然后白天才小心把泥土撒到岔道之上。

　　经过燕十三的苦挖，终于挖到目的地了，星盘还在！再一次看到星盘，燕十三是激动不己！一眨眼之间，时间就过了千古，千百万年之后的今天，他又再一次见到了星盘。

　　整个星盘有一张圆桌大小，清扫掉了上面的泥土之后，能看到星盘之上铭刻无数的古文，在星盘中央，有一根以宝金所打造的指针，星盘一共有八层，一层一层的递增垒叠，不论转动哪一层，指针都会随之转动。

　　虽然是过了千古，但是，这星盘依然完好无缺，这是一尊宝物，不过，这一尊宝物是取不走的。

　　这个星盘的秘密，只有燕十三才知道！星盘有八层，要转动每一层，使得每一层的古文要停留在指定的方位，有一层的古文没有排序正确，整永远打不开遗迹的入口。

　　这个星盘是整个遗迹的枢纽，不靠这个星盘，只怕，任你有通天之力，只怕也无能强行打开遗迹的入口。

　　燕十三在上一世的时候，听玲珑古朝的天尊说过，太禹门是建于太古时期，而且，他们的创始人是一个恐怖无比的存，听说，太禹门的创始人是一位无上道皇。听闻，在太古年间，天裔万族呼啸大地，然而，大禹门的创始人还依然能傲笑天下，创建了强大无比的大禹门！所以，大禹门遗迹的宝贵，远远超出世人的想象。

　　当年，玲珑古朝够强大吧，他们天尊无数，当时他们的古皇是一位半祖，无敌天下，震慑星宇，在当年，就是强大如玲珑古朝，都难于以强攻的手段打开遗迹入口。

　　当时，燕十三还听说，当年大禹门的始祖是坐化在遗迹的深入，为了得到某一件东西，玲珑古朝的半祖亲自率领队伍攻打大禹门始祖坐化之地，不过，那个地方燕十三没有去，因为当时的攻打太过于凶险了，连玲珑古朝的天尊都殒落了好几尊！

　　燕十三看着眼前的星盘，不由兴奋，他深深地呼吸了一口气，他知道，遗迹之中有很多宝物，不过，他的目标是在遗迹之中的宝物，而是“鹰眼古秘”！

　　燕十三并没有立即启动星盘，打开遗迹的入口，他要启动星盘，那是轻而易举的事情，上一世他已经做过一次了，现在再做一次，并非是难事。但，对于燕十三来说，时间还没到，打开遗迹入口，这样的盛会他怎么会错过，所以，他等，等出了思过崖。

　　燕十三把挖出的深洞用石盘盖上，再在上面撒上泥土，然后当作什么事都没有发生一样，继续呆在思过崖。

　　找到星盘之后，燕十三是真正的安心了，这个时候，他放开手脚，全力冲关，他要尽快突破灵池境界，晋升到心田层次！

　　在上思过崖的时候，燕十三的灵池境界筑池层次已经在大圆满了，只不过，当时他一心设计徐明他们，沉不下心思来冲关。现在燕十三心头大定，放得开手脚，开始了一次又一次的冲关，失败了一次又一次，但，燕十三并不气馁，失败了，从头来过，再一次聚集血气，积累真血，冲击瓶颈。

　　功夫不负有心人，在燕十三一次又一次失败之后，终于，这一天燕十三迎来了大收获，燕十三听到“轰”的一声巨响，心神剧震，摇晃不止，整个心海像发生大海啸一样，在灵池之内，真血喷涌，像是一股股喷泉一样，喷起来的真血是麝香萦绕，在灵池之上竟然是血气翻滚，形成了巨大的漩涡，像是有巨棒一样搅动着这庞大充沛无比的血气。

　　“轰、轰、轰……”在一阵阵的惊天动地之中，灵池之上翻腾不止的血气之中冒出了道基！只见整个道基有九亩之大，整个道基如同是青砖筑成一样，每一寸的道基都有道纹纵横交错，仔细一看，这纵横交错的道纹交织成了一只巨大的玄武形象！

　　这就是燕十三的道基，由玄武古秘筑就而成，这是一个修士最根本的根基，这也是通向心海上空天宇的第一步！

　　道基，还有一个名字，那就是心田！在道基之上，铺上道土，或者播下息壤就能形成心田。

　　心田，它是心海通往命魂的第一站，同时，它还有一个作用，那就是种植血药！

　　心田，与血统一样，有遗传。心田的遗传有两种，一，是遗传道土或者息壤，二，就是遗传血药。

　　比如说，你的有一位祖宗达到心田境界，或者更高境界，他心田之上覆有道土或者息壤，又或者他心田之上种有血药，那么，他的后代，有一定机率遗传它的血药或者道土，又或者息壤。

　　血药与息壤，是修士必不可少的东西！这不单是修士的基础之一，更重要的是，它还能很大程度上提升修士的战斗力或者各种玄妙。

　　血药，不同于灵药，灵药，是用来炼造巨灵丹的材料，而血药，是一种有生命，有灵性的东西，它是一种灵物。

　　如果血药，它是生于外面的话，它必须是需要有道土的地方才能生长！当然，条件更好的话，息壤更好！血药不单是能在外面生长，而且，还能生长在心田之中！外面的血药，能移植到心田之中。

　　当然了，种在心田之上，想激发血药的神奇，必须以息壤种植。一般来说，种植在心田之内的血药与修士同命，与修士共同生死，修士死了，血药也随之死亡！除了传说中的仙品会在修士死了之后遁走之外，其他的血药都与修士共同生死。

　　不过，血药种子或根系还是有一定的机率遗传给他主人的后代。这就成了有些后代的心田之内得到某一种血药的遗传。

　　血药的遗传，有一大好处。一个修士的心田只能种植一株血药，但是，如果你能得到遗传，除了你自己种植的主药之外，还能同时得到三株遗传血药，这就是遗传的妙处与神奇！

　　血药，有三大类，培元、补气、金创三大类血药，当然，除了这三类最常见的血药之外，还有其他一些少见的有其他玄妙的血药。

　　心田之上种有血药，有什么神奇呢，这其中的神奇与好处，那是让修士为之发狂的。

　　比如你是心海境界，却拥有灵池境界的血药，在修练的时候，激发血药，你修练一天，在灵池境界的血药帮助下，却得到了灵池境界一天修练的效果，能达到事半功倍。

　　当然，随着你的道行变得强大，你会不断努力去更换更高级别的血药，把以前的血药移植出去！


第31章 独坐鳌头看大戏（一）

　　又比如说，补气类的血药来说，你心海境界，却拥有一株灵池境界的血药，如果你战斗之时消耗了功力，激发血药的药力，如此一来，不单是补足了你损失的功力，而且还会逸满，逸满的药力不会流失，等你补足的功力又损耗之后，逸满出来的药力又会补充回去，直到药力被损耗，这是大大的增加了你的战斗力。

　　可以说，血药是每一个修士追求的东西，越是高级的血药，越是让修士为之发狂。血药的等级，也是与修士的境界一样，从低到高：玄门、心海、灵池、心田、天路、命土、魂府、通天……

　　血药必须种植在道土或者息壤之上，不过，道土与息壤又有区别，道土不能激活血药，息壤能激活血药，所以，有修士把道土认为是最低级的息壤，这样说法虽然不对，但，有一定的道理。

　　燕十三的心田之中当然没有任何遗传，连道土都没有遗传，现在燕十三他需要息壤或者道土，血药可以在以后再获得，但，息壤却不行，没有息壤，他没办法跨过心田境界的第一个层次。

　　心田境界，一共有三个层次，由低到高：息壤、筑囿、移药！

　　息壤层次，必须把息壤播在道基之上，然后以真气浇灌，成为一片药田，这才圆满成功。

　　而筑囿层次，则是以奠基心法炼化成了药田的息壤，一直到奠基心法都已经稳定夯实了药田，就算受到强大的攻击都不怕道基崩塌，这才是满圆成功。

　　最后的移药，就是把一株血药移入心田之中，像养灵药一样，颂唱药经，或者奠基心法让血药与道基真正生长成为一体，这才达到圆满成功。

　　一年时间很快过去，燕十三总算等到了一年。明天，他就是他在思过崖满刑的日子，这一天晚上，燕十三再一次打开挖好的石洞，跳入里面，走到星盘之前。

　　这一次，燕十三好不犹豫地转动着星盘，星盘有八层，每一次都篆刻有无数的古文，每一个古文都必须出现在相应的位置，否则，就打不开遗迹入口。

　　在上一世，燕十三对星盘有着很深的研究，他对星盘再熟悉不过，所以，燕十三快速地转动着星盘，把每一个古文都推到了它们应该出现在位置，好一会儿功夫之后，燕十三终于把所有的古文都推到了它们应该出现的位置。

　　一推好了古文，燕十三立即跳出石洞，拍了一掌，让四周泥土倒塌，再一次把星盘葬了起来，然后他立马冲出思过崖的石洞，站在石洞口，远眺挽云主峰的位置。

　　有了上一世的经验，燕十三能清楚地感受到了地下的波动，虽然波动很微细，但，却燕十三却能清楚地感受到。

　　“轰、轰、轰……”片刻间，挽云宗的祖地神土之内，在挽云主峰的位置，天摇地晃，响起了一阵阵的轰隆隆声，好像个地牛翻身一样，挽云宗内的所有弟子都被惊动了，没有任何人知道发生什么事情。

　　“轰——”的一声，就在所有人惊愕之时，一声地崩，紧接着，一柱夺目无比的光华冲天而起，照亮了整个夜空，这一幕挽云宗内的所有弟子都看到了。光柱直冲入斗虚，冲入星宇之中，久久才散去。

　　挽云宗上下都不知道发生什么事情，挽云宗的所有弟子，都不由为之愕然。

　　“就是这样！”看到光柱冲霄的情况，燕十三不由为之狂喜，这样的情况是他第二次见到，上一世的时候，他也见到了这一模一样的情景！千古之后，他又再一次见到了这样的情况，而且，两次都是他推动的，遗迹入口启动两次，两次都是他亲手启动的！

　　燕十三心里面狂喜，好戏开始了，他会等着好戏上场，用不了多久，是他粉墨登场的时候！燕十三知道，今晚是挽云宗不眠之夜，不过，这一切都不关他的事情，他安心睡好觉就是了，好戏会等着他！

　　燕十三长长地吁了一口气，转身回石洞之中，燕十三不转身还好，一转身，吓得他跳了起来，他身后不知道什么时候已站着一个人，无声无息，像鬼魅一样，燕十三一点知觉都没有！

　　“谁——”燕十三轻喝一声，就算他胆子再大，都把他吓得不轻，一个人站在你身后，你一点儿都不知道，这怎么不把他吓住呢。

　　“你下一个月干粮。”站在黑暗中的人总算说话了，递了一包东西过来，这人竟然是思过崖下面的孙老爹。

　　燕十三吁了一口气，摇了摇头，说道：“多谢老爹，明天我就已经期满，不用干粮了，明天我就要下思过崖了。”

　　孙老爹没有多余的话，默默地收回手中的干粮，然后就下山去了，孙老爹走得很慢，就像一个普通老人走夜路一样，一步当三步来走，小心翼翼，谨慎无比，好像怕走一步就会摔下悬崖一样，他这样小心谨慎，根本就不像是一个修士，反而像一个普通的老人。

　　“知道的东西太多，会招来杀手之祸。”燕十三见孙老爹三步一停，都不由为他担心，还真怕他摔下悬崖，但是，孙老爹走远之后，他若有若无地说了这么一句话。

　　但，燕十三是一个修士，这声音不大，他却能听得清清楚楚，燕十三一听到这话，他心里面不由为之剧震！在思过崖，除了他，没有第二个人，毫无疑问，孙老爹这话是跟他说的。

　　燕十三不由深深地呼吸了一口气，这个孙老爹，是什么人？更让他担忧的是，似乎孙老爹知道一些事情，或者说，知道他的一些事情，甚至有可能，他在思过崖的所作所为，都没有逃过他的一双老眼。

　　想到这样的可能，燕十三不由手掌心直冒冷汗，沉住气，沉住气，千万要稳住，不能自乱阵脚！燕十三一次又一次的深呼吸，最后才稳定了情绪。

　　燕十三最后沉住气，孙老爹这个人他一无所知，对于这样的人，不要去惊动他为妙。看模样，到目前为止，孙老爹对他并没有什么恶意，既然是如此，就当作什么都没有发生，继续实施他的计划，不论如何，以后对孙老爹多留意一下便是。

　　这一夜，整个挽云宗都沸沸扬扬，很多人都不知道什么事情，但，却不妨碍门下弟子讨论，对于今晚发生的事情，许多门下弟子都议论纷纷，有人说，七大长老在炼造惊世宝物，也有人说，是七大长老在炼一种惊世功法，也有人说，是宝物出世……

　　怎么样的说法都有，但，究竟是发生了什么事情，没有人知道，除了挽云宗的高层。

　　在挽云主峰之上，在宝殿之内，七大长老在场，甚至有一位元老也出现了。挽云宗有三大元老，都是挽云宗的老寿星，道行深不可测，自从陆无翁当上宗主之后，三大元老都基本上是闭关修练，很少露面，这一次三大元老竟然有一位元老露面，这可以说是天大的事情。这一次露面的是三大元老之一的赵老！

　　七大长老都感到压力，这事惊动了三大元老，看来，此事非同小可。

　　好一会儿之后，挽云宗主陆无翁终于出现了，他坐在上首，依然是病恹恹的模样。

　　“宗主，发生什么大事了？”有长老终于忍不住了，急忙开口说道。

　　陆无翁双目闭合之间有紫芒，如果看他是病恹恹的模样就轻视他的话，那就是大错特错！虽然，陆无翁当上宗主之后就再也没有出过手，至少，没有在众人面前出过手，但，不论是七大长老，还是其他的人，都不敢去探试陆无翁的实力，很多人都知道，陆无翁是深不可测！

　　更重要的一点，挽云宗的三大元老都全力支持陆无翁，如果他没有那个实力，不可能得到三大元老的全力支持。陆无翁虽然看起来是一只病猫，但，他在挽云宗的地位是无可撼动。

　　“遗迹入口突然打开，挽云主峰南侧十里外有一座百丈矮山突然崩裂，露出了入口。”陆无翁有气无力的模样，静静地说道。

　　“遗迹入口打开，不可能吧！”有长老不由失声大叫一声，不可思议地说道：“我们挽云宗在这一片遗迹之上建宗上十万年之久，遗迹一直都没有动静，今夜竟然是一下子打开！”

　　“千真万确，所以，我才会招诸位长老来！”陆无翁说道。

　　“宗主，此事非同小可，千万莫外泄。”七大长老的大长老古长老更为老熟沉稳，说道。

　　陆无翁说道：“我已派精锐弟子把守，没有我命令，任何人都不得靠近十里！”

　　在场的诸位长老都不能平静，因为，他们知道遗迹意味着什么，如果是遗迹打开了，那就非同小可，这对于挽云宗来说，是一个天大的契机。说不定，在这一代，他们挽云宗会再一次超越主宗潮汐圣地！

　　“太好了，这是天赐良机，我们挽云宗又再一次得到老天的眷顾。”有长老不由激动地说道。

　　“此事，哪里有那么简单。”这一次亲自出场的三大元老之一赵老开口。


第32章 独坐鳌头看大戏（二）

　　赵老开口，在场的七大长老都屏住呼吸，静静听着赵老的话，谁都不敢插嘴，三大元老，不单是道行惊天，而且，他们在挽云宗也拥有至高无上的地位。

　　赵老缓缓地说道：“这是一片大遗迹，遗迹之大，超乎任何人的想象。听老祖说，这里当年是太古一个无敌门派大禹门的遗迹。我们始祖在这里建立了挽云宗，他老人家道行玄通，在那个时代，已经是难有敌手的天尊！始祖曾在这一片遗迹上挖掘过，可惜，都难有什么进展，他老人家在晚年之时，已经是入不朽，突有所悟。他老人家曾留下话，这一片遗迹超乎任何人想象，当然，在遗迹之内的宝藏也是惊天，得其中宝藏，能建一个不朽的门派！不过，想进去，并非容易，始祖他晚年的时候，突有所悟，说，在这片遗迹最深处，有无上存在坐化，其中的凶险，不可想象，千万莫轻易冒险。”

　　“惊天宝藏，我们怎么也得去试一试，否则，我们不去试，别人知道消息之后，也一样会去，这会给我们带来劫难！”有长老不由说道。

　　“去，肯定是要去了！”赵老徐徐地说道：“不过小心为了上，切莫被宝藏冲昏了头脑。”

　　“赵老所言甚是！”其他长老都不由纷纷赞同说道。

　　“从今夜起，我们挽云宗不接待任何客人，对外就说挽云宗弟子在进行一次大考核，所有弟子闭关修练。在宗中的弟子，没有命令，不得离开！任何人，都不得把遗迹开启的消息传出去，否则，逐出宗门！”陆无翁沉声地说道。

　　在场的长老都知道此事非同小可，谁都不反对，如果遗迹此事传出去，必会招来其他门派垂涎，到时候，事情就一发不可收拾！

　　“明天，诸位长老随我到入口一观，或者借诸位长老的见识，能看出其中的端倪！”陆无翁说道。

　　七位长老都不由为之一喜，如果能入得遗迹，此乃是一大机缘。

　　第二天，燕十三下了思过崖，而左华早早就前来接燕十三，看到燕十三，左华是高兴无比，对燕十三寒暄。

　　“师弟，你知道昨晚发生什么事了吗？”在回灵药峰的路上，左华神神秘秘地说道。

　　燕十三笑笑，摇了摇头，说道：“我呆在思过崖，能知道什么事情，师兄就别卖关子，说来听听。”

　　“昨晚发生大事了。”左华把昨晚的事情说了一遍，对昨晚光柱冲霄，很多弟子都在猜测发生什么事情，而今天一早，宗主亲自下令，任何弟子没有命令，不得离开！

　　燕十三不由为之一笑，这件事，他比谁都清楚，就算他不用去猜，也明白挽云宗的高层为了遗迹入口打开而大为紧张。

　　对于这件事，燕十三很少插嘴，任由左华说。回到灵药峰之后，左华跟燕十三聊了一会儿，他在百宝堂还有事，就告辞离开了。

　　左华离开不久，灵药峰又来了访客，来的是汤闲。

　　“宗里面发生大事了。”汤闲一见到燕十三，第一句话就是谈昨晚的事情。

　　燕十三老神在在，安然地说道：“越大的事情，对于汤香主来说，越是一个大好机会。”

　　汤闲与左华不同，左华一直把燕十三当作是最好的师弟，没有其他的心思。而汤闲则明白，燕十三没有想象的那么简单。

　　“看来，你是知道什么事情了！”汤闲不由双目一凝，他不由为之吃惊，到现在为止，挽云宗的高层还是封锁消息，虽然他身为香主，也知道挽云主峰发生了事情，但，没有任何人能靠近那个地方，具体是什么事情，下边的弟子没有人知道。

　　燕十三笑了笑，徐徐地说道：“该知道，自然会知道，不知道的，也没有必要去知道。汤香主，你说是不是？如果不知道的事情，被人知道了，不是一件好事。”

　　现在，汤闲是越来越看不透燕十三，他已经不把燕十三当作普通的第三代弟子来看待。

　　“不过，我想，汤香主会很快知道一些事情。汤香主想不想立功？”燕十三悠然地说道。

　　“怎么样的功劳？”立功，汤闲当然想，在挽云宗，任何一个弟子都需要用贡献点来衡量，贡献点越多，能换到的东西不越多。

　　燕十三眯着眼睛说道：“汤香主，你这个位子也做了五六十年之久了，想不想挪一挪。”

　　“这玩笑可开不得，让人听去，会以为我垂涎他们的位置。”汤闲不由苦笑了一下，说道。

　　燕十三依然笑了笑，说道：“人往高处走，水往低处流，这是人之常情。汤香主，这没有什么不可以说的。”

　　“话是如此说，我已经是香主了，再往上，就是堂主，莫说我道行已经到了瓶颈，更重要的是，往上的位置已经坐满了，没有空位。”汤闲苦笑了一下，说道。

　　任何一个有上进的人，都会想往上走，不过，汤闲现在能力往上走，一，他道行不够；二，上面的位置已经坐满了；三，就算有空位，只怕也轮不到他。

　　燕十三笑了笑，说道：“坐满的位置，总会有人挪出来的。这是汤香主立功的机会，到时候，总会有汤香主一份。”

　　汤闲凝望着燕十三，深深地呼吸了一口气，说道：“行，反正我已经上了你这一条船，得罪了闵鹰之后，我便没有回头的机会，我把全部身家都押在你身上，你说怎么样干就怎么样干！”

　　汤闲这一句话，正是燕十三要听到的，燕十三笑了笑，说道：“好，我是不会让汤香主失望的。不过，心急吃不了热豆腐，我们慢慢来，一步一步来，胖子，不是一口吃成的。”

　　汤闲不知道燕十三葫芦里卖的是什么药，但，不管如何，他对燕十三却有着前所未有的信心！

　　接下几天来，挽云宗的高层是焦头烂额，没错，遗迹的入口是打开了，但，他们进不去，原因很简单，入口的封禁他们打不开，那是一种古老无比的禁制，而且是与整个遗迹为一体，完全不可能依靠武力强攻打开，除非是传说中的道祖了，否则，就算是天尊，只怕了不可能强行打开。

　　当然，如果能强行打开的话，在上古的时候玲珑古朝就不需要找燕十三了！要知道，当年的玲珑古朝主人还是一位逆天无敌的半祖！武力无敌！

　　大禹门的遗迹乃是无上道皇所布下，这样的无上存在，就算是太古之时，也能媲美于道祖，他所布下的禁制，想用武力打开，那是不可能的事情！

　　“去，把书院堂的所有弟子找来，抄几个古字下去，看他们有没有认识这种古文字的！”最后，陆无翁吩咐说道。

　　想解开这个古老无比的禁制，必需翻译这些古文字，否则，想打开禁制，就是天方夜谭！

　　书院堂，是挽云宗的一个独立堂口，这个堂口的弟子可以不需要太高的道行，但，有一个要求，必需是文笔要好。因为这一个堂口负责的事情除了记录宗内每一个弟子赏罚之外，还要编写记录挽云宗发生的每一件大事，编成挽云宗的历史！

　　不过，陆无翁与七大长老失望了，就算文笔才华再好的书院堂弟子都不认识这种古文。

　　“难，难，很难。”最后，赵老叹息地说道：“传闻，此古文最早出现在洪荒远古之时，有人说，这是一种仙文。万古以来，懂这种古文的人寥寥无几。传闻，上古之时最无敌的玲珑古朝，曾经搜刮天下懂这种文字的人，玲珑古朝之后，最强大素真道祖曾经下令焚烧掉所有古文书籍，从此之后，一直到现在的道祖时代，懂这种古文的人，已经找不到了。”

　　“不论如何，都要尝试一下，不然，如此一个庞大的宝藏在眼前却不能得手，那实是让人坐立不安。”有长老说道。

　　陆无翁说道：“吩咐下去，各堂主、各香主寻找懂古文的人，哪怕只懂一点点，都立即带到主峰来！”

　　七大长老都立即吩咐下去，当然，上边没有说这是干什么，只吩咐下去，寻找懂古文的人，这是对下边堂主与香主的一个考核。

　　下边的堂主与香主接到这个命令，都知道这是一个立功的机会，都把自己门下的弟子全部召来，一一过问，特别是出身于书香门第的弟子，更是重点过问。

　　贾心明也急忙寻找自己门下的弟子，甚至可以说，他是把门下弟子都找了个遍，他也希望能找到一个能懂古文的弟子，上次因为燕十三，他损失惨重，甚至被记了一个大过错，他必须有一个立功的机会，以赎他的过错。

　　可惜，贾心明差不多把霞云一脉的弟子都问过了，但是，就是没有一个弟子懂得古文。

　　这一天，贾心明与霞云一脉的其他五大堂主与及所有香主讨论古文这事，虽然，他们不知道上边发生的事情，但，他们知道，这件事非同小可。

　　“堂主，我们霞云一脉，可能有人懂得古文。”在讨论的时候，汤闲趁机说道。


第33章 玩死你（一）

　　贾心明看到汤闲就不顺眼，上次如果不是汤闲，他也不会落到这样的境地，他冷哼一声，说道：“汤香主有什么高见，说来听听。”

　　“灵药峰的燕十三，或者有可能懂古文，我以前听他说过，他翻阅过许多的古籍，说不定，他能学到一点。”汤闲一副不是很肯定的态度，说道。

　　“燕十三！”贾心明不由把声音拔高，说道：“就是那个废物！他懂什么古文！一个道根、天赋两废的人，像古文这种出自洪荒远古的仙文，他懂什么懂！汤香主，我们是在讨论正事，你别耽误大家的时间！”

　　说到燕十三，贾心明就大恨，他徒儿被杀，他受罚，这一切的罪魁祸首就是燕十三！

　　莫说燕十三不见得真的懂古文，就算燕十三真的懂古文，他也不会给燕十三这个立功的机会，他恨不得要杀了燕十三，还给他立功的机会，开什么玩笑。

　　“堂主，说不定他真的懂一点点，要，要不要让他试一试。”汤闲不死心的模样，依然推荐燕十三。

　　贾心明重重地一哼，大声地说道：“汤香主，我不管你收了燕十三的什么好处，也不管你从他身上得到了什么东西，这是一件大事，如果你再胡搅蛮缠，你给我出去！这不是玩过家家的事情，哼，别拿了别人的好处，尽推荐一些废物。”

　　贾心明是闵鹰的心腹，闵鹰不在，由贾心明作主，所以，贾心明一口否认，其他堂主香主更不好说什么，更何况，大家也不清楚燕十三懂不懂古文，万一汤闲拿了人家好处，乱推荐燕十三，那就麻烦了！

　　“跟你想的一样，贾心明根本就不会给你露面的机会。”回到灵药峰，汤闲把会议发生的事情跟燕十三说了一遍。

　　燕十三笑了一下，说道：“我就是需要这样的效果，这是一件好事。贾心明不理你，别怕，嘿，这一次，他死定了！”说着，他双目露出逼人的寒气。

　　汤闲不由深呼了一口气，现在他觉得，燕十三绝对不是那么好惹的，现在，谁惹到他，谁敢倒大霉。

　　“汤香主，贾心明不理你，没问题，你去找朱师姐，叫朱师姐推荐我。”燕十三说道。

　　“你行不行？真的懂古文吗？”汤闲沉吟了一下，说道。

　　燕十三看了汤闲一眼，说道：“汤香主，你这是不相信我。我可以放出话去，天下虽大，但，天下没有人比我更懂古文。”

　　如果不是这样，上一世玲珑古朝就不会找上他，要知道，他老师是这方面的大师，燕十三完全学到了他老师的本事。

　　“好，我去。”汤闲也豁出去了，他对燕十三充满自信。

　　在宝殿之上，再一次召开了会议，七大长老在，赵老也在，连朱听雪也在，要知道，这会议连护法都没有出席，朱听雪只不过第三代弟子而己。

　　但，朱听雪不同，朱听雪是挽云宗近万年来最了不起的天才，而且是朱广闻一脉唯一的后人，更重要的是，朱听雪的师父是三大元老之一的李老，听说，李老号称挽云宗第一高手！道行是三大元老中最强的一个。

　　“还是找不到懂古文的人！”有长老无奈地说道：“再这样下去，时间久了，其他门派会得到消息！”

　　“我倒可以推荐一个人。”此时，朱听雪徐徐地说道。

　　“听雪知道有懂古文的人？”这一次朱听雪要求出席会议，连陆无翁都奇怪，不过，没有拒绝，论资格，虽然她是第三代弟子，但，却完全有这个资格！这不单单是因为朱听雪的背景与出身，更重要的是朱听雪的道行绝对不会低于在场的长老，甚至直逼第一长老古长老！

　　“燕十三。”朱听雪徐徐地说道。

　　陆无翁那似闭非闭的双眼立即一张，紫芒吞吐，说道：“就是上次的那个小子。”

　　“正是。”朱听雪缓缓地说道：“这是汤闲香主向我推荐的。”

　　“如果这个弟子真有才华，只怕霞云主峰寻找懂古文的人之时早就发现了，下边没有禀报，看来，这件事不实。哼，只怕是汤香主收了人家的好处，说不定是那件飞行宝物，所以得了好处的汤香主，胡乱推荐一番！”闵鹰冷冷地哼声说道。

　　“懂不懂，叫来便知。”一直没说话的赵老开口说道。

　　“去，去把燕十三与汤闲找来！”陆无翁吩咐说道。

　　不一会儿，燕十三与汤闲被带到了宝殿上，燕十三第二次到宝殿来，一点儿都不惊场，汤闲则是屏住呼吸，他心里面暗暗祈祷，千万别把这件事搞砸了，不然，他是万劫不复。

　　“听雪推荐你，说你懂古文，可否如此。”陆无翁说道。

　　燕十三平静地说道：“回宗主，洪荒远古仙文，对于我来说，那是小菜一碟。如宗主不见得冒犯，弟子借纸笔一用。”说着，取下高案上纸笔，挥笔而己。

　　眨眼之间，就已经写好，摊在高案之上，让诸老能观，说道：“这三个字，便是‘挽云宗’三字的古文。”

　　在场诸位长老探首而观，但，在场的七大长老，包括赵老，都不认识古文。

　　“哼，你有什么能证明这就是‘挽云宗’三个字，说不定你胡乱写三个字，蒙骗大家。”闵鹰冷冷地哼声说道。

　　燕十三平静地说道：“洪荒，离今万古之远，岁月无情，能留洪荒古文的，要么是惊天宝笈，要么是古之禁制。既然宗主与长老找寻古文，此事如此之急，如果小子猜得不错，不像是得到宝笈，那必是遇到古文禁制。小子闲时，读遍经藏阁闲书，挽云宗历史了如指掌。我们挽云宗是建在一片遗迹之上，按我们挽云宗史书记载，这一片遗迹之上，曾经建立一个无敌门派——大禹门。大禹门乃是建于太古之时，在太古之时，不少古派擅于古文禁制。而且，我们挽云宗始祖曾经挖掘过这一片遗迹，曾挖出少量的古文。前些日子是天地大变，所以，弟子猜测，宗主与长老找到了大禹门遗迹的入口，遇到了古文禁制！”

　　燕十三滔滔不绝，娓娓道来，让在场的所有人都不由为之吃惊，燕十三没有亲眼看到入口，凭着这些推测，竟然推测出事实！

　　听到燕十三这一席话，汤闲是心惊肉跳，这是天大的事情，他在此之前，一点都不知道，没有想到燕十三一推就推出来了！

　　“好，好，很好，才学广博，心思谨密，一个人才。”赵老赞道。

　　“我懂不懂古文，一解古文禁制便知。”燕十三平静地说道。

　　“这么说来，你是有把握发解开古文禁制？”陆无翁说道。

　　燕十三徐徐地说道：“能，不过，宗主，我有条件！”

　　“放肆，这里不是你谈条件的地方！你如此目无尊长，大言不逊，应记大罪！”闵鹰斥声说道。

　　陆无翁摆了一下手，打断闵鹰斥声，说道：“好小子，你要知道，作为挽云宗弟子，有为挽云宗服务的义务。”

　　汤闲被吓了一大跳，心里面叫苦连天，小祖宗，现在是你立功的大好机会，还谈什么条件，这不是害死大家吗？

　　燕十三平静地说道：“回宗主，这个道理，弟子明白。不过，弟子提条件，原因有三。”

　　“哦，提条件还有原因，有趣，说来听听。”陆无翁玩味地说道。

　　其他六位长老也看着燕十三，都觉得，这小子胆子太大了，换作其他的弟子，拜谢都来不及，这可是大好的机会。而闵鹰心里面是一肚子的气，但，只好忍了。

　　“宗主说得没错，身为挽云宗的弟子，有义务为挽云宗服务。但，我记得宗规，对挽云宗有贡献的弟子，也必有奖励。大禹遗迹，天大的事情，我解开古文禁制，可算是一件大功劳？”燕十三说道。

　　“大功一件！”陆无翁还没有说，赵老已经说道：“前提是你能解得开。”

　　“弟子胸有成竹！”燕十三平静地说道：“一个弟子，为门派立了大功，如果无所求，默默贡献！只有两个原因，一，必有所图，说不定是其他门派派来的奸细！二，那就是这个门派出了问题，赏罚不明！我想，我既不是奸细，而我们挽云宗也不会出这样的问题。如果我提条件，宗主，你认为我解开古文禁制，是不是能提出得到要求奖赏的条件？朱师姐，我说得有道理吗？”说到这里，燕十三望着朱听雪一笑。

　　朱听雪凝望燕十三，毫无疑问，燕十三这一席话，是针对上次她在思过崖对他说过的话。

　　“如果你解开了，应该得到奖励。”陆无翁说道。

　　“这一点宗主放心，如果我解不开，我愿意受罚，而且，我把我的极品飞行宝物奉献给挽云宗，以作对弟子狂妄无知的处罚！”燕十三平静地说道。

　　其他长老都不由吃惊，大家都知道，燕十三的那件天尊境界的飞行宝物是无价之宝，就算是他们这些老骨头都垂涎，只是不好意思而己！燕十三连自己的宝物都赌上，这可想而知了。


第34章 玩死你（二）

　　“这可是你说的！”闵鹰沉声地说道。

　　燕十三望着闵鹰，一笑，说道：“这是弟子说的，我的话掷地有声，绝不反悔。闵长老敢不敢与弟子一赌！”

　　闵鹰冷哼一声，不说话。

　　“这只是弟子提出条件的原因之一。”燕十三继续说道：“第二，对于有贡献的弟子，的确是有奖励，不过，宗主奖励，不见得我想要。”

　　“你想要什么？”有长老双目一凝，问道。

　　“等一会儿弟子再说，弟子说第三个原因。”燕十三说道：“第三，我信得过宗主，也信得过诸位长老，但，说句冒犯的话，弟子信不过下面的人。弟子可不敢担保，弟子的奖励落实到下面，会打个折，或者莫明其妙的消失之类的。”

　　“你这话是什么意思，哼，难道我们这些老不死会吞你的功劳不成！”闵鹰重重地一哼。

　　燕十三笑了笑，说道：“宗主与长老，肯定是不会做出这样的事情。不过，我小小人物，有人故意不让弟子为宗中做出贡献，所以，弟子怕自己的功劳会被人冒领，所以，正好宗主与诸位长老在场，所以，弟子先提出条件！”

　　“这是怎么一回事？”陆无翁也听出了一些味道来了，在场的长老，没有一个是蠢材，也听出味道来了，都望着闵长老。

　　“这事得问汤香主。”燕十三平静地说道。

　　汤闲被燕十三这话一转，变了一大跳，脸色一下子发白。

　　“汤闲，这是怎么一回事！”陆无翁脸色一沉，问道。

　　“宗，宗，宗主，这，我，我，我不知道怎么回事？”汤闲吓住了，他都不由望着燕十三，一下子懵了。

　　燕十三平静地说道：“弟子闻宗主与长老寻找懂古文的人，所以，就向汤香主推荐自己，但，一直都没有下文，后来，找到朱师姐，才有了下文，汤香主，有没有这事？”

　　“汤闲，你说！”陆无翁说道。

　　汤闲不是个笨蛋，他也是个玲珑的人，立即明白，急忙说道：“宗主，这，这，这可不能怪我，弟子，弟子可是尽力了。燕十三他，他的确是说他懂古文，我，我敢推荐他了，我，我，我是推荐给贾堂主，霞云主脉的所有堂主都，都可以为我作证，我，我是千真万确说了。但，但，贾堂主不给推荐，我，我，我，我才想其他办法的，最，最后是朱师妹给我们，给我们推荐的，宗主，你，你，你可要明鉴，我，我，我可没有打压燕十三的意思，我，我，我是对挽云宗忠心耿耿！”

　　“上次燕十三杀了徐明，贾心明是怀恨在心吧，不给燕十三立功的机会！”大长老古长老冷冷地说道。

　　“去，把贾心明与霞云一脉的所有堂主给我叫来！”陆无翁脸色冰冷，遗迹开启，在这重要无比的节骨眼上却有人不为大局着想，这怎么不让陆无翁大怒呢！这简直就是在损害挽云宗的利益。

　　闵鹰的脸色很难看，不由冷冷地看了燕十三一眼，他这个时候，明白燕十三要弄死贾心明，他心里面大恨，但，在这个节骨眼上他要开口的话，那么他就会招到宗主与六位长老以及赵老的责怪，所以，他心里面虽然大恨，只好忍下了。

　　片刻，霞云主脉的六大堂主被召来了，六大堂主见宗主与七大长老以及重量级的赵老都在，一时之间心里面大惊，不知道发生什么事。

　　“你们说，汤闲有没有向贾心明推荐燕十三翻译古文！”这一次，陆无翁真的怒了。

　　在场其他的五位堂主见汤闲与燕十三都在，这个时候，大家都感到不妙了，一位堂主只好说道：“回宗主，当日会议，汤香主推荐了。”

　　“哼，贾明心，这位堂主可有污陷你？”陆无翁沉声地说道。

　　“没，没，没有。可，可是，宗主……”贾心明知道大事不妙，忙是说道。

　　“够了！”陆无翁打断贾心明的话，冷冷地盯着在场的其他五位堂主，沉声地说道：“既然汤闲推荐燕十三，你们怎么没有往上面汇报！”

　　执法堂主看了贾心明一眼，又看了闵长老一眼，这个时候，他知道，贾心明完了！执法堂主说道：“回宗主，霞云一脉的事务，一直由贾堂主主持，闵长老不在，贾堂主拥有一切否决权，这是闵长老亲点的！当时，汤闲推荐燕十三，贾堂主一口否决了燕十三，我们没有决定的机会！”

　　这并不怪执法堂主落井下石，他们还不会傻到为贾心明背黑锅，贾明心是闵长老的心腹，他们不会傻到为贾心明说好话。

　　“是的，宗主，当时是贾堂主一口否决。”其他堂主也不傻，现在，谁都明白，贾明心完了！他们可不想因为这件事受到连累，更何况，当时也是贾心明完全否决燕十三的，他们连开口的机会都没有。

　　“好，你们下去吧，贾心明留下。”陆无翁沉声地说道。

　　此时，证据确凿，贾心明想分辩都不可能了。

　　其他堂主退下之后，宗主陆无翁坐在那里，双目又是似闭非闭，刚才大怒，现在他似乎是平息了心中的怒气。

　　“贾心明，你先是包庇徒弟为非作歹，不分是非黑白，现在又打击门下弟子，不让门下弟子立功，坏了宗中大事。看来，你的能力是有限，不配合再继续坐在堂主之位。以后你不再任霞云主脉事务堂堂主之任，堂主之位暂时空缺，念你这些年来对本宗有功，你以后的俸禄不变！安心养老去吧。”陆无翁缓声地说道。

　　一下子，贾心明脸色为之煞白，霞云主脉事务堂堂主之位那可是一个肥缺，而且，他是闵鹰的心腹，其中有多少好处，不是外人所知的，现在他被剥夺大权，对于他简直就是致命的打击。

　　贾心明不由望向自己的主子闵鹰长老，而闵鹰长老此时安坐不动，现在谁都看得出来宗主是铁了心要办贾心明，而且，在座其他六位长老都没有出声，也就是说赞对宗主的决定，他一个人不愿意与宗主、六位长老为敌，现在就算他出声也一样救不了贾心明，徒增宗主与六位长老不悦而己，所以，他端坐在那里不作声。

　　贾心明见闵鹰孰视无睹，知道自己完了，他脸色灰白，低头说道：“弟子领罪！”此时，他想反抗，只怕也翻不了什么巨浪，留得青山在，不怕没柴烧！

　　“下去吧。”陆无翁平静地说道。

　　贾心明不敢再作声，退了下去，在退下去之时，怨毒无比地看了燕十三一眼，他对燕十三是充满了毒恨，他落到今日这样的田地，一切都是因为燕十三而起。

　　贾心明他做梦都没有想到，自己最终会栽在了一个道根、天赋两废的药徒手中！

　　“汤闲，你先是还燕十三清白有功，现在又推荐燕十三有功，你慧眼识人，这个功劳暂且记下。”陆无翁说道。

　　“多谢宗主，多谢长老，弟子会为挽云宗作一切的贡献！”汤香叩首拜谢，心里面长长的吁了一口气，刚才他是被吓得不轻，但是，峰回路转，又一次立了功。他心里面不由感激燕十三，看来，他跟着燕十三是跟对人了！

　　“好小子，现在你可以说你的条件了吧。”陆无翁缓缓地说道。陆无翁能坐在宗主之位，不是一位昏庸之辈，不用想也知道燕十三对贾心明有忿怼，如果不处置贾心明，只怕燕十三是不会努力做事情。

　　燕十三平静地说道：“回宗主，小子还没有解开古文禁制，何敢说条件，等小子解开之后，再提条件也不迟，免得别人以为弟子没那个能力！不知宗主想何时解开古文禁制，只要宗主想解开，弟子随时都可以动手。”

　　陆无翁与诸长老交流了一下，有长老说道：“宗主，越快越好，免是夜长梦多。”

　　“好，择日不由撞日。”陆无翁下决定说道：“就今日，一解开禁制，我们就进遗迹！诸位长老，门中的护法也应该知道这件事的时候了，各位这就去准备一下，安排好人手，一解开古文禁制，我们就进去。”

　　“那我们就速去速回吧，召集好人手，在这里集合，然后立即就去！”有长老说道。

　　眨眼功夫，宗主与诸位长老都离开宝殿，召集弟子。每一位长老管辖之下都有一定数目的护法、堂主！

　　这一次开启遗迹，不是一件小事情，除了对挽云宗有利之外，对诸位长老也大有利，在安排进入遗迹的弟子这一方面，可是大有讲究，因为，这是一次立功的机会，任何人都不会错过机会。

　　一时之间，宝殿之内只剩下燕十三与汤闲两个人在。

　　“你刚才真是吓死我了，演这样的戏也不跟我说一声，差点把我吓得魂飞魄散。”汤闲苦笑地说道。


第35章 大禹古迹（一）

　　“事先说了，演得就不逼真了。”燕十三笑了笑，望着汤闲，说道：“汤香主，我不是说过吗？就算坐满的位置，也都会空出来的时候，你看，现在霞云一脉不是空出了一个堂主之位。我说会空出来，就会空出来！”

　　汤闲这个时候才完全体会到燕十三这话，他自己不由抽了一口冷气。当时，他还只是以为燕十三只是说说而己，没有想到，短短几天之内，他竟然真的是让一位堂主挪出位置来。

　　这让汤闲在心里面不由发寒，燕十三只不过是一位药徒而己，却如此的运筹帷幄，贾心明在霞云主脉当堂主已经很久了，他还有闵鹰做靠山，谁会想到竟然会被燕十三扳倒呢！

　　这让汤闲感觉到，与燕十三为敌，绝对是一件噩梦的事情！

　　“等一会儿汤香主跟着我就行，我想是没有人会挑选你去遗迹，不过，你跟着我走，只怕也没有人会去找碴借此说事。进遗迹不是一件小事，说不定能有立功的机会。反正以后你跟着我走，我进遗迹你就跟着我进去，这就不会错了！”燕十三笑了笑，说道。

　　“我明白。”此时，汤闲对燕十三是言听计从，短短的一二的时间之内，燕十三给了他一个又一个的惊喜，这个时候，他对燕十三有着无比的信心。

　　没有一会儿，陆无翁与七位长老召集人手到位，除了赵老、宗主、七位长老都去以外，朱听雪也去。

　　七位长老之下，还召有护法前往，都是挽云宗的精锐。而在闵鹰身后还有杨宝生，杨宝生乃是闵鹰的亲传弟子，是他重点培养对象，这一次进遗迹，他当然会带上自己的亲传弟子了。

　　贾心明也在，他站在最后面，他时不时以怨毒目光向燕十三瞄去。贾心明总究是闵鹰一手扶持起来的心腹，他不会轻易放弃贾心明，这一次进遗迹，闵鹰想给他立功的机会，好将功赎罪，以重回霞云主脉事务堂主之位。

　　“贾心明终究竟闵长老的心腹，想完全打倒他，只怕没那么容易，只要闵长老不倒，他就很难完全被打下去。”贾心明刚刚还是带罪之事，现在却获得进入遗迹的机会，这可想而知闵鹰是多么的看重他。汤闲不由为燕十三担心，低声地对燕十三说道：“他是对你怨恨无比，小心一点。”

　　燕十三笑了笑，说道：“我就怕他对我不恨，敢对我下手，那么他死定了，谁都救不了他！”燕十三这话很轻，但，寒气让人不由打了一个冷颤。

　　汤闲不由深深地呼吸了一口气，他虽然不知道燕十三有什么手段，但，从他扳倒贾心明的手段来看，看来，贾心明真的被燕十三盯上了，不灭了他，只怕燕十三是不会罢手了。

　　“好了，大家都到齐了，出发吧。”最后，陆无翁吩咐说道。

　　遗迹入口离挽云主峰很近，陆无翁率队，他连飞行宝物都不用，直接凌空虚步，一步十丈，向遗迹入口而去。

　　陆无翁不用飞行宝物，其他的长老护法也不好意思用，也都纷纷凌空虚步，跟随而去。

　　燕十三可不会凌空虚步，他祭出“鱼遨太虚”，把汤闲卷入飞行宝物之中，优哉游哉地跟在陆无翁的身后。

　　燕十三的飞行宝物，乃是天尊极品，一条条的大道纹络垂下，大道法则流转，弥漫着深如渊海的气息，如此极品，莫说是在场的护法，就算是长老都不由为之心动，不过，现在没有人敢打燕十三飞行宝物的主意。

　　遗迹入口，是在挽云主峰十里之外，那里本来是一座小山，但是，现在已完全崩裂，在崩裂中央，露出了一口比桌子还要大的古井。

　　古井之内不是清澈的井水，竟然是一条条道纹交织，交织的道纹如同流水一样，而就在这如流水一样的道纹之中竟然有无数的古文在沉浮不定，这些沉浮在道纹之中的古文竟然如同一个个星宇一样，玄奥莫测！

　　“好小子，你刚才可是把话说得满满的，千万别让大家失望。”在古井旁，陆无翁对燕十三说道。

　　燕十三笑了一下，说道：“这个宗主放心，如果我燕十三打不开，天下无人能打开。”

　　“好大的口气！”闵鹰冷冷地一哼，而燕十三理都不理闵鹰，他绕着古井走动，一副仔细研究的模样。

　　事实上，燕十三只不过是装模作样而己，上一世，他就已经打开过古井，他对打开的方法了然于胸，他装模作样，只不过是不想让别人怀疑他而己。

　　燕十三一圈又一圈地绕着古井转，陆无翁与诸位长老都是见过大风浪的人，能觉得住气，都没有说话，长老没发话，下面的护法更不好说什么，大家都沉默，不过，并不是谁都有那人自觉。

　　“如果解不开，就别在这装模作样，浪费大家的时间！”杨宝生冷冷地说道！杨宝生是闵鹰长老的亲传弟子，燕十三扳倒贾心明的事情他也听说了，拜入挽云宗当天，燕十三跟他顶嘴，他就对燕十三没有好感，现在，他对燕十三恶感更盛。

　　燕十三停了下来，望着杨宝生，以很温柔的语调说道：“这么说来杨师兄是有解开妙法，若是这样，小子让贤便是。”

　　杨宝生吃了一个哑巴亏，他哪里能解开古文禁制，但，他话说出去了，又不能收回，被燕十三这么不咸不淡地塞了一句话，比吞了一只苍蝇还恶心。

　　“汤香主，去取一只水桶来！要长索。”燕十三不再去看杨宝生一眼，吩咐汤闲说道。

　　这对于汤闲来说，是立功的大好时机，哪里会推辞，立即跑了出去，没有一会儿，汤闲拎着一只木桶回来，长索系着。

　　燕十三接过木桶，一手握索，双目凝视着井中的古文字，神态凝重，一动不动，全身绷紧，大家都被燕十三紧张的气息感染，都不由紧张地盯着古井之内，大家都不知道燕十三要干什么。

　　就在大家一紧张之时，燕十三出手了，瞬间，燕十三手中的木桶一下子掷了出去，如闪电一样，大家还没回过神来，听到“哗啦”的一声，燕十三已经从那如流水一样的道纹之中捞起一个古字来。

　　大家不明白怎么一回事，在短短的片刻之间，燕十三捞起了二十多个古文字。

　　“可以了。”燕十三把手中的木桶一扔，说道。他话刚刚落下，“嗡”的一声，整个古井亮了起来，沉浮在那如流水一样道纹之中的所有古文都排序起来，一下子排列成一篇古章，古章一成，一下子打开了一个域门，只见域门之内是道纹流转，也不知道这域门是通往何处。

　　“这是一个古老的禁制，整个禁制是一篇完整的古章，不过，这道纹流水之内的古文却多出了二十五个，只有把二十五个多出来的古文取掉，才能打开这禁制，开启域门！”燕十三平静地说道。

　　燕十三轻而易举地打开古文禁制，一下子让在场的人都为之折服，要知道，这篇古章上千字，在其中找出二十五个多余的古字，那不是一件容易的事情，这需要对古文烂熟于胸。

　　“你是从哪里学来的古文？”朱听雪望着燕十三，说道：“这古文，乃是洪荒远古的文字，传闻此乃是仙文，天下能懂此文的人，只怕是寥寥无几。”

　　“这么说来，朱师姐是对我怀疑了。”燕十三不惊不惧，很平静，笑笑，说道：“这也没有什么见不得人的事，我自小就是道根、天赋两废，或者修行不怎么样，不过，自小就是爱看乱七八糟的书，看过的书，没有百万册，也有十万册！看多了，懂的东西也就多了。就拿藏经阁的闲书来说，大家都把注意力放在功法秘笈之上，我想，在座的长老护法，都没有去看过藏经阁内的那些无用的历史地理之类的闲书吧。我可以给大家指明一本书，在霞云主脉藏经阁之内，就有一册我们挽云宗始祖的手泽，那是始祖晚所写的，不是什么功法秘笈，是始祖晚年的时候也研究了一下古文，当然，始祖这一册古文只有寥寥三十余字而己，但，都是最常出现的古文字！”

　　燕十三这一席话，前面的话完全是胡扯，什么读书多了就懂古文，这完全是胡扯，后面的话倒是真的，因为他对照挽云宗地理山势的时候，翻了许多闲书，在这闲书之中，的确有一本挽云宗始祖所写的书。

　　事实上，挽云宗始祖也曾经研究过古文，想借此打开遗迹，可惜，他寿元无多，到最后都没有成功。

　　在场的陆无翁、七大长老以及诸护法，都不由相视了一眼，他们在挽云宗那么久，竟然连这件事都一无所知！当然，他们一心修道，对这些闲书根本就没兴趣。

　　燕十三说得如此真实，陆无翁都不会怀疑燕十三，其他的人更不会怀疑，这个时候，连朱听雪都不由相信！如果燕十三不是真的看过这些闲书，他不可能知道有这么一本书！


第36章 大禹古迹（二）

　　“从域门进去，就是遗迹了，当然，里面有什么，弟子就不知道了。”燕十三笑了笑，说道。

　　燕十三这句话比什么都还要假，里面有什么，他一清二楚，上一世，他可是跟玲珑古朝的天尊进去过，除了遗迹深处，无上道皇坐化的地方他没进去外，大禹门藏宝的地方，他都进去过！

　　陆无翁与诸位长老相视了一眼，说道：“谁作先锋，打头阵进去探探？”面对遗迹，就算是陆无翁，都不敢轻视。

　　几位长老相视了一眼，进入遗迹是大机缘一件，但，只怕也有凶险！

　　“算了，我去。”燕十三见这情况，不由笑了一下，话一落下，跳入古井之中，一落入域门，他整个人就消失了，被传送走。

　　汤闲见燕十三跳了进去，他一咬牙，也不管里面有多凶险，也一下子跳了进去。此时，是他表现的时候，燕十三都下去了，他还能犹豫吗？

　　“罢了，我们连一个第三代弟子都不如。”陆无翁轻叹一声，说道：“在这里驻守的弟子，继续留守在这里，没有命令，任何人都不得进来，谁都不例外！”说完，他也跳进了古井。

　　现在连宗主都进去了，大家还能犹豫吗？一时间，挽云宗的长老护法都像下锅的饺子，扑嗵扑嗵地跳了进去，被域门传送走。

　　当七大长老与诸护法都进去之后，发现他们被传送到了一块平地之上，在他们面前，是一片的迷雾，迷雾流动，可见度很低，就算陆无翁这样的强者打开法眼，都没办法看透这一片迷雾。

　　迷雾与他们所站的平地竟然是泾渭分明，一丝丝的雾气，都不会超过他们所站的这块平地。

　　燕十三望着眼前的迷雾，不由笑了笑，上一世的一幕幕在眼前浮现，再一次回到这里，上一世所发生的事情好像就是昨天发生的一样。不过，燕十三虽然表面笑了笑，他在心里面还是叹息了一声，时光流逝，就算玲珑古朝这样逆天无比的门派，最终还是成了一抷黄土，消失在时光长河之中。

　　想到过往的种种，燕十三看了一眼一旁的贾心明，而贾心明一双如同毒蛇一样的眼睛一直都在盯着燕十三，目光之中充满了怨毒，似乎要择人而噬一般。此时，贾心明已经被仇恨蒙蔽了双眼，他本是高高在上的堂主，掌握着许多弟子的生杀大夺，但是，现在被剥夺了权力，什么都不是，这能让他不能燕十三恨之入骨吗？他是恨不得剥燕十三的皮，抽燕十三的筋，喝燕十三的血。

　　看到贾心明那怨毒无比的目光，燕十三不由翘了一下嘴角，露出了笑容，他很平静，似乎是看一个好友一样。

　　“这里应该有一个阵法，阵法之内并没有蕴藏杀机，暂时，还不知道它有什么作用。”陆无翁徐徐地说道。

　　“要不先派弟子探试探试，看一下这迷雾里面有什么情况？”有一位长老说道。

　　陆无翁不由为之沉吟了一下，看了看在场的诸位长老，诸位长老相视了一眼，当然，这是一个立功的机会，不过，诸位长老都不身居高位，他们都没有作声，谁都没有说话，谁也没有去抢功，等待着陆无翁开口。原因很简单，一开始都抢功，后面就招人忌。

　　“小阵而己，不足为道，若诸位长老不敢进去，弟子先去！”燕十三笑了一下，走入了迷雾之中，陆无翁都还没开口，燕十三的身影已经消失在迷雾中。

　　汤闲犹豫了一下，最后还是没有动，这一次他可不敢擅作主张，他可没有燕十三那么大胆妄为，宗主都没有同意，燕十三先走了，他只有等宗主行动。

　　陆无翁看着燕十三消失在迷雾之中的背影，不由若有所思，然后露出笑容，说道：“连一个第三代弟子都安步当车，我们也进去看看吧。”

　　“宗主，可要小心，万一有什么意外，只怕就麻烦了，不如让我先去探一探。”一位长老忙是说道。

　　陆无翁含有深意地看了燕十三消失的方向，淡淡地说道：“这个好小子是个福将，我倒相信他。赵老留下接应，其他长老若愿留下也无妨，等我破了此阵，再进去。”说着，陆无翁坦然地走了进去。

　　几位长老相视了一眼，也急忙跟在陆无翁的身后，连宗主长老都进去了，在场的其他护法，那更不用说了，也忙跟在陆无翁的身后。

　　别看陆无翁冒失，事实上，他走进迷雾之后，每一步也都很小心，而且，他每走一步，都有章法。

　　“这是一个隔离奇阵，这奇阵必是出于大宗师之手，在这遗迹之中，能有如此手笔的人，绝对是逆天人物，奇怪，此阵每一步竟然无杀机，这不像是在保护遗迹。”陆无翁并非是一个有勇无谋的人，相反，他是一个心思谨密的人，虽然他跟着燕十三走了进来，但，他并非是冒失之举，因为他也是精通阵法之人，这个阵法他也看得七七八八，否则，他不会那么轻易冒险进来。

　　“或者布此阵的人，是一位得道高人，并无杀心。”一位长老说道。

　　陆无翁一步步走着，摇头说道：“不见得，不管如此，你们跟着我便是，以我之见，这个大阵只不过是刚刚开始而己，一碟开胃小菜，说不定前面有什么更凶险的东西等着我们。”

　　听到陆无翁的话，其他长老与护法都跟紧，不敢自作主张。

　　“那小子不见了。”此时，有长老发现，燕十三不见了，一路走下去，都没有他的影子！

　　“他可能是走在前面了。”陆无翁说道：“这个好小子不像是轻浮之人，看他做事，不像是一个做没把握的事情，说不定他已经走出了这个大阵！”

　　“只怕不见得，这小子最近立了大功，说不得是居功自傲，盲目自大。”闵鹰不咸不淡地说道。

　　陆无翁没说，其他长老也没说，至于护法，就更没不说话了，这其中的猫腻，明白的人明白，不明白的人继续不明白。

　　事实上，燕十三并未走在前面，相反，他落在后面，他正在一个不起眼的岩石后面，燕十三在岩石后面，左转三步，右转三步，在他面前出现了一个小土丘，土丘不大，只有一人高而己。

　　在土丘之上，长着一株矮树，这株矮树只有三尺，而且，三尺矮树，生长出来的枝叶只有一尺，两尺之下，是老树根，老树根差不多有手臂粗。似乎，这株矮树是枯死之后再生长出枝叶的。

　　矮树虽小，也很矮，但，老皮如铁，又如龙鳞，矮矮只有三尺的矮树，生长在土丘之上，却有着潜龙升渊、刺破天穹之势！矮树二尺之上所长枝叶，竟然很像一只飞蝉，栩栩如生，这只飞蝉好像是站在树根之上一样，欲展翅而飞。

　　这只矮树，全身暗紫，没有药香，也无神华，但，却有着一股唯我独尊之势，似乎，它生长在那里，能傲视苍生，睥睨万古。似乎，万古以来，唯他独尊！

　　燕十三见到这一尊矮树，又喜又感慨，心里面说不尽的滋味！心里面不由叹息，眨眼间，就是万古，没有想到这一株金翼子竟然还在，这是真不可思议！

　　只怕陆无翁他们做梦都没有想到，在这个地方，竟然有燕十三在千百万年前种下的东西！

　　在上一世，玲珑古朝打开这片遗迹，最后，他们攻打大禹门无上道皇坐化的地方，那个地方太危险了，所以，燕十三与部分天尊、强者留了下来。

　　在当时，燕十三一时无聊，就从外面顺手折了一株普通无比的金翼子种在这里。当时，燕十三种下金翼子的时候，这一株金翼子只有十年的药龄。金翼子，乃是炼造培元丹的两大主药之一，另一味主药便是知华盏。

　　十年药龄的金翼子，根本就没有什么用处。当时，燕十三只是无聊之时种下的，当时燕十三在开玩笑跟在场的一些玲珑古朝的天尊、强者说，若万古之后，有人再打开这片遗迹，这株金翼子会生长成一株仙药，毕竟，一株灵药，经历上百万年甚至更久的生长，绝对有机会生长成仙药。

　　但，燕十三做梦都没有想到，万古之后，竟然来挖这一株金翼子的竟然是他自己，在上一世，他种下这金翼子的时候，都没有想过。

　　燕十三蹲下身子，仔细观看这株金翼子，这株上古之时他亲手种下的金翼子，看金翼子，燕十三不由轻轻地叹息一声，有些失望，经历了千百万年，最终金翼子还是没有生长成仙药。金翼子虽然是老根，但，生的是新枝，这新枝不会超过十五万年，虽然老根有千百万年，但，新枝却只有十五万年。

　　如果让外人知道，绝对是被吓得发狂，炼制人皇级别的培元丹，所用的金盏子只不过十万年而己，燕十三见这十五万的新枝，竟然还嫌嫩。


第37章 挖陷阱让你往下跳

　　燕十三仔细观看了一下老根，只见金翼子的老根有七道雷痕，七道雷痕虽然是很细小，但，却如同紧箍一样牢牢地扣死了老根。

　　这个时候，燕十三终于明白他万古之时种下的金翼子为何没有生长成仙药了，那是因为这株金翼子每一次要逆天的时候，都招来天嫉，降下雷劫，而且，反复七次，遭受雷劫，算算时间，上百万年之久，金翼子七次逆天生长，七次都没有逆天成功，都被雷劫所斩，但，逆天的金翼子最终还是活下来了，十五万年前再一次生出了新枝！

　　现在燕十三也明白金翼子为什么没有让人垂涎三尺的药香，也没有夺目的神采，看来，金翼子经历了七次雷劫之后已经明白一个道理，想再次逆天，就必须内蕴药力，收敛神采，否则，时机未成熟，上天又会降下雷劫！

　　尽管这株经历了七次雷劫、生长有十五万年新枝的金翼枝已经内蕴药力、收敛神采，但，依然睥睨万古、傲视苍穹，毕竟，它是一株生长了万古之久的药祖！那怕他没能成为仙药，依然是极品中的极品。

　　燕十三喃喃地对金翼子说道：“当年我种下你，今日遗迹要打开了，未来会有更多的强者到这里来，只怕到时你会被人挖走，现在我把你带走，我会给你找到一个更好的安身之处。”

　　金翼子似乎能听得懂燕十三的话，竟然沙沙作响，像一个人一样，舒开枝叶。毕竟，它已经是一株药祖，早就已经有灵性。

　　燕十三小见金翼子同意之后，就小心翼翼地把整株金翼子连根带泥挖出来，装入早就已经准备好的宝盒之中。

　　挖走了金翼子之后，看着前面的迷雾，燕十三露出了淡淡的笑容。

　　对于眼前的大阵，燕十三再熟悉不过了，那怕是精通阵法的陆无翁都不如他熟悉。眼前这个大阵，并不是遗迹内的东西，而是后来玲珑古朝的一位天尊布下的。

　　玲珑古朝有一尊阵法无敌的天尊，在当时，燕十三就问这位天尊，他的阵法无敌到怎么样的境界！然后这位天尊随手折下了三根树枝，一展玄术，就插在了地上。

　　这位天尊很自傲地说，就凭区区三根树枝，他就能让十丈的距离隔成百里，而且，只要没有人拔掉这三根树枝，这大阵千百万年之后，依然有效！当时，这位天尊还很自得地为燕十三解释了一番这大阵的变化。

　　当时，这只是无聊之作而己，后来燕十三没放在心上，连玲珑古朝的其他人也都没有放在心上，让燕十三没有想到的是，千百万年之后，自己会再一次来到这个阵内！

　　陆无翁他们一行人走的并不快，陆无翼小心在前面开道，长老护法跟在后面。在诸长老护法面前，贾心明一位堂主，地位不算高，当然，汤闲的地位比他更低，不过，汤闲是个聪明人，他恬厚着脸皮跟在陆无翁的身后，陆无翁也没有赶他走。

　　如此一来，贾心明是走在队伍的最后面，走着走着，贾心明前眼影子一晃，好像是看到燕十三在他左手旁不远处，然后又被迷雾遮住了。

　　刚开始，贾心明还以为自己眼花，继续往前走，但，没有走多远，他又看到了燕十三的身影在旁边经过，很快又消失了，这一次，贾心明是看得清清楚楚，一点儿都没有错，的的确确是燕十三，似乎，燕十三是迷失在大阵之中。

　　一见到这样的情况，贾心明心里面不由狂喜，这真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，贾心明不由露出狰狞的笑容。

　　贾心明起了歹毒之心，开始放慢速度，慢慢地与队伍拉开距离。贾心明本来就是在队伍的最后面，他故意放慢速度，前面一心前行的人都没有发现贾心明掉队了。

　　就在这个时候，燕十三在一旁又露了身影，然后又被迷雾遮住了，贾心明想都不想，一下子扑了进去，贾心明的速度极快，他是想杀燕十三！

　　贾心明一冲入迷雾之中，果然看到了燕十三，只见燕十三似乎是在迷雾之中迷失了方向，像无头苍蝇一样乱转。

　　“嘿，嘿，嘿……”看到燕十三，贾心明不由阴森森地一笑，心里面得意万分，都是这个小畜生安得他落到这地步，今日，他非杀死这个小畜生不可。

　　“贾堂主！”一看到贾心明，燕十三脸色剧变，想都不想，转身就逃，一下了冲入了迷雾之中。

　　“嘿，看你往哪里逃！”贾心明阴森森地一笑，也跟着冲入了迷雾之中。

　　燕十三拼命地逃，一次又一次地冲入迷雾之中，而贾心明紧追不放，有好几次，贾心明已经追丢了燕十三了，但，没一会儿，他又发现燕十三的行踪，又追了下去。

　　燕十三似乎是真的迷失在迷雾之中，完全找不到方向，到处乱窜，而贾心明也发狂，他几次要抓到燕十三了，但，又被迷雾隔开了，让燕十三逃走。

　　燕十三在迷雾之中一阵乱闯，像无头苍蝇一样，而贾心明是铁了心要杀燕十三，紧追不放。如此反反复复十几次之后，燕十三似乎再也跑不动了，他气喘呼呼，胸膛起伏不止，站在一团迷雾前。

　　“你，你，你要干什么？”燕十三这一次真的跑不动了，双腿累得直打哆嗦，一步步后退，急喘着气问道。

　　“你说我要干什么呢？”见燕十三真的跑不动了，贾心明也不急着杀燕十三，一副猫抓老鼠一样，嘿嘿地笑着说道。

　　“你，你，你杀了我，不怕被宗主与长老他们发现吗？”燕十三惊慌地说道。

　　贾心明阴森森地说道：“嘿，发现？小子，这里是隔离阵，就算宗主长老离我们只有十米，也会被隔开几十里，甚至有可能是上百里的隔离，只怕就算你喊破嗓子也没有人听得到你的声音！嘿，在这地方，你可以尽情惨叫！”

　　“宗主长老他们会发现我的尸体的，到时候追查起凶手来，你绝对逃不了。”燕十三说道。

　　贾心明阴森森地说道：“你放心，等杀了你之后，我会好好把你尸体收入乾坤袋的，说不定出去之后，我会把你尸体风干，天天剁一块拌饭喂狼狗！嘿，至于怀疑，不要忘了，小畜生，这里是遗迹，失踪一二个人，也是正常之事，这里凶险无比，谁敢说不会出一丁点意外。”

　　“你，你，你，你这，这是谋杀弟子，此，此乃是死罪！”燕十三吓得脸色发白，缓缓一步一步后退。

　　“嘿，没有人知道，何来死罪。小畜生，受死吧，我会让给你一个最快的死法。”贾心明扑了上去。

　　“杀人了！”燕十三尖叫一声，也不知道哪里来的力量，一下子冲入身后迷雾之中。

　　贾心明毫不犹豫，冲入迷雾，残忍地叫道：“小畜生，你安心上路吧，我会挖出你的心脏……”

　　贾心明残忍的话还没有说完，就嘎然而止！

　　此时此刻，哪里还有什么迷雾，一片朗朗晴空！一丝迷雾都没有，此时此刻，几十双眼睛望着贾心明！

　　宗主陆无翁，七大长老，朱听雪，所有的护法，都望着贾心明，贾心明扑杀过来的动作，一下子僵住了，残忍的笑声也嘎然而止！

　　而此时此刻，燕十三已经站在诸护法之中，平静地看着贾心明，好像什么事都没有发生一样。

　　这个时候，贾心明知道自己完了，彻底的完了！他中了燕十三的计。

　　没错，他是中了燕十三的计，燕十三借着对大阵的熟悉，引诱贾心明上当！等陆无翁他们都走出大阵的时候，燕十三站在大阵的边缘，装作逃不了的模样。

　　贾心明却不知道这是陷阱，以为燕十三是死定了，被仇恨蒙蔽的贾心明快意地说出自己心里面的话，非要杀死燕十三不可！

　　然而，贾心明做梦都没有想到，他们已经在大阵边缘了，他的每一句话，已经被走出大阵的陆无翁、七大长老、诸位护法听得一清二楚！

　　此时此刻，贾心明脸色煞白，完了，他一切都完了。

　　“区区三枝枯枝，却把十丈隔离成百里，此乃是大宗师手笔。”陆无翁平静地说道。拔掉了脚下三根枯枝，三根枯枝一被拔掉，迷雾消散，在这个时候，大家才发现，留在外面的赵老只不过是离他们十丈而己。然而，刚才陆无翁他们却足足行走了百里。

　　“贾堂主，我与你无怨无仇，你却要取我性命！幸好，我快一步走出迷雾，不然，我真的冤死在你的手中。”此时，燕十三平静地望着贾心明。

　　现在，在场的七位长老以及所有的护法，都望着贾心明，贾心明刚才的话，他们所有人听得一清二楚，在这个时候，贾心明想狡辩都不可能了。

　　“贾心明，你身为长辈，竟然想残害门下弟子，该当何罪！”七大长老中的大长老冷冷地说道。


第38章 迦兰镇压（一）

　　贾心明是脸色煞白，但，还想垂死扎挣扎，急声说道：“长老，是燕十三在陷害我！是，是，是他使计让我上当！”

　　在这个时候，闵鹰有掐死贾心明的冲动，他带贾心明来，就是给他找机会立功，没有想到这个蠢材竟然一心想报仇，而且被所有的人逮个正着！他以前怎么没有发现贾心明会蠢到如此地步！

　　“不论燕十三是不是在使计，如果你没有杀害门弟子的心思，你就不会故意落后，追杀燕十三！如果燕十三他没有冲出这个迷阵，那么，刚才你就是杀死燕十三！”一位长老冷冷地说道。

　　“没有人看到燕十三使计，但，在场所有人都看到了你要杀燕十三，这是千真万确的事情，容不得你狡辩！”另一位长老沉声地说道。

　　陆无翁平静地说道：“谋害门下弟子，证据凿实，闵长老，你应该知道，这是什么样的罪过？”

　　闵鹰被气得吐血，这蠢材想杀燕十三也就罢了，竟然蠢到连被所有人逮了现形，这样的蠢材，他想保下来都不可能，否则，这事件就会烧到他的身上。

　　闵鹰走了出来，冷冷地说道：“贾心明，你自裁，还是本座动手呢！”此时，闵鹰不得不亲手清理门户，毕竟，贾心明出自霞云一脉，他是霞云一脉的主持长老！

　　“长老，我是冤枉的！”贾心明急声大叫，这一次，他知道自己完了，但，还想抱着一线的希望！

　　闵鹰取出一面黑旗，这面黑旗一取出来，皇气逼人，让人为之颤抖！他冷冷地说道：“动手吧！本座念你不易，给你先出手的机会。”说着，他双目露出寒冷的杀气。

　　“跟你们拼了！”到了这一地步，贾心明完全绝望了，这一次，他真的完了，狂吼一声，张嘴吐一把神剑，神剑瞬间变得十分巨大，挟着磅礴的血气斩杀而下。

　　“不自量力！”闵鹰双目一森，手中的黑旗一扫而下，瞬间杀罡无边，绞杀虚空，听到“铛——”的一声响起，贾心明的神剑一碰到杀罡当场粉碎，黑旗扫中贾心明，贾心明“啊”的一声惨叫，鲜血喷射，当场被杀罡斩断身体，一斩两截，落在地上。

　　“半皇旗，果真名不虚传。”一位长老赞声道。

　　闵鹰手中的黑旗，乃是祖传宝兵，是一位道行达到了半步人皇的宝旗，威力无边。

　　闵鹰默默收回半皇旗，没有说话，他亲手杀了贾心明，也是逼不得己，否则，他无法向在场的宗主以及其他长老交待。

　　此时，汤闲不由看了燕十三一眼，震惊之余，又是佩服得一塌涂地。在宝殿的时候，燕十三说过，贾心明敢动手，必死无疑。燕十三的话才说半天都不到，这话还在他耳边回响，现在，贾心明已经躺在地上了，而且，燕十三连一根手指都没有动一下，就铲除了自己的一大心腹之患！这是何等的大智慧！简直就是杀人无形！

　　此时，汤闲对燕十三不单单是有信心，简直就是崇拜，他对燕十三的信心，已经达到了空前的膨胀！

　　“闵鹰，你门下专出这样的弟子，先是徐明，后有贾心明。都是你在霞云主脉的左膀右臂！而且，还把贾心明带到了这里来，这已经不单是失职了，若是再发生这样的事情，你有没有管理好霞云一脉的能力，都值得商榷！”这个时候，赵老知道发生什么事，徐徐地对闵鹰说道。

　　闵鹰说多郁闷就有多郁闷，徐明的事件责任并没有烧到他的身上，但，贾心明的这件事，却烧到了他的身上。他本是想带贾心明来借这个机会给他立功，好让他重返堂主之位，没有想到这个蠢材被仇恨蒙蔽了双眼，不单是寸功未立，而且还谋害燕十三，被所有人逮到了现形，这简直就是为他招来失职之罪！

　　但是，赵老这样说，闵鹰也不敢反驳，只好低首说道：“这是弟子认人不明，才发生如此的事情，赵老教训得是，以后弟子绝对会小心。”

　　挽云宗三大元老，是挽云双圣之后的元老，都是老寿星级别的人物，就算七大长老，都要叫一声师伯，闵鹰在挽云宗虽然权力很大，但，在三大元老面前，他们也只不过是晚辈而己。

　　贾心明这一点风波并没有阻止大家的行程，大家继续上路，在上路之时，宗主陆无翁对燕十三说道：“好小子，你就跟在我身后，莫走远了。”

　　燕十三静静地笑了笑，没有多说话。

　　宗主陆无翁对燕十三如此的照拂，让诸位护法都不由为之意外，燕十三乃是道根、天赋双废，在第三代弟子之中，甚至是微不足道的人物，却没有想到，能得到宗主如此的爱护！

　　而在场的杨宝生心里面不悦，但，没有表露出来，双目望向燕十三，隐隐有寒意。

　　汤闲当然是高兴了，燕十三能得到宗主的爱护，那么，他跟着燕十三混，这就意味着，他未来的前途更大。

　　汤闲他是第二代弟子，而且还身居香主之位，却对一个道根、天赋两废的药徒言听计从，但是，汤闲他自己一点儿都没有觉得什么不妥。虽然燕十三道根、天赋两废，但，汤闲并不这样认为，直觉告诉他，燕十三绝非是池中之物。

　　否则，在如此短的时候之内，燕十三就不会斩徐明，灭贾心明，而且他还全身而退！在霞云一脉，不知道有多少人希望贾心明倒下，然而，一直都没有弟子能扳倒贾心明，但是，燕十三来到挽云宗徐徐一二年时间，却把贾心明扳倒，所以，汤闲对燕十三信心百倍。

　　此时，大家的面前是一马平川，是一个几百里的平原，为了安全起见，陆无翁他们并没有飞行过去，而且行走过去。

　　百里之后，不论是陆无翁，还是七大长老，都感到压力倍增，没有走多远，大家都看到了一座山横于他们的面前。

　　一座土山，并不高大，事实上，它只是一座矮山，由一堆泥土堆积而成。这座土山如同一头宝象伏坐于地，惟妙惟肖。

　　就是这么一座矮山，却横断一片天地，镇压万古，在这一片苍穹之下，这一座矮矮的土山，却睥睨九天，傲视万古，镇压六道！弥漫着无上的力量，似乎，能把天地间的一切镇压粉碎！

　　不论是赵老，还是陆无翁，又或者七大长老，诸护法，离这堆土山那么远，都感受到了无上的力量，在这无上的力量之下，他们感觉自己渺小无比，这无上的力量如浩瀚汪洋，无穷无尽，让人无法抵抗。

　　“迦兰镇压！纯粹的不朽力量！”看到这座土山，赵老喃喃地说道。就是他这样的大人物，都不由为之变色。

　　此时，燕十三闷哼一声，承受不起这无上的力量，一屁股坐在地上。在所有人中，燕十三的道行最弱，所以，燕十三也索性一屁股坐在地上，懒得起来，说道：“我就不去了，我留在这里等着你们回来吧。”

　　“哼，废物。”杨宝生冷冷地哼了一声。

　　燕十三瞥了杨宝生一眼，笑了笑，说道：“我本来就是废物，道根、天赋两废，在迦兰镇压之下，承受不起，那也没有什么丢人的事。师兄乃是天才，天之骄子，千古第一人，千万别想我这样丢人，希望师兄能再深入一百里！”

　　杨宝生本来是想辱燕十三，没有想到燕十三如此的惫懒，毫不在乎，但，他也不敢说自己能深入百里，在这个时候，莫说是他，就算是诸位护法都感受到无上的力量，都感觉难于前行。杨宝生只好闭嘴，自讨没趣。

　　燕十三无所谓地坐在地上，有那么多的大人物在这里，汤闲也没有什么好逞强的，也索性坐在地上，陪着燕十三。

　　燕十三望着前面的小土山，笑了笑，说道：“小子以前看过一本古籍，上面说，迦兰镇压，乃是纯力量的镇压，没有任何道法可言，想破迦兰镇压，唯一的办法就是以力破力！能如此自信布下迦兰镇压，只怕至少是不朽天尊，说不定是传说中的无上道皇！我们想破这迦兰镇压，只怕难上加难。”

　　“大言不惭！”杨宝生刚才憋了一肚子气，冷冷地斥了一声，说道：“你浅薄道行，焉知天外有天，人外有人！有赵老在此，道法无上，哼，什么迦兰镇压，照破不误！”

　　“不信就算了。”燕十三翘了一下嘴角，也不与杨宝生斗嘴，笑了一下。迦兰镇压，在场的人有他那么清楚吗？在上一世，玲珑古朝的时候，这里曾经也是有一座迦兰镇压，那座迦兰镇压更恐怖，传说是由大禹门无上道皇亲手布下，不过，玲珑古朝的半祖驾临，挟着无敌祖兵，最终破了迦兰镇压。

　　后来，玲珑古朝取到了他们想要的东西之后，玲珑古朝的半祖临走之时，在这地方顺手就扣回了一个新的迦兰镇压！然后就关闭遗迹离开了。


第39章 迦兰镇压（二）

　　燕十三亲眼见过玲珑古朝半祖的无敌，就算他随手扣了一个迦兰镇压，只怕也能镇压死一位天尊，这样的迦兰镇压，不是那么容易打开的！那怕时间过了千百万年，但，想打开它，只怕需要很大的功夫。

　　杨宝生正欲借机再斥训一番燕十三，赵老轻摆了摆手，说道：“你们都留在这里，我去试试。这小子说得没错，迦兰镇压没有什么技巧的地方，纯力量镇压，敢如此扔下迦兰镇压的人，说明他对自己信心十足，这至少也是天尊级别的人出手。”

　　诸长老护法都不由抽了一口冷气，天尊呀，要知道，万年前紧那罗道祖坐化之时，祖劫镇压万年，当年所有的天尊，不是陨落的都是归隐远遁，万年来，基本上再也没有天尊出现，一位天尊的力量，是何等的恐怖，何等的骇人。

　　就算赵老这样的老寿星，也不敢大意，全身气血提升，瞬间，赵老血气爆发，如汪洋大海，瞬间席卷万里，赵老全身衣物猎猎作响，他全身吞吐着千丈光芒，以他为中央，一轮轮的光晕流转，大道纹络衍生不息，此时，赵老宛如一尊神邸，恐怖的气息让在场的所有人都不由抽了一口冷气，道行弱的人，都不由为之颤抖。

　　挽云宗三大元老，基本上没有弟子看过他们出手，对于很多弟子来说，他们只不过是象征的存在。但是，今日赵老亲自出手，就算是七大长老，都不由为一凛，他们都是神通之辈，见识广博，一见赵老一身道行，都明白，他们与赵老有着很大的差距，这不愧是挽云宗三大元老！

　　燕十三见过的逆天强者多了，在上一世，除了传说的道祖没有见过之外，连半祖他都见过，至于天尊，他是不知道见过了多少尊了。相比起半祖、天尊的无敌来，赵老当然不能比。不过，赵老如此强横的道行，也燕十三为之意外，挽云宗，不愧是天下大派，赵老有这样强横的道行，也符合挽云宗的实力。

　　赵老一步步向迦兰镇压走去，他每走一步，都留下了深深的足印，他每上前一步，所承受的力量就随之增加，在无上的力量镇压之下，赵老全身的吱吱作响，好像全身都要散架一样。

　　“起——”走到足够的距离之后，赵老沉喝一声，瞬间，他爆发无量血气，他一出手，宛如把烈日捉拿在手中一样，瞬间，绽放了无量的光华，绝世功法一下子施展出来，大道法则狂舞，如同凤凰翎羽一样，撕破天地，拖起沉浮的星辰。

　　不论是长老还是护法，在赵老如此绝世功法之下，都不由为之一颤，老寿星就是老寿星，道行之恐怖，不可想象。

　　“砰——”的一声巨响，天崩地裂，无尽的力量咆哮，如真龙出巢一样，虐肆这一片天地！恐怖的力量让所有人都喘不过气来。

　　“哇——”赵老也挡不住迦兰镇压的反弹，张嘴吐了一口鲜血，噔噔噔后退，赵老终究是老寿星，以不可思议的速度一下子退了回来。

　　“赵老，你怎么样？”陆无翁急忙扶住退回来的赵老，关心问道。

　　赵老轻摆了一下手，说道：“没事，我只是压不住翻滚的血气，没有什么大碍！”说着，吞了一颗金创药，调息片刻之后就恢复血气。

　　“现在怎么办？”有长老不由问道。连赵老都打不开迦兰镇压，他们这些长老更加不可能了。

　　“回去。我们还是低估了遗迹，准备还不够充份！”赵老说道：“这迦兰镇压绝对是一位了不起的人镇在这里的，破不了它，我们就没办法过去。我们必须请出老祖留下的宝兵，再请叶兄与李兄出关，这才有希望打破迦兰镇压！”

　　赵老所说的叶兄与李兄，就是挽云宗三大元老的另外两位。

　　大家都没办法，束手无策，只好听从赵老的话，撤出遗迹。

　　燕十三也没有说话，这是他意料中的事情，如果那么容易打开遗迹，当年玲珑古朝就不会大动干戈了。

　　不过，燕十三不急，他能等，他有足够的时候，现在遗迹的入口打开了，遗迹被打开，那是迟早的事情！

　　退回了挽云主峰，大家相聚一堂，七大长老与诸护法都在，朱听雪、杨宝生以及汤闲、燕十三都在。

　　“诸护法先回去吧，我们必须整休一番，等准备充分之后，再入遗迹。”坐于上首的陆无翁说道。

　　此次入遗迹，大家都空手而归，没有半点收获，但，没有办法，打不开迦兰镇压，想入遗迹取宝，那是不可能的事情。

　　诸护法离开之后，陆无翁坐于上首，好像是累了一样，似闭非闭地眯着双眼，此时，大家都望着他，等待着他开口说完。

　　好一会儿，陆无翁好像是睡足够了，微微地睁了一下眼睛，望着汤闲，说道：“汤闲。”

　　“弟子在。”汤闲忙是站出来，伏拜于地。

　　陆无翁徐徐地说道：“霞云一脉事务堂堂主之位还空缺，你先是保燕十三有功，后又推燕十三有功，这份功德不小，从今日起，由你出任霞云一脉事务堂堂主之位！诸位长老可有异议。”

　　“宗主，此乃万万不可。”闵鹰忙是说道：“汤闲是有功，不过，以他现在的道行，还不足于出任堂主之位，以老朽之见，另选他人为妥。”

　　“闵长老，话不是这样说。汤闲任香主之位已经有五六十年之久，不论是资历，还是经验，都足于出任堂主之位。此次汤香主有功，堂主之位空缺，由他出任，再适合不过。”有长老说道。

　　大长老也就是古长老，也徐徐开口，说道：“道行不够，可以修练，汤闲的道行，现在也是天路境界，虽然想达命土，还需要时日，但，这不是没有机会！道行深浅，不是一个弟子的唯一标准，更重要的是对挽云宗忠心，做任何事情，要以挽云宗利益着想！道行再高，如果自顾自己私利，罔视宗规，谋利害人！这才是挽云宗的大不幸。在这一点上，汤闲比贾心明做得好！”

　　“古长老所说没错，我所知，汤闲在霞云一脉的口碑不错。他在香主之位，曾对俗家弟弟子、药徒都颇为照顾，在他所管辖的区域，出了几个道心不错的弟子，都有些成就！我认为汤闲的确能胜任堂主之位。”另一位长老也赞同说道。

　　最后，七大长老，除了闵鹰之外，其他六位长老都赞同汤闲出任霞云一脉事务堂堂主之位。六位长老都赞同，众意难违，闵鹰虽然不希望汤闲出任这个位置，但，也无力回天，最后，他只好闭嘴。

　　“好，汤闲出任霞云一脉事务堂堂主之位，任命从现在起生效。”陆无翁最后宣布说道。

　　汤闲做梦都没有想到，堂主之位，竟然是轮到了他的身上，在以前，他是做梦都不敢想的事情！

　　“谢宗主与长老，弟子必为挽云宗肝胆涂地！”汤闲急忙伏拜，又激动，又兴奋。

　　陆无翁说道：“下去吧，做好上任堂主的准备。”

　　汤闲谢了一声，就退下去了，在退下去之时，他感激地看了燕十三一眼，他今日所得，都是拜燕十三所赐。燕十三没说什么，只是笑了笑。

　　“这一次论功行赏，燕十三应居首功。”汤闲退下去之后，陆无翁说道：“好小子，古文禁制已经打开，你有什么条件，你就提吧。”

　　对于这一点，诸位长老都没有异议，虽然闵鹰不乐意，但，也不得不承认这个事实，是燕十三打开古文禁制的，这个功劳谁都不能否认。

　　燕十三笑了笑，说道：“宗主，我的条件，可不简单，宗主可不一定能满足我。”

　　“好小子，想狮子大开口。也罢，你说出来听听，不要太过份，到时，莫说是我不同意，只怕是赵老与诸位长老都不同意。”陆无翁竟然露出了笑容，说道。

　　燕十三平静地说道：“弟子要三件东西，第一件，要息壤，当然，越高级越好。”

　　“好小子，你已经是心田境界了！”一听到燕十三的话，陆无翁都不由为之惊讶，在场其他长老也都为之惊讶。

　　燕十三是道根、天赋两废，挽云宗很多人都知道的事情，连诸位长老都有所耳闻，在此之前，谁都没有去留意燕十三的道行，现在燕十三一说，不少长老打开法眼，一见燕十三道行，果真是心田境界。

　　“小子不敢偷懒。”燕十三平静地说道。也没有得意，对于他来说，心田境界没有什么好得意的，逆天强者见多了，这样的境界，连燕十三他自己都有点麻木。他这点道行与逆天人物相比起来，什么都不是！

　　“好，这个我答应，你要怎么样的息壤。”陆无翁说道。一个弟子达到心田境界，就算它没有立功，宗门也会赐下息壤。不过，息壤的好坏、级别高低，就要看这位弟子的贡献了。


第40章 三个条件

　　“当然是越高级越好，如果宗主能赐小子皇主圣主级别的息壤，那就再好不过了。”燕十三笑了笑，说道。

　　息壤也是有级别的，息壤的级别高低，直接决定着血药的作用。虽然，修士心田种有血药，但是，想要发挥血药的作用，还必须要激活血药。

　　而激活血药，不是在于血药本身，而是决定于息壤。息壤的级别越高，激活血药的时间间隔就越短，能激活的次数就越频繁！

　　息壤的级别与修士的级别是一样的，由低到高，分别是：玄门、心海，灵池、心田、天路、命云、魂府、通天……

　　每一个级别的息壤，激活血药的时间间隔不同，玄门级别息壤，激活血药的时间间隔是一个月，心海级别息壤激活血药的时间间隔是十天，灵池级别息壤则是需要八天，心田息壤是五天，天路息壤则是三天，命土息壤是一天，魂府息壤要六个小时，通天息壤要三个小时……级别越高，激活灵药的时间间隔就越短，听说道祖级别的息壤可以无限制地激活血药。

　　比如说，你拥有一株补气类的血药，你与敌人战斗之时，功力损耗了，激活使用了血药，补足了自己损耗的功力，那么，下一次想再激活血药，如果你的息壤是玄门级别的，那必须是下个月，是心海级别的，就是十天之后，灵池级别的则是八天之后，心田级别的是在五天之后，天路级别的是在三天之后，命土级别的，则是一天之后，魂府级别的则是六个小时之后，通天级别的，则需要三个小时之后……

　　正是因为如此，越是高级的息壤就越珍贵，息壤越高级别，你得到血药帮助的数次就越多，血药发挥的作用就越大！

　　听到燕十三开口要宗主掌教级别的息壤，也就是通天级别的息壤，闵鹰就不由冷冷一哼，这样的要求，那简直就是狮子大开口。

　　陆无翁笑了起来，说道：“小子，你还真敢开口，如果真的让你拿到了通天级别的息壤，只怕在场的长老们，都直瞪眼睛，非要剥你皮不可。古长老是首席长老，他也只不过拥有通天级别的息壤而己，在场拥有这一级别息壤的长老不超出三个，其他的长老还是魂府级别的息壤呢！”

　　“息壤是好东西，当然是越高级越好。”燕十三也不惊，很平静地说道。

　　陆无翁摇了摇头，笑着说道：“好小子，遗迹非同小可，你打开入口，按功劳来说，要求这东西也不过份。不过，现在宗门之内也没有这一级别的息壤，如果有的话，早就给长老了，哪里还能轮到你！这样吧，我手中有一瓶心田境界的蛤脂息壤，我为你作主，他日再赐你魂府级别的息壤。蛤脂息壤你先拿去把道行提高，等有了魂府息壤之后，再替换掉也不迟。”说着，陆无翁扔给了燕十三一个瓶子。

　　燕十三接过来，看都没看，就收起了。

　　“你的第一个条件，暂时不能满足你，就说说你的第二个条件吧，说不定能给你一个补偿。”似乎，陆无翁是越来越喜欢这个奇怪的弟子。

　　“弟子在藏经阁阅读我们挽云宗历史的时候，有一本书上记载，当年我们挽云宗始祖在这一片遗迹上建挽云宗，按史书记载，我们始祖曾经在这一片遗迹之上挖出一块石碑和一方古盒，可不知道真有此事？”燕十三说道。

　　陆无翁与诸位长老相视一眼，最后，陆无翁点头说道：“没错，始祖的确是挖出一块石碑和一方古盒。”

　　“弟子要的第二件东西，就是这一方古盒。”燕十三徐徐地说道。

　　“放肆！”闵鹰第一个坐不住了，斥喝道：“古盒乃是我们挽云宗的宝物，焉是你一位药徒所能得到的！”

　　燕十三看了闵鹰一眼，平静地说道：“闵长老，万事都讲一个理字。在此之前，宗主与诸位长老都在，我说过，我打开古文禁制，我提条件，宗主与诸位长老都同意。条件任我提，答不答应是宗门的事。闵长老你也可以立这么一个功劳，提这样的条件！这样的小事情用得着大惊小叫吗？难道闵长老就是一位心不能容他人的量小之辈？”

　　“你——”闵鹰被燕十三这样的话气得脸色铁青。

　　“好小子，你为何要这件东西。”陆无翁兴趣地说道：“你可以要秘笈，也可以要宝兵，甚至可以要高级巨灵丹，你为何偏偏要这样的东西。”

　　不要说是陆无翁，就是其他长老都奇怪，燕十三第一个要求，还能理解，但，第二个要求，他们都不明白。若换作其他弟子，要么是要功法，要么是要巨灵丹，又或者是宝兵，绝对不会要这件东西。

　　“小子在藏经阁，翻遍了所有的闲书，从所有关于挽云宗的记载来看，从始祖挖到这一方古盒，到现在，从来就没有人打开过这个古盒。从史书记载来看，此古盒一直在挽云宗中，历代以来，不单是没有人打开，也没有人知道这是什么东西！说句冒犯的话，它放在挽云宗，只不过是一件废物而己。”燕十三说道。

　　“既然是一件废物，那你为什么要这么一件东西？”一位长老说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“大家都知道，我是道根、天赋两废，但，我并不这样认为。虽然我的命魂与血统都很垃圾，但，我从来不认为我自己是个蠢材。或者说，命魂是天生的，血统是遗传的。但，智慧，却是后天而成的。”说着，点了点自己的脑袋，继续说道：“我并不认为自己比其他的人蠢，我自幼博览古籍，说句冒犯的话，说不定在场诸位长老一生所读的古籍，不如我一人。”

　　燕十三博览古籍这话倒不假，他上一世小的时候跟着老学者，读过很多古籍，甚至帮助老学者翻译过很多古籍。

　　“既然这么久，都没有人能看出这块方古盒的秘密，所以，我想试一试，看能否探试出这块古盒的秘密。说不定，我以前读过的书，能派上用场。”燕十三笑了笑，说道。

　　“好，老朽作主，一方古盒赐你十年，十年之后，古盒必完整归还宗门，而且，你在古盒中所发现的一切秘密，都有义务告诉宗门。当然，如果你发现里面的秘笈，宗门必有重赏。”此时，赵老开口说道。

　　“好小子，那还不快谢赵老。”陆无翁说道。

　　燕十三谢过赵老，然后说道：“宗主，小子是不是应该要第三件东西？”

　　“你倒还真会趁机打劫。”陆无翁还没有说话，朱听雪淡淡地说道。

　　燕十三咧嘴一笑，说道：“师姐，有贡献就有奖赏，这是应该的，如果我连自己应得的东西都不会去争取，宗主长老还能指望我积极努力为宗门作为贡献吗？”

　　“歪理邪说。”朱听雪瞪了燕十三一眼，但，又不由露出淡淡的笑容。

　　“说吧，反正你都说了两件了，不在乎你再多说一件。”陆无翁说道。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，说道：“听说宗门之内还留有一份挽云真血，我要这一份挽云真血！”

　　“放肆！你这是大逆不道！”闵鹰一下子站了起来，厉声地说道。

　　“小子，你这要求太过份了！你虽然是有功力，但，不可恃功而骄！”古长老沉声地说道。

　　赵老也轻轻地摇头，说道：“这次念你年幼无知，不知重轻，下次不可再提。”

　　“哼，燕十三，你这是目无尊长，狂妄自大，无视宗规，此乃大罪！”闵鹰冷冷地说道。他终于抓到了燕十三犯错的时候，毫不客气地落井下石。在他看来，燕十三终究是一个患祸，能除去，尽早除去。

　　挽云真血，此乃是挽云宗始祖在坐化的时候，以逆天的无上道法留下的一部分自己本源真血，这是始祖的本源真血，是挽云宗始祖留下来福泽后代的。

　　要知道，挽云宗始祖晚年之时，道行已跨入不朽天尊境界，他的本源真血是何等的珍贵。上十万年过去，当年始祖真血，现在只剩下一份。

　　虽然，这么一份挽云真血不能完全取代一个人的血统，但是，其中的好处，不可想象。

　　如此珍贵无比的东西，难怪诸位长老反应如此之大。

　　“小子，你可知道挽云真血的珍贵？当年挽云双圣年轻时，所立的功劳不知道比你大多少，他们各自也只得到一份挽云真血而己。听雪乃是挽云宗第一天才，道行直逼长老，她的功劳还不够，她都没得到这一份挽云真血，何况是你。”陆无翁轻轻摇头，他也不由有些失望。

　　燕十三平静地说道：“我知道挽云真血的珍贵，可以算得上无价。不过，弟子有一物贡献给宗门，我认为，凭我的功劳贡献，莫说是一份挽云真血，就算所有的真血归我，都不过份。”说着，燕十三取出宝盒，递给陆无双。

　　陆无双打开宝盒，宝盒之内盛有大堆泥土，泥土上生长着一株三尺矮树！一看就知道，这矮树是连根带泥被挖出来的！整株老树，显暗紫，这是一株老根生嫩枝的老树。

　　“哼，无知小儿，区区一株老树就想换挽云真血，狂妄自大，恃功自骄，宗主，这样的弟子应该逐出宝殿，重罚，以儆效尤！”闵鹰冷冷地斥喝道。

　　“你给我闭嘴！”陆无翁大喝一声！闵鹰愕了一下，不明白陆无翁为何突然发怒。陆无翁不再理会他，他似乎被手中的东西吸引了，不单是吸引，他是激动不己，握着宝盒的双手都在颤抖。

　　在场的诸位长老都不知道这是什么东西，能让宗主如此的失态。

　　“赵老，诸位长老，你们看看这东西。”久久之后，陆无翁把宝盒放在桌上，把整个宝盒打开。

　　宝盒很大，里面盛着大量的泥土，老树带根连里，盘在宝盒之内！

　　刚一开始看，诸位长老还看不出端泥来，一位长老皱了一下眉头，说道：“这是金翼子？”他都不是很肯定。

　　“不，不，这是不可能的事情！世间竟然还真有此物，老朽，老朽活了三四千年之久，第，第一次见到这样的东西！”赵老看到这东西，都不由吃惊不己！赵老这样的大人物都激动不己！

　　“历经七次雷劫而不死，再生十五万年嫩枝！这，这，这至少也是一百万年的金翼子，就，就算没能成为仙药，这，这也是一株无价药祖！”赵老激动不己，连声音都颤抖。

　　“七次雷劫老根，十五万年嫩枝！”在场的所有长老都不由抽了一口冷气！所有人的心里面都不由掀起了惊涛骇浪！

　　“这，这，这也太不可能吧，我家老祖当年出入无数险地，九死一生，最终只得一株二十万年老药，那已经是无价之宝，留在挽云宗，以作传代之物！这，这竟然是一株九次雷劫老根、十五万年嫩枝的金翼子，这是传说的药祖！”连朱听雪都失声说道。

　　朱听雪的老祖，乃是挽云双圣之一朱广闻，一代无双的炼丹大师。

　　“快，有请两位元老。”此时，陆无双吩咐说道。

　　没有一会儿，两位老人如一阵旋风一样赶来，出现在宝殿之中。


第41章 挽云真血（一）

　　“七次雷劫老根、十五万年嫩枝的金翼子，这，这，这是天上掉下来的吗？”其中一位白发如雪的老人一看到金翼子，骇然激动地说道。

　　“叶老乃是炼丹大师，眼力比我们强，既然叶老都肯定了，那肯定就是七次雷劫老根、十五万年嫩枝的金翼子！”陆无翁说道。

　　这两个老人乃是挽云三元老的两位叶老与李老，叶老乃是一位炼丹大师，大有来历，出身在挽云双圣之一的朱广闻门下！而李老则是朱听雪的师父，道行号称是挽云第一。

　　“这样的药祖，当年广闻师伯都未得到，你们是怎么样得到的，难道这是你们从遗迹中挖出来的？”李老这样的大人物都吃惊不己。

　　“是这小子贡献出来的。”陆无翁指了指燕十三，徐徐地说道。

　　此时，三大元老中的叶老与李老都不由望着燕十三，就算是在两位元老面前，燕十三也是平静得很，笑了笑，说道：“弟子见过两位师祖。”

　　“小子，这药祖乃是无价之物，你是从何处得之？”叶老最激动，他是炼丹大师，知道这东西的宝贵。

　　燕十三笑了笑，说道：“弟子随宗主他们进遗迹，在迷雾隔离阵中的时候走失，无意间，走到一个土丘之后，正好见到这株药祖，就顺手把它挖下来了。弟子在灵药峰的时候，听闻过，我们挽云宗有一片始祖留下的药田，里面种植我们挽云宗的宝药，甚至是有世代相传的宝药，所以，弟子就把此药祖贡上，以作这一片药田的万药之祖，世代传承，以滋润宝药，让我们挽云宗未来能培养出更多上五万年甚至更久药龄的药王来。”

　　燕十三如此说，大家都不怀疑，因为这株药祖的老根还带着泥土，泥土新鲜无比，不用说也是刚挖不久的。

　　“好，好，好，你这小子，还真是我们挽云宗福星，师尊找了那么久都没有找到这么一株药祖，没有想到，你这小子顺手一挖，就挖到这么一株药祖！我们挽云宗祖传药田的宝药有这么一株药祖滋润，那是不得了！”叶老兴奋得哈哈笑，说道：“有这么一株药祖滋润，祖传药田的宝药长势会更好，说不定我有生之年，能炼出一炉极品培元丹！”

　　“叶老，李老，这小子开口要一份挽云真血，这是我们挽云宗最后一份真血。”陆无翁笑了笑说道。

　　“给，一株药祖换一份挽云真血，绰绰有余！”叶老第一个说道。

　　“没错，此功劳足够换一份挽云真血！”李老捋须，说道：“药祖，乃是无价之物，可遇不可求，天下大派，都会垂涎三尺，此事，不可外传。”

　　“这个我晓得。”陆无翁沉声地说道：“药祖之事，只限今天在场的人，任何人都不敢走露半点风声，否则，不论地位身份，杀无赦！”

　　陆无翁脸色沉如水，这不是开玩笑的事情，他的态度已经说明一切，这是挽云宗的最高机密！

　　闵鹰在心里面是气得吐血，没有想到竟然让燕十三立了如此一件大功劳，如此大功劳，以后他想打压燕十三都难，听怕弄不好，三大元老都会为他撑腰！

　　杨宝生嫉妒得要死，挽云真血，这是珍贵无比的东西，如果他能得到这样的东西，他的道行会突飞猛进，修练挽云宗的各种无上功法，那是应心得手，事半功倍。这样珍贵的东西连第一天才朱听雪都没得到，竟然让一个药徒得去了！

　　朱听雪望着燕十三，一时间，她有些看不懂燕十三。当年燕十三拜入挽云宗，她破例收下他，只是感觉他血气澎湃，没有多想。

　　然而，燕十三现在的种种，已经超过了她当年的预料，燕十三简直就像是一个魔法师一样，每一次都会让人意想不到。这个时候，朱听雪感觉燕十三就像是一团谜，看不透的谜。

　　第二天，挽云宗发下公告，霞云一脉事务堂堂主贾心明欲谋害门下弟子燕十三，最终事情暴露，被闵鹰长老亲手斩杀，而霞云一脉事务堂堂主之位，由外事堂香主汤闲出任。

　　这消息传出去之后，不少弟子为之吃惊。而霞云一脉的许多弟子，又惊又喜，惊的是贾心明乃是闵鹰的心腹，竟然如此之快就被扳到了，特别是霞云一脉的一些中层堂主香主，更是为之吃惊，他们比普通的弟子知道的内幕更多，他们都明白，这整件事的背后，都有燕十三的影子。

　　霞云一脉的堂主香主，都不由为之吃惊，先是徐明，后是贾心明，特别是贾心明，乃是闵鹰的心腹，在霞云一脉只手遮天，不知道有多少人想扳倒他，然而，一直都没有人成功，然而，燕十三这么一个道根、天赋两废的药徒，入门短短两年时间，竟然先后干掉了徐明与贾心明，而且还是光明正大！

　　当然，霞云一脉的弟子除了吃惊之外，更多是欢喜，贾心明在霞云一脉，很多弟子都不好过，甚至有其他的堂主，都不自在，在霞云一脉，贾心明只手遮天，专横独断，不知道多少人对他厌恶无比，甚至是恨之入骨，现在贾心明倒下了，他们当然是欢喜了，而且，现在出任事务堂的汤闲，也让不少人欢喜。

　　汤闲在外事堂的时候，都已经是出了名的老好人，不像贾心明那样专横独断，狠毒无情，汤闲在出任香主的时候，照顾门下弟子是出了名的，所以，现在汤闲出任堂主之位，许多人都欢喜。

　　就算霞云一脉的堂主，也是名见其成，汤闲远比贾心明好处，不像贾心明一样挖空心思打压其他的分堂。

　　如果说，贾心明倒下，汤闲出任霞云一脉事务堂堂主这事让人吃惊的话，接下来挽云宗宣告的消息，让整个挽云宗为之震惊，不单是普通的弟子，甚至是怕有的堂主护法，都为之震惊。

　　挽云宗宣告，霞云一脉灵药峰药徒燕十三，对挽云宗做出了不可估量的贡献，经挽云宗三大元老、七大长老一致同意，宗主批准，特赐燕十三蛤脂息壤一瓶，挽云真血一份并赐祖传方盒，十年后归还宗门！

　　这个消息一传出去，整个挽云宗震惊了，不要说普通弟子，就算是堂主护法都为之震惊。

　　一瓶蛤脂息壤，那也就罢了，但是，一份挽云真血，那就不得了了，这个天大的事情，这是挽云始祖所留下的本源真血，现在挽云宗只剩下最后一份，珍贵得无可比拟！

　　就是连挽云宗第一天才朱听雪都没有机会得到这份挽云真血，却偏偏被燕十三得去了。

　　得了一份挽云真血也就罢了，竟然被宗门赐下了一方古盒，许多挽云宗的弟子都知道，这一方古盒乃是挽云宗始祖从遗迹之中挖到的，一直是挽云宗传世之物。

　　现在，挽云宗两件珍贵无比的东西，都赐于燕十三这么一位名不经传的药徒，这让所有人都感到震惊。

　　挽云宗门下弟子，都不知道燕十三作了什么贡献，但，由三大元老、七大长老同意，宗主批准，这样的事情绝对不会出什么差错。很多人不由谈论纷纷，都在猜测燕十三给宗门做了什么贡献，有人说，燕十三懂古文，为宗门翻译了一本逆天的功法，也有人说，燕十三把他的极品飞行宝物贡献给了宗门，也有人说，燕十三无意中找到了挽云宗某位了不得的先祖遗骸，同时，在遗骸处得到了挽云宗几卷失传的逆天功法，还给宗门……

　　对于燕十三作出什么样的贡献，很多人猜测，甚至是有些人不服气，特别是一些长老的亲传弟子，心里面不服气。

　　长老的一些弟子，不少是天资很高的人物，眼界比一般的弟子高，这些弟子道行都很不错，而且，这些年来，他们对宗门也有所贡献。

　　现在，一些亲传弟子听到燕十三得到了挽云真血，他们心里面十分不服气，就向自己的师父抱怨或者想打听清楚燕十三为宗门作出了什么贡献。

　　但是，这些弟子无一不意外，全部都遭受到了他们的师父喝斥，禁止他们打听这件事的一切细节，并清楚告诉他们，三大元老与宗主联手下令，任何人打听这件事细节的人，都给予重罚。如果任何人透露燕十三贡献者，杀无赦，此令由宗主亲自签署，三大元老，七大长老一致同意！

　　这些弟子平时都得师父的宠爱，他们师父都是长老，位高权重，现在他们师父都如此严肃郑重斥喝他们，他们也明白了这件事的严重性，他们也是聪明人，隐隐知道这件事甚至有可能关系到整个挽云宗的生死存亡。

　　这是天大的事情，而且惩罚后果严重无比，被自己师父喝斥之后，这些亲传弟子再也不敢打听过问，否则，一旦出了事情，就算是他师父也保不了他们，这不是他们猜想的，而是他们师父亲口告诉他们的，三大元老极为重视这件事情。


第42章 挽云真血（二）

　　七次雷劫老根、十五万年嫩枝的药祖，这是捅破天的事情，天下任何一个古宗秘派、圣门皇庭知道这件事情，都会垂涎三尺，这只是差一步就能成为仙药的东西，足够让天下疯狂，拥有这么一株药祖，以后培养珍贵的灵药那就容易无比！

　　这等关系到挽云宗生死存亡的事情，挽云宗的三大长老又怎么不重视呢，所以，挽云宗的高层才会下了如此铁令。

　　堂主、香主不知道这是什么样的贡献，有铁令在，都不敢去打听，但，很多护法却能隐隐猜到一些，这些护法当日都去了遗迹，他们隐隐能猜得到，这很可能与遗迹有关系，至于什么关系，他们也不敢去打听，这事由三大元老发布命令，严重无比！

　　对于这些事情，燕十三不去理会，反正他想要的东西已经得到了。燕十三他把药祖贡献给挽云宗，也并非是一时的冲动。

　　一来，他没有更好的地方栽种药祖，二来，药祖虽然是无价之宝，但，暂时对于他来说，发挥不了作用。虽然说，这药祖强大无比，但，想发挥它真正的药力，必须把它炼成巨灵丹，然而，一株药祖，想不要浪费，炼成一炉巨灵丹，那就要找齐几十万年甚至上百万年的其他灵药，还必须弄到一份天尊级别的巨灵真血，这样的材料，简直是无价之宝，炼出来的巨灵丹，那必定是天尊级别，试问天下，谁能收集齐这些材料？挽云宗没那个实力，燕十三他一个人更不行！

　　退一万步说，燕十三真的收集齐了材料，炼成了天尊级别的巨灵丹了，但，这样的巨灵丹，对燕十三来说，那也是无用之物，因为，天尊级别的巨灵丹，至少也是人皇才能服用，甚至人皇级别的逆天强者都承受不住，这样级别的巨灵丹，最适合的还是天尊服用。

　　如果燕十三他强行服下这级别的巨灵丹，以他现在这样的境界，想都不用想，恐怖的药力一下子把他炸得连肉渣都不存在！

　　所以，思来想去，不论是为了自己，还是为了不浪费这么一株药祖，他就把药祖献给了挽云宗！

　　燕十三得到了自己想要的东西，他最先要做的事情，就是把息壤播入心田道基。燕十三回到灵药峰之后，第一件事就是把蛤脂息壤播散入心田道基之上。

　　蛤脂息壤，只有小小的一瓶，当然不足于覆满整个道基。息壤，是一种很神奇的泥土，有真血浇灌，息壤就能生长，像树木一样，有生命的东西。

　　蛤脂息壤，隐隐有蛤纹，一小瓶的蛤脂息壤是雪白无比，看起来如凝脂一样，燕十三把它播散到心田道基中央。当把蛤息壤播下之后，燕十三运转玄武古秘，以自身真血浇灌蛤脂息壤，在真血浇灌之下，燕十三有一种从未有的感觉，当真血浇灌之时，他清楚的感受得到，息壤像苏醒了一样，它是有生命的东西，得到了真血浇灌，慢慢展开身体，慢慢地生长起来，就好像是树枝抽芽，种子发芽一样，由一小抷的息壤慢慢生长，在真血浇灌之下，生长成了一捧，而且，这生长之势并没有停止。

　　心田道基有九亩，想让蛤脂息壤一下子覆盖整个心田，那是不可能的事情，需要一段比较长的时间。

　　燕十三见蛤脂息壤苏醒之后，就不再理会它。他取出挽云真血，挽云真血，也只有一小瓶，一小瓶的真血并不像鲜血那样鲜红，而是淡淡的紫色，一瓶真血，似乎蕴藏有无穷的生命力一样，它在瓶中慢慢流转，在真血之内，只见是道纹交错，大道法则欲隐欲现！如果要衍生一个世界一样。

　　挽云真血，此乃是挽云宗始祖留下来的本源真血，这是天尊境界逆天强者的真血，此乃是无价之宝！

　　燕十三把挽云真血倒入灵池之内，当挽云真血一倒入的瞬间，燕十三全身一震，心神瞬间如同出窍一样，本是冒出燕十三本源真血的九口真泉一下子吸掉了一半的挽云真血，其他的一半挽云真血，融化在了灵池之内的真血之中！

　　一下子，燕十三通体舒畅，全身通泰，他整个人有一种隐隐欲仙的感觉，一下子，他感觉自己如同要升仙一样，血统之内似乎有仙液流过一样，神奇无比。

　　燕十三花了很长一段时间才吸收了挽云真血，挽云真血，果真是无价之宝，虽然，这一小瓶的挽云真血不可能取代燕十三的血统，毕竟，血统是遗传的，但，却能最大限度地优化燕十三的血统！

　　吸收了挽云真血，现在燕十三灵池之内的九口真泉所涌出的真血不再是透明如水，而是淡淡紫色，隐隐是香气扑鼻！灵池之内的所有真血，也转化为了淡淡紫色。现在，燕十三的血统得到了很大的变化，他的真血拥有很稀薄的天尊血统。

　　挽云真血的好处是显而易见的，得到了挽云真血，第一个发生变化的是燕十三的命魂九天仙蛤，虽然在此之前，燕十三杀了一些人，吞噬了对方的命魂精华，使得九天仙蛤有了光泽，但，现在燕十三的九天仙蛤不单是有了光泽那么简单，此时，九天仙蛤已经隐隐有星辉，特别是九天仙蛤的背脊之上，竟然有一条金线，这一条金线是那么的夺目，而且，此时九天仙蛤已经不再是奄奄一息，已经是精神饱满！

　　燕十三知道，他得到挽云真血，他的九天仙蛤也得到了蜕变的机会，这比他杀一百人甚至是一千人还要有效果。

　　燕十三得到了挽云真血，血统得到了最大的优化，此时，他以真血浇灌蛤脂息壤的时候，蛤脂息壤生长的速度明显比以前更快，有着无比神奇的感觉。

　　燕十三得到挽云真血，不单是自己的血统得到了优化，命魂得到了蜕变，蛤脂息壤生长的速度增快，除了这些之外，燕十三还得到了一个极大的好处，因为他的血统之内有着挽云真血，他身处在挽云宗之内，得到挽云宗血藏的滋润，简直就是不可想象，他感觉自己整个人都像融入无量的挽云宗血藏之中一样，无量的血气弥漫着每一个毛孔，他的血统与血藏之内的无量血气无尽的亲近！

　　毕竟，挽云真血是挽云宗的祖血，燕十三得到这样的东西，使得他无限地亲和挽云宗血藏！如此一来，燕十三在挽云宗修练的话，比其他的弟子更容易，甚至是事半功倍。

　　还有一个恐怖的作用，回为挽云真血是挽云宗的祖血，如果是同一级别对手，那么，在燕十三面前，绝对是颤抖，因为，燕十三血统之内的挽云真血绝对镇压对方的血气。

　　就算不是挽云宗的弟子，如果是同一级别对手，挽云真血乃是天尊级别的真血，而对方又不能拥有这一级别的血统的话，遇到燕十三的气血，也会受到败血挫金，他的血气会受到很大的挫伤！

　　所以，有时候，血统是决定一切，强大的血统，让一些人一生下来就是天之骄子！

　　这一边，燕十三享受着挽云真血的好处，而，在另一边，挽云宗三大元老、陆无翁以及七大长老是焦着烂额，他们已经攻打了几次迦兰镇压，但是，都没有攻打下来，甚至是三大元老联手，都失败了，迦兰镇压太强大了，镇压的力量他们无法撼动！

　　“这是半祖级别的镇压，不是天尊级别的镇压。”最后，三大元老中最强的李老下了结论，这样的结论让七大长老都心凉，半祖级别的镇压，这是何等恐怖，天尊与半祖一比，完全不是一个级别！半祖，那可是差一步就有可能开辟大道，成就道祖！

　　“请祖器吧，不然，我们是没机会了。”最后古长老建议说道。

　　祖器，是挽云宗始祖的本命宝兵，这可是天尊级别的本命宝兵，比其他的祖传宝物强出许多。但是，祖器乃是挽云宗的镇宗之宝，常常是关系到挽云宗的生死存亡，很多时候，不到万不得己的时候，是不会请出祖器的！

　　“请祖器！”最后，陆无翁一咬牙，同意请出祖器！

　　燕十三没有过问遗迹的任何事情，因为他清楚得很，迦兰镇压没有那么容易攻破。当然，燕十三也不着急，他不怕自己得不到鹰眼古秘，原因很简单，后面最后一道关卡能不能打开，还必须看他燕十三！

　　燕十三潜心修练，希望尽快能突破息壤层次，晋升到筑囿层次！

　　在燕十三潜心修练的时候，左华来看了他好几次，左华还是跟以前一样，他是个老实人，对燕十三并没有什么企图，燕十三得到了宗门的奖励赏赐，他是高兴无比。同时，左华还告诉燕十三一个好消息，他终于通过了他师父的考验，成为正式的亲传弟子。

　　知道这个消息，燕十三也为左华高兴，可以说，左华是他在挽云宗唯一的朋友，也是唯一对他无所求的朋友。


第43章 饕餮古秘（一）

　　过了好些日子，汤闲才前来拜访，一见到燕十三，汤闲歉声地说道：“这些日子没来拜访，实在是迫不得己，呵，呵，呵，我跟其他堂主学习了一段时间。”

　　“小事而己，汤香主，不，汤堂主何必客气。”燕十三笑着说道。汤闲现在才来拜访，那也是正常之事，他刚上任堂主，以前他一直都是香主，第一次当堂主，很多事都还需要学习，也有很多事要去处理，现在汤闲已经是一个大忙人！

　　“托你的福，不然，只怕再过二十年，我也不可能坐下这堂主之位。”汤闲是感激不尽，如果不是燕十三，只怕，现在他还是香主之位，他能有今天的一切，都拜燕十三所赐。他是赌对了，跟着燕十三，是他这些年来最明智的选择。

　　“呵，不管怎么说，都恭喜汤堂主！”燕十三笑着说道。

　　汤闲也是笑了起来，说道：“我也是贺喜你得到了宗门重赏，呵，比起挽云真血来，我还真没拿得出手的东西给你作贺礼。”

　　汤闲才是刚上任堂主，以前他一直都是香主，没什么油水，积蓄也少得可怜，燕十三对他有大恩，他都不知道怎么样感谢燕十三，想送宝物，他一时之间，也拿不出像样的宝物。

　　燕十三轻轻摆手，笑了笑，说道：“这一套就免了，这样的事，你我之间就不用了，免得让人生疑，以后汤堂主多多照顾，就是给我最大的贺礼。”燕十三也没有想过汤闲什么东西，汤闲以前一直是香主，才刚升到堂主，也没有什么好东西！

　　“以后你有什么事情，尽管吩咐，我一定会为你办到！”虽然，汤闲现在已经是堂主了，燕十三只不过还是一位三代弟子，一位药徒而己。

　　但，汤闲并不这样认为，在他看来，燕十三未来绝对是前途无量，跟着他混，绝对不会错。可以说，汤闲对燕十三的自信，已经达到了盲目的地步了。

　　汤闲现在可不是一个闲人，他还有大把事情要做，聊了一会儿，他就离开了，临走的时候，汤闲提醒燕十三，说道：“当日宗主曾经同意赐你一门堂主级别的功法，这件事书院堂那边的赏罚记录弟子已经过来提醒，你还没有去选功法秘笈。你有时间，就去一趟藏经阁，只要是堂主级别的功法，你都可以挑选，只能挑选一门。”

　　如果不是汤闲提醒，燕十三都差点忘记了这一件事情。燕十三怎么会错过这样的机会，他现在没有拿得出手的功法，像“奔雷诀”还有“八爪龙鞭”，都不是什么高级的功法，所以，有这一个机会，燕十三怎么都不会错过。

　　燕十三专程去了一趟发藏经阁，他仔细地挑了一趟，最后选中了一门堂主级别的功法，名为“风云破”，这一门功法是出自于挽云宗所创写的镇宗秘笈《挽云留仙》！

　　风云破，没有太多的招式变化，主要是依靠一口纯正的血气破敌，霸道凶猛，杀敌无情，这样的功法，燕十三是再喜欢不过了。

　　燕十三得到“风云破”修练起来，同时，燕十三也想到还有一件东西没有用，那就是挽云宗的传世宝物，也就是挽云宗始祖抱出来的一方古盒。

　　事实上，当日燕十三对陆无翁所说什么欲依靠古籍所学破解这一方古盒秘密的这一番话，那都是胡说！

　　因为，在上一世，燕十三见过这一方古盒，虽然燕十三不知道这一方古盒里面装有什么东西，但，燕十三知道怎么样打开这一方古盒。

　　在上一世，燕十三随玲珑古朝来打开遗迹的时候，有一位天尊曾经作为先锋进入大禹门无上道皇坐化之地，以探里面的情况，后来这一位逆天的天尊活着出来，而且，还带回了这一方古盒。

　　当时，有另外一个天尊就笑话这位天尊说，这一方古盒乃是一种古老方法所造，这种方法已经失传了，就算这一方古盒里面有宝物，你也打不开。

　　这位天尊不服气，试了很多方法，但，最终都没有打开这一方古盒。最后，这位逆天无比的天尊不得不服输，只好请教那一位天尊，那一位天尊就把打开这一方古盒的方法告诉他，当时，正好燕十三就在当场，这种方法他也听到了。

　　后来，这位逆天的天尊打开了这一方古盒，但是，这位天尊叹息说，这是好东西，不亚于他们古朝的东西，可惜，并不适合他，他在这一方面已经大成了。

　　后来，这一件事就没有了消息，当时燕十三也没有去留意这一方古盒的去向，他跟着玲珑古朝这一群逆天无比的天尊做事，见过无数的宝物，虽然他没有得到什么宝物，但，他对这些宝物已经是麻木了，所以，并没有关心这一方古盒的下落。

　　燕十三做梦都没有想到，这位天尊并没有把这方古盒带走，竟然随手扔在了遗迹之中！如果世人知道，只怕会大恨这位天尊是个败家子。

　　不过，玲珑古朝也的确是太强大了，如果万古以来，无数的门派之中列出万古十大门派，玲珑古朝只怕能进前三！

　　玲珑古朝这群天尊，都是呼啸天地的人物，什么宝物没见过？这位天尊并没有把这方古盒带走，留在了遗迹之中，也算不了什么大事情！

　　燕十三把玩了这一方古盒，这古盒朴素无比，无光泽，无花纹，没有任何饰物，正正方方，普普通通，但，就是这么一方普普通通，正正方方的古盒，困扰了挽云宗不少贤人，历代以来，都没有人能打开这一方古盒！没有人知道这古盒之内装有什么东西！

　　燕十三知道这古盒打开的方法，是用几种草药擂成药汁，混合在一起，然后涂在古盒之上，这古盒自动会打开！而且这几种草药是很常见的。

　　燕十三找来这几种草药，按照那位天尊所说的方法，涂在古盒之上，果真是如此，只见古盒一下子把药汁吸收得干干净净，听到“喀嚓”一声，古盒打开了。

　　燕十三一喜，忙是把里面的东西取出来，古盒之内装的是一册玉卷，仔细一看玉卷，燕十三又惊又喜！

　　这个时候，燕十三想起了当时那位天尊打开古盒之后说过的一句话，这位天尊当时说，大禹门无上道皇曾创写过十二古秘的两大古秘这样的传闻，看来还是有一定的根据！

　　这个时候，燕十三才明白为什么这位天尊会说这样一句话，因为这一方古盒之内装着的竟然是十二古秘之一，是四大地秘之一饕餮！这是一门炼化宝兵的古秘！

　　燕十三在上一世听过玲珑古朝的天尊说过一句话，鹰眼古秘在遗迹之中，他怎么都没有想到，大禹门不是拥有一门古秘，而是拥有两门古秘！

　　得到饕餮古秘，燕十三狂喜不己，他正缺这么一门功法，他可不比玲珑古朝的天尊，拥有宝物无数，这门“饕餮古秘”对于他来说，那是无价之宝！

　　燕十三怎么都没有想到，自己的收获如此之大，现在，十二古秘，他已经拥有了一门天秘，一门地秘，两门人秘，说不定他能收集齐十二古秘。

　　上古传言，没有任何人能收集齐十二古秘，是因为上天不允许，但，说不定这一世他燕十三能打破这个传言，收集齐十二古秘！

　　燕十三得到饕餮古秘，怎么都不多想，先修练起来，因为他身上正好有一块紫龙天青金，这正好用来炼造他自己的本命宝兵！

　　燕十三是沉浸在自己的喜悦之中，然而，挽云宗的诸老却焦着煞额，因为他们还是没有攻破迦兰镇压。

　　“只差一步！差一点我们就能发挥祖器最强的攻伐，可惜了，若是我们有一位人皇那该多好呀，持掌祖器，绝对能攻破迦兰镇压。”李老叹息地说道。

　　其他诸老都不由黯然，虽然宝山就在他们眼前，但是，他们却打不开宝山，取不到宝物。

　　就在挽云宗诸老焦头烂额之时，挽云宗来了他们意想不到的客人。

　　“禀宗主，潮汐圣地有使者到访，见不见？”驻守山门的弟子前来凛报地说道。

　　“潮汐圣地的使者？”听到这个消息，陆无翁与诸老相视了一眼，在这节骨眼上，潮汐圣地使者出现，这是什么事情！

　　“见，让他来吧。”陆无翁知道善者不来，来者不善，但，依然还是平静地说道。

　　很快，潮汐圣地的使者走入宝殿，这是一位年轻人，脚登龙鞭，头戴紫冠，腰束云带，眉如月，目如星，一表人材，气息腾腾，血气磅礴，一看就知道年轻高手，一代俊彦！

　　“潮汐圣地弟子祁玉龙拜见挽云宗主与诸位长老。”这位弟子拜了拜，虽然是拜了拜，举止之间，依然有着傲气。

　　祁玉龙，乃是潮汐圣地杰出的弟子，在东疆中部，都有一定的名气。潮汐圣地年轻一代，出了两位天才弟子，一位男弟子，一位女弟子，男弟子就是眼前的祁玉龙。


第44章 饕餮古秘（二）

　　近年来，另一位女弟子蓝雨燕道行有滞停的现象，所以，祁玉龙成了潮汐圣地年轻一代未来的圣子，最有可能继承潮汐圣地未来圣主之位！

　　“说吧，你们潮汐圣地给了你什么重大的任务，说来听听？”陆无翁静静地说道。

　　虽然说，挽云宗是潮汐圣地的旁支，但，挽云宗一直都不受潮汐圣地管辖，更何况，挽云宗的实力也不是潮汐圣地能小觑的！

　　“宗主可真是料事如神。”祁玉龙笑了笑，自认为很文雅模样，说道：“我们圣主闻挽云宗开得遗迹，遇到难题，特派我们大长老前来相助，不知道宗主可否同意？”

　　祁玉龙这话一出，陆无翁目光一凝，似闭非闭的双目一下子露出了寒芒，而其他的长老也脸色一沉。

　　挽云宗打开遗迹，这件事是最高机密之一，除了在场的长老知道外，知道这件事的，只有护法级别的人物，而且挽云宗下令封锁消息，然而，没有多少时间，潮汐圣地就已经知道消息了，毫无疑问，这消息是挽云宗内部传出去的。

　　此时，陆无翁虽然没有动作，但，其他六位长老都不免有意无意地看了闵鹰一眼，因为在场长老还知道一层关系。

　　祁玉龙是潮汐圣地大长老的孙子，而潮汐圣地的大长老谷麻衣则是闵鹰的表姐。而在这节骨眼上，潮汐圣地却知道这个消息，这里面的关系，也太值得让人玩味了。

　　“此乃是我们挽云宗的机密，你们潮汐圣地是如何知道这消息的？”然而，闵鹰很平静，他反而沉声问祁玉龙。

　　“回闵长老。”祁玉龙笑了笑，自认为神秘地说道：“我们潮汐圣地通天之辈许多，更有精于推算星卜之术的长辈。有一位长辈，观星有感，料挽云宗必有古物现，有血光之灾，故，圣主派大长老前来相助。挽云宗与潮汐圣地是同脉相连，挽云宗的事，就是我们潮汐圣地的事情。”

　　这说完全是胡扯，什么观星有感，什么血光之灾，都是屁话，更别扯什么同脉相连，无非是想分遗迹的一杯羹而己！

　　“好，好，好，难得圣主有如此心思！”陆无翁笑着说道：“既然谷长老来了，那就请她进山，我挽云宗定好好招待。”

　　祁玉龙得到这话之后，告罪一声，就退下了。

　　“查，给我查，给我查出消息是从哪里走漏出去的，这事由古长老负责，一旦查出来，不论走漏消息的人是什么身份，杀无赦！”等祁玉龙退下之后，陆无翁大怒，“砰”的一声，把一张石桌拍得粉碎。

　　这一次，陆无翁真的是震怒了，遗迹这件事，对于挽云宗来说，非同小可，他亲自下令封锁消息，然而，消息还是传出去了，这怎么不让陆无翁震无比。知道这件事的，都是挽云宗的高层，换一句话说，走漏消息的是挽云宗的高层。

　　这件事是下了封口令，挽云宗的高层都明白这件事的严重性，但，还是走漏了，这说明，这消息不是无意间走漏的，而是有人故意走漏的。

　　“宗主说的没错，走漏消息，就等同于叛门，此事非同小可，不论谁走漏了，都杀无赦！”闵鹰第一个开口赞同。

　　事实上，在场的长老第一个怀疑的就是闵鹰，挽云宗没有人比闵鹰与潮汐圣地的关系更好了，但是，闵鹰很平静，大家都没有证据，当然不能开口就说是闵鹰走漏了消息。在场的长老都是位高权重，都是金口玉言，此时关系重大，没有铁证，都不敢指责闵鹰！

　　“宗主，谷长老这边怎么办？”古长老不由担忧地说道。

　　陆无翁淡淡地说道：“有怎么办？这里是挽云宗，不是潮汐圣地，在这里，我们挽云宗说了算！她既然来了，就让她好好欣赏我们挽云宗的美景。让门下弟子好好招待，不可慢怠。”

　　“万一谷长老要来硬的，非要进遗迹呢？”有长老不由担忧地说道。

　　陆无翁双目一凝，露出骇然的寒芒，冷冷地说道：“这里是挽云宗，容不得外人放肆！让李老坐镇入口，她若敢闯，就把她拿下，让潮汐圣主来赎人，若她来硬的，告诉李老，杀无赦，天塌下了，我扛着！”

　　其他的长老都不由抽了一口冷气，看来这一次宗主是真的震怒了，动了杀机，为了遗迹，甚至不惜与潮汐圣地撕破情面！这次，大家都知道宗主是玩真的了。

　　陆无翁一直以来，都是以闭关为主，很少露面，而且平时都是病恹恹的，毫无宗主威严，这让一些人不由有些慢怠，但，这一次陆无翁终于露出了獠牙，不出手则己，一出手惊人！这让其他长老都明白一个道理，老虎不发威，别以为是病猫！

　　燕十三对这些事是一无所闻，他呆在灵药峰苦练功法，特别是他新得到的饕餮古秘，燕十三更是苦练不辍。

　　上次在田府田归农那里，燕十三得到了一块无价宝金——紫龙天青金，这是祖金，在此之前，燕十三一直不知道如何炼化这块祖金，但是，现在得到了饕餮古秘，燕十三就有了想法，他要把“紫龙天青金”炼化成一件本命宝兵。

　　以燕十三的构思，他要把这块“紫龙天青金”炼成一件宝塔形的宝兵，燕十三想把“紫龙天青金”炼成宝塔，并不是一时的兴趣所至，那是因为上一世在玲珑古朝的时候，燕十三听到一位不朽的天尊说过一句话，说塔乃是天地之柱，能镇九天十地，能压天仙神灵，这一句话给了燕十三十分深刻的印象，所以，燕十三就要把“紫龙青天金”炼成一座宝塔。

　　饕餮古秘，乃是四大地秘之一，神奇无比。当燕十三修练成饕餮古秘之时，只见在灵池之只，有一只大如面盆的饕餮游戈，这饕餮全身是道纹交织，衍化无尽的大道法则，大嘴吞吐之间，隐隐孕有日月，它这一张大嘴，可以吞吐一切。

　　这并不是真正的上古凶物饕餮，这是饕餮古秘所化的功法而己。饕餮古秘神奇无比，是一门无上的炼祭功法，能炼祭一切宝兵。最神奇的，不是它能炼祭一切宝兵，最神奇的地方有两处。

　　一，不论任何宝兵扔给饕餮古秘炼化，它都能把这完整的宝兵炼化掉，这不是一般的融化，而是一种神奇的剥离，比如说，一件灵池境界的飞灵剑，这把飞灵剑由白缅铁为材料，以飞灵功法祭炼而成。如果把这一把飞灵剑扔给饕餮古秘炼化的话，它能把整把飞灵剑完整剥离出来，把祭炼飞灵剑的飞灵功法完整剥离出剑体，同时，还能把白缅铁从剑体中剥离出来，最后只剩下杂质，然后古秘就像一只上古凶兽饕餮一样，把杂质吞吐掉。

　　虽然说，被剥离出来的飞灵功法，饕餮古秘是不能把它以祭炼成型的状态上分析出来，没办法把它分析出可以修练的功法，但是，它能把这完整剥离出来的飞灵功法祭炼到另外一件宝兵之上。

　　比如说，你自己有一件奔雷剑，但是，你不是飞灵门的弟子，不懂得飞灵功法，然而，你可以抢到飞灵门的弟子，用饕餮古秘把飞灵剑的飞灵功法剥离出来，然后祭炼到你的奔雷剑上，如此一来，你的奔雷剑不单是被奔雷剑诀祭炼过，而且，也是祭炼了飞灵剑，这就使得你的奔雷剑变成了奔雷飞灵剑！

　　最让人向往的，还不是这一点，最让人向往的，还是宝金的提淬。就如刚才所说的，饕餮古秘能把飞灵剑剥离出原材料白缅铁，白缅铁是打造灵池级别宝兵的材料。

　　而打造心田境界的宝兵，需要心田境界宝金材料，打宝心田境界宝兵，既然以石水银，也可以黑烈铁。

　　而黑烈铁，与白缅铁是同生一矿，两种宝金事实上是同样的矿质，只不过黑烈铁更精纯，拥有更强大的承受力。

　　如果把白缅铁用饕餮古秘炼化，那么白缅铁就会被炼化成黑烈铁，只不过质量会变少，只要再反复炼化，甚至能把黑烈铁炼化成祭炼天路境界宝兵的积羽铁，质量也会随之变少。

　　也就是说，有了饕餮古秘，就能得到更高级别的宝兵，只要有足够多的原材料宝金以及足够多的时间！

　　这可以说，饕餮古秘能化腐朽为神奇，那怕是最低级的宝矿，也能炼化成高级的宝金，当然，需要足够多的原材料与时间！

　　燕十三修练成饕餮古秘之后，就拿他的第一件宝兵来作实验，燕十三把他的玄铁剑扔给了饕餮古秘炼化，在饕餮古秘吞吐炼化之下，玄铁剑被分离成了祭离玄铁剑的“奔雷剑诀”与纯净的玄铁，炼化出来的杂质饕餮吞噬掉了。

　　分离了玄铁剑之后，燕十三再催动饕餮古秘，炼化玄铁，玄铁不过是打造灵池境界宝兵的材料，在饕餮古秘炼化之下，本是差不多一条剑体大小的玄铁被炼化成了只有手指大小，的离火重铁，而离火重铁则是打造心田境界宝兵的材料。


第45章 无量不灭崩天轮回塔

　　燕十三把离火重铁拉细，然后把烈火鞭扔入饕餮古秘之中，把离火重铁融入了烈火鞭之中，如此一来，燕十三的烈火鞭就变成了离火重铁鞭！因为烈火鞭是心田境界的宝兵，离火重铁正好用上。

　　“奔雷剑诀”太低级别了，燕十三都懒得祭炼在离火重铁鞭上，直接让饕餮吞噬了。

　　燕十三想了想，最后索性把自己最近修练的“风云破”这一功法也炼入离火重铁鞭中，燕十三借饕餮古秘为融炉，以“风云破”功法为道焰，运转饕餮古秘这尊融炉，花了三天三夜的时间，终于把“风云破”道焰完全融入离火重铁鞭之内。

　　如此一来，原来的烈火鞭完全变了，它是变成了“离火风云鞭”！

　　事实上，把“风云破”这样的功法祭炼心田境界的宝兵，还真有点浪费，不过，燕十三手中没有更好的东西，只好这样。

　　本来，祭炼宝兵，没有那么容易的事情，很多修士祭炼宝兵，必须考虑自己所修练祭炼之术会不会与祭炼的功法有冲突，但是，饕餮古秘就像是可以吞噬一切的怪物，它完全没有这方面的限制，任何材料，任何功法，它都能祭炼。

　　正是如此的神奇，正是因为如此的逆天，饕餮古秘才会成为四大地秘之一！

　　看着自己刚刚祭炼好的“离火风云鞭”，燕十三狂喜不己，十二古秘，果真是名不虚传，这简直就是逆天一样的存在。

　　第一次祭炼宝兵成功，这让燕十三信心十足，燕十三就开始动手炼化他的“紫龙天青金”，他要把“紫龙天青金”炼化成一座本命宝塔。

　　本命宝兵，与普通的宝兵有区别，普通宝兵炼化之后便成形，而本命宝兵会随着主人修练而变化，甚至是跟随着主人的道行提升而升级。

　　比如说你现在是灵池境界，炼化出灵池境界的宝兵，到了心田境界之后，这宝兵就不会自动晋升到心田境界，而本命宝兵却会升级为心田境界的宝兵。

　　本命宝兵有一大好处，那就是与主人为一体，比如说，你心田境界的道行，拥有一件天路境界的宝兵，你想发挥天路境界宝兵的威力，必须耗很大的功力，而本命宝兵却没有这方面的损耗！

　　更重要的是，同一级别的宝兵，本命宝兵与普通宝兵相比，本命宝兵的攻击力更强！

　　当然，本命宝兵也有弱点，本命宝兵最大的弱点就是遇到比你还要强的人的时候，如果你本命宝兵一旦被毁，那么，你会受到致命的打击，甚至有可能兵毁命殒！

　　一般来说，特别是出身于大门大派的弟子，不会轻易炼造本命宝兵，一来，普通的材料炼造本命宝兵，那是浪费精力，想炼造本命宝兵，那必须是更高级更珍贵的材料，二来，很多大门大派的弟子都会得到门派的赏赐，包括高级的宝兵，他们不需要去炼造自己的本命宝兵！更何宝，本命宝兵有着一定兵毁命殒的危险。

　　当然，并不是每一个修士都是如此，有一些壮志凌云、天赋无双的修士或弟子都会炼造自己的本命宝兵，因为，他们有自信让自己达到最强的境界，比如说，人皇境界，又比如说是天尊境界。

　　因为，达到这样的境界，使用别人的宝兵，远远不如使用自己的本命宝兵强大！这就是真正强者与普通修士的区别！

　　燕十三手中有“紫龙天青金”，这样无价的祖金不用来炼造本命宝兵，那简直就是一种罪过！

　　燕十三构思了很久，最后动手炼祭自己的本命宝金，“紫龙青金天”此乃是祖金，举世罕有，那怕饕餮古秘是最逆天最强大最无敌的炼造之术，祭炼起来也是困难重重。

　　燕十三足足花了三个月的时间，才把他的本命宝兵炼化出一个轮廓来！燕十三的本命宝兵虽然只有一个轮廓，但是，已经能看得出整体，整座宝塔，塔顶是饕餮口衔，此乃是以饕餮古秘祭之，塔基玄武纹心，此乃是玄武古秘祭之，塔座乃是宝象伏之，此乃是重象古秘祭之，最后是电蛇盘柱，此乃是电蛇古秘祭之。

　　为了炼造自己的本命宝兵，燕十三可以说是用尽了所有心思，以饕餮古秘作为融炉，同时，饕餮古秘、玄武古秘、重象古秘、电蛇古秘四种古秘作为道焰祭炼，最后，使得燕十三这件本命宝兵拥有了四种古秘的神通。

　　饕餮古秘代表着无量，以后燕十三还可以在这宝塔之中祭炼其他的功法，而且没有数量限制；玄武古秘代表着不灭，就算有一天遇到最强的宝兵，宝塔被击碎，但，玄武古秘依然能让本命宝兵重生，重象古秘代表着力量，使得宝塔拥有沉重无比的重量，只要他境界达到一定程度，宝塔可以压崩诸天，电蛇古秘代表着速度，有一天，他的宝塔以超越一切速度，甚到轮回远古！

　　燕十三对自己的宝塔有着很大的雄心，像“奔雷剑诀”、“八爪龙鞭”、“风云破”这样的低级功法，他根本就不拿来祭炼，只有十二古秘这种级别的功法秘学才配得上“紫龙天青金”。

　　最后，燕十三给自己的本命宝塔取名为“无量不灭崩天轮回塔”！

　　当然，燕十三这座宝塔离真正的大成还很远很远，说不定一直到他达到人皇境界的时候才能把“无量不灭崩天轮回塔”祭炼成。

　　不过，燕十三并不着急，因为他很有耐心等待，毕竟，一件惊天无敌的本命宝兵不是一天两天，一年两年就能炼造成的。

　　燕十三沉醉在自己炼造宝兵的时候，整个东疆中部，不，整个东疆都闹翻了天，东疆传出消息，挽云宗开启了太古时代的遗迹，遗迹之内，有着无尽的宝藏，有上古绝学，有这罕世宝金，有万古神材……

　　一时之间，关于挽云宗开启遗迹的事情把东疆闹得沸沸扬扬，刚开始，一些古宗秘派还只是派人来求证而己，但是，传闻越来越得到被证实，到了最后，已经有古宗秘派、圣门皇庭直接派人马前来，虽然这些古宗秘派的人马不敢闯入挽云宗的地盘，但，依然在挽云宗之外徘徊！毫无疑问，很多古宗秘派对遗迹动心了！

　　短短的时间之内，前来拜访挽云宗的人越来越多，而且份量是越来越重，刚开始是大门派的香主堂主，然后又是大门派的护法长老，到了最后连大门派的圣主皇主都亲自来了，甚至有门派连不出山的老寿星都来了。

　　就算挽云宗门下弟子不知道发生什么事情，也能感受到紧张的气氛，一时之间，挽云宗的弟子个个都谨慎无比。

　　挽云宗宗主陆无翁是被气得脸色铁青，因为他知道这消息谁传出去的，不用去猜，他都知道，这消息肯定是潮汐圣地的某个人传出去的！虽然陆无翁派人去责问潮汐圣地，潮汐圣地的圣主是一口否认，但，陆无翁明白，这消息绝对是潮汐圣地传出去的，既然是潮汐圣地的意思，还是某一个人主意，那就不得而知了！

　　陆无翁不是无的放矢的人，潮汐圣地的大长老谷麻衣几次想入遗迹，但，都被陆无翁拒绝了，陆无翁的态度很强硬！

　　谷麻衣也没办法，她虽然想进去，但，不敢硬闯，虽然她是潮汐圣地的大长老，但，挽云宗也不是吃素的，当年的挽云宗可以与潮汐圣地并驾齐驱，甚至有一度有超越潮汐圣地之势！

　　谷麻衣道行很深，已经问鼎通天境界，但，挽云宗的李老那可不是吃素的主儿。李老号称挽云宗第一高手，乃是挽云宗的老寿星，他的道行，没有人知道有多深，甚至传闻，当年李老曾经得到过挽云双圣之一的孙无敌指点，道法无双。

　　那怕谷麻衣这种自傲的人，也不敢轻易去探试李老。挽云宗的态度坚硬，如果她敢动手，只怕挽云宗不会顾忌她是潮汐圣地大长老身份，说不定会斩了她！

　　虽然，潮汐圣地几次向挽云宗施压，但是，陆无翁的态度依然坚硬无比，拒绝潮汐圣地插手这件事！

　　毫无疑问，潮汐圣地想插手遗迹的事情是不可能了。或者，正是因为如此，潮汐圣地才会放出遗迹的消息，让天下大门派知道，欲借外界的压力让挽云宗求助于潮汐圣地，如此一来，潮汐圣地就理所当然地插手遗迹之事。

　　外界的许多古宗秘派、圣门皇庭都在窥视着大禹门遗迹，虽然还没有人动手，但，已经是暗流涌动，草木皆兵！

　　就在这节骨眼上，渭河古家证实了大禹门遗迹这事，同时，渭河古家还证实，大禹门建于太古之时，曾出一位无上道皇，甚至可以媲美于后世的道祖，传闻，大禹门拥有传说中十二古秘中的两大古秘！

　　同时，渭河古家还证实了另外一件事，在大禹门遗迹之内，有一座室山，一共有七十二室，在七十二室之内，收藏了大禹门所有的财富宝藏，包括大禹门的经卷古学、天华物宝，神金仙料……

　　渭河古家，是何许门派，传闻，渭河古家乃是东疆最古老的世家，至于建于何年代，无人得知，有人说是建于太古年代，不论它是建于何年代，但，它经历了无数岁月，尽管是沧海桑田，渭河古家都屹立不倒。

　　谓河古家证实了大禹门遗迹，还只是猜测的东疆许多圣门皇庭一下子哗然！


第46章 宝藏出世

　　遗迹的传言得到了证实，一下子本是热闹的东疆更是沸腾起来，一个巨无霸一样门派所留下的遗迹，其中的宝藏之珍贵，可想而知，这绝对是能让任何一个古宗秘宗、圣门皇庭垂涎三尺。

　　那些多如牛毛的小门小派，只能是看看热闹，面对挽云宗这样的大门派，小门小派想都别想，更别说是打遗迹宝藏的主意了。

　　但是，东疆的那些古宗秘派、圣门皇庭就不同了，他们没有那些小门小派的顾忌，只怕任何一个古宗秘派、圣门皇庭拿出来，实力都不见得比挽云宗弱。

　　更何况，现在潮汐圣地也不见得能与挽云宗一条心，宝藏让人红眼，连兄弟都能反目成仇，更别说挽云宗与潮汐圣地隐隐有争主宗之门的两个门派。

　　这个时候，在挽云宗外徘徊的门派修士是越来越多，而且也越来越多的门派聒噪起来。

　　有大门派扬言说，大禹门乃是建于太古，可以说，在太古之时，大禹门就是人族的祖先，既然是祖先之物，那么东疆人族诸派都有份。

　　也有大世家扬言说，大禹遗迹的，乃是无主之物，凭什么挽云宗一派独占，既然是无主之物，那是见者有份！

　　甚至有大门派是气势凌人，宝物是强者居之，只有最强大的门派才够资格拥有大禹门的遗迹，挽云宗只不过是潮汐圣地的旁支而己，何德何能独占遗迹。

　　……

　　怎么样的说法都有，终归一句，那就是想分大禹门遗迹一杯羹，大家都眼热挽云宗独占大禹门遗迹！

　　虽然嘴巴上是这样说，不过，暂时而言，还没有门派冒失攻打挽云宗，尽管是说挽云宗乃是潮汐圣地的旁支，但，挽云宗的实力，那可不是吃素的。

　　当年挽云双圣纵横天地，特别是孙无敌，更是耀眼无比，放眼天下，难有敌手！虽然说，挽云双圣已不在，但，挽云宗的依然是声威不坠。

　　谈到当年的孙无敌，那可是声名响彻整个东疆。在当年，紧那罗道祖开辟了无上的大道，止戈天下，天下四方，纳拜紧那罗道祖！

　　紧那罗道祖，并非是人族，而是兽族出身，成就无上大道。虽然紧那罗道祖，乃是一代无上存在，不会有狭隘的种族偏见，但是，北天的兽族，正是因为有紧那罗道祖开辟了无上的大道，所以，北天兽族，以天下主人居之，不少兽族是张扬跋扈！

　　不过，就算是张扬跋扈的兽族，也有畏惧的人，挽云宗的孙无敌就是其中一个。传闻，当年孙无敌崛起于紧那罗道祖开辟无上大道之后，那时，紧那罗道祖已经成就了道祖，他道威镇压天下，除了当年与紧那罗祖一样征战无上大道的逆天人物之外，后来者就很难成就不朽的传说。

　　但，就在紧那罗道祖威镇天下之时，孙无敌横空而起，传闻，孙无敌曾入北天，在那个时候，北天大派林立，逆天强者无数，人皇天尊横行，然而，孙无敌只身入北天，七荡七决，难有人能挡。

　　传闻，最后孙无敌甚至在紧那罗道祖座前，得到紧那罗道祖摩顶传道，传于仙技。

　　虽然说，紧那罗道祖坐化之后，道劫镇压万年，孙无敌再也没有在挽云宗出现过，不过，人的名儿，树的影儿，当年孙无敌太逆天了，所以，就算是今日挽云宗不如当年，就算是天下大派，也不敢轻言攻打挽云宗。

　　这么多古宗秘派、圣门皇庭虎视眈眈，挽云宗上下也是忐忑不安，毕竟，现在窥视遗迹的门派实在是太大了，如果一二个门派，挽云宗也不是被吓大了，一样不怕对方。

　　身为挽云宗宗主的陆无翁面对这样的情况，思来想去，最后一咬牙，去见一个人。

　　“无翁呀，你潜修这么久，还是寸境未进呀。”在挽云宗的某一个地方，一个老人平静地说道。

　　在挽云宗，只怕没有人能称陆无翁为“无翁”，就算是三大元老在外人面前也不可能如此称他。

　　陆无翁苦涩地笑了一下，说道：“我的情况，师祖又不是不知，当年强行伐道，道有亏损，难于补全，只怕这一辈子是止步于此。现在我是能不出手就尽量不出手，不然，道损更难于补全。”

　　“可惜，那老骨头不在，不然，你这情况，以他几手烧火的手段，还是轻而易举帮你治的。”老人笑笑，说道。

　　“他老人家去哪里去了？”陆无翁不由好奇地问道。

　　老人轻叹一声，摇了摇头，说道：“我也不清楚，当年他是一声不哼就溜了。不过，还没死，他益寿延年的手段多着了，我这把老骨头都还没有烂掉，他肯定是活得活蹦乱跳。”

　　“我本是不敢打扰师祖清修，只是，这一次事情的确是非同小可，所以，特地请师祖出山。”陆无翁犹豫了一下，说道。

　　老人似乎早就料到一样，说道：“遗迹的事是吧。”

　　“是的，我们被卡在迦兰镇压关卡，难于越雷池半步，我是想冒险一搏，但，考虑到后面关卡或者更困难，所以就没有动手。开启遗迹，依靠我与三大元老，只怕是难成行。再加上现在诸大门派虎视眈眈，所以，请师祖出手，荡尽天下风云。”陆无翁说道。

　　老人轻轻摇头，说道：“大禹门遗迹，我们挽云宗一个门派，吃不下。当年始祖也说过，遗迹之内室山一共同七十二宝室，其中的神藏是不可估量，任何一个门派得到这样的神藏，都不会亚于道祖传承！这样的神藏，我们挽云宗这一代是吃不下去。”

　　“只要师祖出手，我相信能横扫九天十地，镇慑天下，谁敢对我们挽云宗动手！”陆无翁说道。

　　老人轻摇了摇头，说道：“无翁呀，紧那罗道祖已坐化万年，道劫己消，未来将是一个大势，又是一个征战祖道的时代！在未来，将会有人皇天尊！就算我能镇得住这一世，下一世谁来坐镇挽云宗？得到遗迹的神藏，就像是一夜暴富，如果挽云宗下一代后继无人，挽云宗拥有如此吓人的神藏，谁来守护？是你，还是未来的弟子！”

　　“这个……”陆无翁不由沉吟起来，虽然他不妄自菲薄，但是，绝对还不敢狂妄到能镇压天下的地步！

　　老人说道：“你是这三代以来最有天赋的弟子，但，在下一世只怕你也守护不住。如此一来，大禹门的宝藏，不单不能给我们挽云宗带来好处，反而会为我们挽云宗带来灭顶之灾！天下之大，强大的古宗秘派无数，更何况还有那些道祖传承的世家门派！”

　　“以师祖的意思？”陆无翁沉吟地说道。

　　老人说道：“既然我们挽云宗一个人吃不下，那么，就分给他们一杯羹！”

　　对于任何人来说，唾手可得的宝藏分给别人，那是一件很难做到的事情，能做到这一步的人，都是有大智慧的人。

　　“既然师祖如此说，那就照师祖的意思！”陆无翁最后下了决心，说道。毫无疑问，陆无翁是一个有大智慧的人，否则，他就不会坐上挽云宗宗主之位。

　　就在大家都在垂涎大禹门遗迹的时候，许多门派都在沸沸扬扬之时，挽云宗向天下宣布：“大禹门遗迹，挽云宗愿意天下诸派共享，但，规则由挽云宗来定，任何一个不遵守挽云宗规则的门派，都剔除在名单之外！”

　　这消息一出，刚刚那些还不满的古宗秘派都不由为之大喜，说实在，许多门派都对挽云宗不抱幻想，毕竟，大禹门遗迹是在挽云宗之内，任大家说破嘴皮子都没有。

　　现在挽云宗愿意共享大禹门遗迹，那对于所有门派来说，就是等于天下掉下的一个馅饼，现在这一件事闹得沸沸扬扬，天下皆知，任何一个门派想独吞大禹门遗迹都是不可能的事情，甚至大家更希望一些不长眼的门派不遵守规则，如此一来，这些不长眼睛的门派就会被剔除，那么，大家就少了一个分宝藏的门派。

　　挽云宗宣布之后，很快诸古派秘派的掌门宗主都纷纷上门拜访挽云宗，最后诸大门派的巨头终于达成了协议，制定了规则，敲定了攻打大禹门遗迹的时间，诸大门派都纷纷调谴弟子，前来攻打大禹门遗迹。

　　这些日子大禹门遗迹的事情弄得挽云宗上下都知道，后来挽云宗把派谴在外的所有高手都调回来，各地的堂主，护法，全部调回挽云宗，驻守各大主峰，以保护挽云宗的安全。

　　这段时间可以说是风声鹤唳，挽云宗上下都绷紧全身的神经，每一个主峰的防御都提升到最高，挽云宗的警戒也提升到了最高级别！

　　这些日子的风云，就算是呆在灵宝峰的燕十三都听说了，燕十三听到这些消息之后，也知道挽云宗最终还是实力不够，没办法吃下所有的宝藏。挽云宗最后与天下共享，也不失是明智之举，毕竟，大禹门遗迹宝藏如此惊人，挽云宗一个门派执意独吞的话，只怕会招来灭顶之灾！毕竟，像上古之时的玲珑古朝，不是什么时候都有的，玲珑古朝那可是横扫天下无敌的巨无霸，不是挽云宗所能相比的！


第47章 他方唱罢我登台（一）

　　虽然挽云宗要与天下共享大禹门遗迹，不过，燕十三听到消息之后，他并不紧张，他对自己的计划是信心十足，所以，燕十三静静地等着，等着时机的到来。

　　因为天下诸大门派前来，与挽云宗联手攻打遗迹，所以，挽云宗的防御警戒空前严格，如此一来，使得挽云宗人手紧张，最后，连燕十三这样的弟子都被抽调出来干活了。

　　不过，现在汤闲是霞云一脉事务堂堂主，他没有把燕十三调到危险的地方，而且把燕十三调到自己的身边，以此有一个好的照应！

　　因为防御警戒提到了最高级别，使得汤闲这么一个事务堂堂主，都时常要带队巡视，以防有其他的门派在挽云宗的地盘上作梗！

　　这天燕十三被安排到与汤闲他们队伍一同去巡视山门，不过，汤闲对燕十三特别照顾，并没有把燕十三派出去，而是让他留在身边，与他一起坐镇在山门之内。

　　现在，挽云宗与诸大门派已经谈定了协议，所以，开始有大门派往挽云宗之内调动人马，有大门派的人马直接通过挽云宗的域门横渡虚空而来的，当然，也有门派的人马是从其他地方调来的，所以都必须经过山门，进入挽云宗。

　　一时之间，时不时挽云宗上空有车马飞禽进入，一拔拔的大门派的人马从远处赶来挽云宗。

　　不过，进入挽云宗的人马都必须经过挽云宗弟子的核定，否则，不在邀请之列的门派或人物，不得进入。

　　“什么时候攻打遗迹？”燕十三问身边的汤闲。

　　“听上边说，应该是三天之后，这三天各大门派都调动高手前来，渭河古家说，迦兰镇压只是第一道门坎而己，后面的关卡更加危险与困难，所以，诸大门派都有必须的准备。”汤闲说道。

　　燕十三笑了笑，这个世界上没有人比他更了解大禹门遗迹了，里面有多少个关卡，有哪些关卡，他都一清二楚。

　　“遗迹宝藏太大了，我们挽云宗一个门派是吃不下去，只好这样了。”汤闲不由叹息，遗憾地说道。

　　毕竟，挽云宗拥有越多宝藏，门下弟子就受益越大。

　　“这也不失是明智之举，宝藏太多，必会人眼红。”燕十三笑笑，说道：“我们挽云宗与诸大门派的协议规则是什么？”

　　“具体我也不清楚，具体的协议规则，只怕长老以上才知道。不过，其中有几条，大家都知道的，任何门派都不得携带祖兵进入挽云宗，而且，每一个门派的人数也得到严格的安排，哪一级别的弟子是多少，哪一级别的强者是几个，各大门派都有规定。我们是东道主，不论是在人数上，还是限制之上，我们都有很大的优势。”汤闲说道。

　　祖兵，就是道祖留于世间的本命宝兵，那是逆天无比的东西，一件祖兵，甚至有可能毁灭掉一个挽云宗。

　　可惜，挽云宗并没有出现过道祖，所以，挽云宗并没有传说的祖兵！

　　“轰、轰、轰……”就在燕十三与汤闲谈话之时，只见一辆黄金神车碾破虚空，从天际往挽云宗而来，只见黄金神车一路碾破虚空，在虚空上留下了两道黄金轮辙！

　　“好张扬的风格。”燕十三见黄金神车碾破虚空，整辆神车是光芒四射，神车之上雕有神凰、真龙，好像是脱车飞出一样，一看就知道这神车是一件宝物！

　　“那是黄金城主人的坐驾，东疆出了名的张扬。这是他们的飞行宝物，别看它只是一辆神车，里面能容纳上百人。”汤闲说道。他修道了那么久，东疆人物轶事，他比燕十三知道更多：“黄金城是东疆一大派，实力很强，拥有好几处宝矿，让人眼红。虽然他们建派时间在许多古宗秘派中是较短的，但，没人敢小觑他们。”

　　“黄金城按协定而来。”黄金神车停于山门上空，上面有人喝了一声，祭下宝册。驻守在山门的弟子核实之后，就给他们放行。

　　黄金城刚刚进入之后，只见一位青年御着一件飞行宝物而来，他的飞行宝物绚丽无比，远远在天边就能看得到，这青年并非是一人前来，他是在前面领道，后面有一艘巨大的艨艟，这艘巨大的艨艟横于虚空，能遮半片的天际。

　　“潮汐圣地祁玉龙为潮汐圣地诸老领道！”这位年轻人血气澎湃，傲气凌云，站于飞行宝物之上，祭下了宝册。

　　“潮汐圣地的圣主亲自驾临了。”见到这一情况，汤闲对燕十三说道，然后低声提醒燕十三，说道：“以后你小心一点这个祁玉龙，他是潮汐圣地的未来圣子。还有一个关系，只怕你不知道。他是潮汐圣地大长老谷麻衣的亲传弟子，而谷麻衣，就是我们挽云宗的闵鹰长老的表姐！”

　　闵鹰长老与潮汐圣地的关系在以前汤闲就跟燕十三提到过了，不过，燕十三只是笑了笑，没有表态。

　　挽云宗的弟子核实之后，也为潮汐圣地的弟子放行。

　　“哼，这一次如果不是潮汐圣地把消息走漏出去，大禹门遗迹也不会闹得天下皆知。”等潮汐圣地的艨艟进去之后，汤闲是忿忿不平说道。

　　燕十三听到这样的话，不由笑了一下，这只怕没有走漏那么简单吧，潮汐圣地那是绝对故意把消息传出去的，给挽云宗施加压力。

　　“遮日派来了。”就在燕十三遐思的时候，汤闲忙是说道。燕十三抬头一看，只见天边轰隆隆声音不绝于耳，连大地都为之颤抖，只见天边一座巨大无比的古殿以不可思议的速度横空而来，古殿背后竟然是烈焰腾腾，好像这座古殿是坐落在一轮烈日之前，它背后的烈火欲跳出古殿的遮挡。

　　以一座古殿当作飞行宝物的，那还真的不多见。

　　一听到遮日派，燕十三不由眯着双眼，毕竟，他与遮日派有仇！

　　“哼，遮日派就是爱摆臭架子。”汤闲不悦说道：“遮日派这么声势浩大，是想解解心头之气。你入门不久，并不知道，前些年遮日派曾经为他们的未来圣子郑龙星到我们挽云宗提亲，他们的圣子郑龙星想娶朱师妹当道侣，当时宗主一口就回绝了，所以，遮日派心里面对我们挽云宗有气。”

　　听到这样的话，燕十三不由笑了一下，朱听雪这样的人，会轻易下嫁？

　　三天之后，燕十三听到了消息，诸大门派联手，攻打遗迹。古宗秘派、圣门皇庭的确是强大，短短一天之内，就传出了连破三关的消息！

　　不过第二天，传来不好的消息，诸大门派开始遇到了困难，越是深入遗迹，危险就越大，第二天，攻打遗迹的队伍有人丧生，单是小神通就有六位丧生，还有一位大神通殒命，至于其他道行更低一些的弟子，听说死了十几个。

　　不过，在传来不好消息的时候，也有好消息传来，左华来到灵药峰，高兴地对燕十三说道：“听说虽然死了不少大人物，但，收获很丰盛，不少门派都有收获，我听我师父说，我们挽云宗得到了一株五万年的小药王，诸位长老、护法都高兴无比。”

　　听到这样的消息，燕十三笑了笑，五万年的小药王对于挽云宗来说，那的确是珍贵，不过，那不是遗迹中最珍贵的东西。燕十三猜测，那五万年的小药王，很有可能是有灵药逆天遭劫之后留下种子所生的。

　　灵药也与修士一样，当他们活到了漫长的岁月之后，到了那一地步，它们要么是留下种子死去，要么是逆天而行，活得更长更久，甚至是成为传说中的仙药。

　　不过，逆天而行，成为仙药，那是困难无比的事情，成就仙药，那就如开辟无上大道，成就道祖一样，都是基本上不可能的事情。绝大多数的灵药逆天而行的话，最终的下场都是灰飞烟灭，连种子都不会留下。

　　不论如何说，五万年的小药王，的确是很珍贵，这是炼造通天级别的巨灵丹的材料！

　　接下几天来，攻打遗迹队伍有好消息传来，也有坏消息传来，每一天都有强者殒落，但，每一天都有门派得到好处。

　　燕十三并不着急，静静地等待着消息，他知道，快到他登上舞台的时候了。果真是如此，几天之后，攻打遗迹队伍传出消息，他们进入了攻坚时刻，听说，他们很快就能攻入传说中的室山，打开七十二室！

　　就在这一天，燕十三还在灵药峰颂药经，挽云主峰有弟子前来请他前去，燕十三笑了笑，知道自己登台的时刻到了，他跟随弟子，前往挽云主峰。

　　在宝殿之内，七大长老都在场，三大元老也齐集于一堂，平时，三大元老基本上是很少露面，但是，这一次三大元老同时出现，都是为了遗迹之事。

　　燕十三见在场的七大长老都安然无恙，明白挽云宗还是保留实力，毕竟，遗迹在挽云宗之内，万一那些门派反噬，挽云宗就麻烦了，所以，作为东道主的挽云宗，有保存实力的优势。


第48章 他方唱罢我登台（二）

　　“好小子，你对洪荒古文的掌握如何？”燕十三一进来，陆无翁就说道。

　　燕十三笑笑，说道：“回宗主，不是小子夸海口，如果说，这个世界上有我燕十三翻译不了的古文，那么，这个世界上，就再也没有人能翻译。”燕十三这并非是吹牛，如果他不是对古文掌握到这程度，上一世玲珑古朝就不会如此重用他。

　　“哼，大言不惭！”闵鹰冷冷地一哼，冷声地说道：“天外有天，人外有人，休得大言不惭，若是让外人听到，徒增笑话，有辱我们挽云宗声威！”

　　闵鹰处处是看燕十三不顺眼，他恨不得让燕十三从挽云宗消失，不过，他不敢轻举妄动，燕十三贡上了药祖，挽云宗的三大元老都对他青眼有加，他可不想让别人抓住自己的马脚。

　　燕十三看了闵鹰一眼，笑了笑，平静地说道：“如果闵长老有小子这么一门本事，也一样可以傲视天下。这是对自己的自信，并非是什么大言不惭，如果你对自己都不够自信，只能说明一个问题，那就是本事不够，学艺不精！如果精通学艺，就对自己信心十足，何来大言不惭！”

　　“好，好小子，就是喜欢你这种气吞山河的魄力！”陆无翁笑着说道：“既然你对自己的学艺如此自信，正好，我这里有一个难题，是你登台表现的时候了。你可不要让我失望，不要让宗门失望。”

　　燕十三笑了一下，说道：“为宗门效力，是弟子应该的。不过，宗主，你也明白，有贡献，就有奖励……”

　　燕十三话还没有说完，陆无翁挥手打断燕十三的话，说道：“条件是吧，好小子，竟然敢与宗门提条件，千年来，你是第一个！不过，你放心，你的功劳，宗门不会亏待你！不论这一件事成不成，我以宗主的身份答应你，事后赐你‘倾云引龙诀’。若是事成，必有其他重赏！”

　　“宗主，此事非同小可，‘倾云引龙诀’乃是我们挽云宗一大绝，不可草率！”听到陆无翁的话，闵鹰急忙说道。

　　“这小子近一年来对宗门的贡献比一些弟子一辈子的贡献还要大，传‘倾云引龙诀’没什么不妥。”三大元老之一的叶老开口了。

　　燕十三贡献上了药祖，叶老不知道多欢喜，他是一代炼丹师，比任何人都看重灵药！燕十三贡献上了药祖，使得他对燕十三有很大的好感，所以，这一件事上，他第一个开口支持燕十三。

　　“行，这孩子也为宗门出力。”赵老也点头允了。

　　三大元老都有两大元老开口了，其他长老也都点头同意，如此一来，赐燕十三“倾云引龙诀”那是板上钉钉的事情！闵鹰就算是想反对，也无力回天。

　　闵鹰心里面不由为之大嫉，因为“倾云引龙诀”乃是挽云宗的一大绝杀，这门功法没有招式，它算是一门秘法。施出这门功法，在瞬间，能提升使练者十倍甚至是更多的功力，而且暴发出来的十倍功力能续持一个小时！更重要的是，这门功法施展之后，没有什么严重的后遗症，也只不过是全血无力，损耗所有的功力，需要用补气丹恢复，或者休养十几天。

　　如此的功法，这对于任何一位修士来说，都是大杀招，瞬间提升十倍甚至更强的功力，那简直就是瞬间秒杀同一级别的敌人，甚至能超级斩杀比自己更强的敌人！而且，这样的功法还没有严重的后遗症！

　　闵鹰他的亲传弟子杨宝生都没有这个机会修练“倾云引龙诀”，而燕十三这样的小辈却有机会修练这样的功法，这怎么不让闵鹰嫉妒！

　　“多谢宗主赏赐。”燕十三鞠身说道。他读过挽云宗的历史，知道“倾云引龙诀”的厉害，能得到这样的功法，他当然高兴了。

　　“好小子，你回去准备准备，等一会儿跟着我们进去。”陆无翁吩咐说道。

　　燕十三平静无比，说道：“小子已经是胸有成竹，不需要准备，宗主一声吩咐便可。”

　　闵鹰对燕十三这样自大的话，心里面是特别不爽，冷冷地哼了一声，没有说话。

　　陆无翁召集好弟子，留三大元老之一的李老坐镇，然后就进入了遗迹。在临动身的时候，燕十三特地带上了汤闲。

　　这让汤闲感激不尽，虽然说，他是堂主地位，但是，以他的道行，还不能进入遗迹，燕十三带上他进遗迹，那是给了他立功机会，是提携他。汤闲也是八面玲珑的人，他也明白机会难得，所以，鞍前马后，为宗门效劳。

　　对于燕十三带上汤闲，陆无翁也装作没看见，也不是燕十三捎带他人的，闵鹰也一样是带上他的亲传弟子杨宝生。能进遗迹的，都是高手，挽云宗精锐，杨宝生也算是天才，质资很高，但，与汤闲这样的第二代弟子相比起来，他也强不了很多，真的论资格，杨宝生不见得能进入遗迹，但，闵鹰要捎带上他，其他长老也没有多说。毕竟，宗门也算是有意重点培养杨宝生这样的天才弟子。

　　朱听雪也随队伍进入了遗迹，以朱听雪白道行，完全够资格进入遗迹，朱听雪是年轻一代第一高手，事实上，以朱听雪的道行，连门中的长老都为之黯然失色。

　　进了遗迹，广阔无比，有狭谷，有横断天空的山脊，有吼哮奔腾的江河。燕十三他们穿狭谷，越山脊，趟江河……如果不知情的人，还以为自己已经走出了挽云宗，事实上，这是遗迹之内的一片天地而己。

　　队伍中的其他人不是第一次进入遗迹，已经对奇景孰视无睹，而燕十三上一世早就来过这里，也算是很平静，汤闲第一次来，见到这种种景象，不由吃惊！

　　燕十三的平静，看在陆无翁眼中，不由点头，赞这小子好定力，是个做大事的人，遇事不惊！

　　然而，陆无翁怎么能想得到，在上一世燕十三就来过这地方。

　　最终，队伍抵达一个巨谷，攻打遗迹的所有门派都驻守在这里，进入巨谷之后，到处都能看到人影，而且，各式各样的人都有。

　　燕十三随队伍进了谷之后，见到一株参天巨树，遮了三分之一的巨谷，但，就在燕十三惊叹这棵树巨大的时候，只见这棵参天巨树竟然像人一样抖了抖身体，从里面抖落上百弟子，然后这棵巨树收了真身，变成了一个老翁。

　　“那是苍松教的一位长老，是一位得道的树妖。”汤闲曾在外务堂任职，接触其他门派的机会很多，所以，他对东疆诸大门派有了很大的了解，他低声为燕十三释疑说道：“苍松教是东疆一大门派，祖蕴也极深，统有疆土也上百万里之广。苍松教是东疆唯一招收人族、妖族、兽族三大族为弟子的门派，在种族限制上，苍松教是最宽容的。听说，这与他们创教始祖是一位得道妖族有关。”

　　天下四方，最为人知的有三大族，人族、妖族、兽族。妖族，指的是由那些花草树木、飞禽走兽修练得道所形成的种族，妖族，常常指的是虎妖、树妖之类的。

　　而兽族，来历比较有争议，有人认为，兽族是太古时代某一种族，也有人认为，兽族是来自域外。而兽族则是自称自己是神兽留于世间的后代，当然，也有人嘲笑兽族，说他们是由洪荒远古时期的神兽魔灵与其他飞禽走兽或者其他种族交合所生下的后代。当然，兽族不承认这种说法，他们自认为自己身上流淌着远古时期神兽的纯正血统！

　　兽族的这种说法，并不是没有道理，因为，兽族一生下来就保留了某一些特征，比如说兽族中的狐族，他们一生下来就是跟普通人一样，不过，他们多了一条狐狸尾巴。

　　人族对于妖族比较亲近，而对于兽族，天生有一种距离感。

　　燕十三随着队伍进入巨谷，见到了潮汐圣地的巨船，也见到了遮日派的古殿，见到了黄金城的黄金神车……看来攻打遗迹的诸大门派都在这里驻营。

　　出现在这里的，多数都是大门派的高手，只见这里是血气冲天，磅礴澎湃，如汪洋大海一样，在这巨谷之内，随处都能见到强者，半神通、小神通，大神通，甚至是平时很难见到的古宗门派的宗主掌门，圣门皇庭的圣主皇主，甚至一些平时不出山的老寿星都出现在这里。

　　那些圣主皇主，个个都是血气崩天，全身吞吐着万丈的光芒，让人感到强大无比的压迫。

　　燕十三还见到了有一个门派竟然是所有强者都骑着巨灵，他们的巨灵级别都不弱，有虎头牛身的虎尊牛魔，也有是鹿角豹身的鹿角兽……每一头巨灵都是气血翻腾，让人感受到了强大的压迫力。

　　巨灵，是一种不可思议的存在，它们的形状与飞禽走兽很相似，看起来都像动物，但，它们不是动物。巨灵，有着人族甚至其他所有种族都没有的优势，它们天生就拥有真血，修士也有真血，但，必须经过修练，开启灵池，才会有真血，但，巨灵天生就有真血。每一头巨灵都是很强大，因为它们天生就是修练者。幸好巨灵虽然是天生是修练者，但，它们不会像妖族一样通过修练，会开启灵智。巨灵是天生的修练者，但，它们不会修练，而且无法开启灵智，不能像其他种族一样拥有智慧！


第49章 快意恩仇（一）

　　巨灵的来历，有很多说法，有一种说法比较多人认同，这种说法就是说巨灵是洪荒远古之时神兽魔灵离开世间之时留在这世间的亚裔，身上有神兽魔灵的血统，所以，它们才有可能一生下来就有真血。不过，它们远远比不上神兽魔灵！

　　巨灵的作用很大，它们的真血，是炼巨灵丹必不可少的药引，有修士想优化自己的血统，也用巨灵真血！

　　“那是骁骑世家，是一个强大无比的世家，他们擅长驯服巨灵，自称是当今世上唯一能驯服巨灵的门派。”汤闲见燕十三留意那些巨灵，就为燕十三解惑。

　　挽云宗在这个巨谷之内也有营地，当队伍抵达营地之时，驻守在这里的弟子立即迎上来，一位弟子说道：“禀宗主，可以开始了没有。汤谷昊家已经派人来催了好几次了。”

　　陆无翁冷晒一笑，说道：“不愧是道祖传承，果然是架子比谁都大。好吧，大家集合，响号角！”

　　虽然说大禹门的遗迹是诸大门派共享，但是，这遗迹是挽云宗发现的，而且还在挽云宗之内，所以这里还是以挽云宗为首，他们是东道主！

　　号角响起，听到号角之后，扎守在巨谷之内的所有大教古派都向巨谷中央聚集，大家都知道，攻打最后一道关卡的时间到了。

　　在巨谷中央，有一座高台，高台极大，方圆十里，整座高台，台面竟然光滑平整如镜，如果站在天空上往下看，就会看清楚这座光滑如境的高台境然是混沌翻滚，如镜一样的高台平面内，竟然像是衍化一个星宇一样，只见，在混沌之中，日月沉浮，星辰运转，镜面之内，似乎是大道衍生之地，在中央竟然是一条条大道法则展开，似乎是神凰的翎羽，又似道是神链，把整个高台锁住。而且，一条条横亘镜内星宇的大道法则，竟然是由一个个洪荒远古文字交织而成。

　　望着这座高台，燕十三不由露出淡淡的笑容，他知道这个高台，这个高台叫做天轮，想打开天轮，必须拆开镜面之内那一条条的大道法则，重组那些洪荒远古文字，否则，就不能打开天轮。这个天轮与室山为一体，更是直入大禹门无上道皇坐化之地，所以，靠武力是打不开天轮的。

　　诸多古宗秘派聚集在天轮之外，每个门派的高手都是血气腾腾，那些掌门宗主更是全身吞吐着逼人的光芒。

　　“诸位，按照协议，眼前就是最后一道关卡，这一道关卡渭河古家也说了，此乃是天轮。打开它的难度大家也知道，昨天诸位宗主掌门、圣主皇主都一致商量同意，我们是齐心协力打开天轮，大家门下有什么天才弟子精通古文的，尽可拿出来。当然，如果某一个门派能独力打开天轮，进入室山之后，按协议之外，还额外多拿一室宝藏！大家都没有什么异议。现在，大家门下有什么天才弟子，都可以拿出来。按照约定，每一个门派都可以尝试一次。今日，就开始吧。相信大家已经把门下的天才弟子，或者懂古文的人物都带来了。”所有大门派都聚集在天轮之外时，陆无翁说道。

　　陆无翁的话落下之后，在场的诸大门派都低声议论，不少的门派都围着自己门派中的某一个人在讨论。这被本派倚重的人，要知是年已古稀的强者，要么是中年秀事，也有书生气息浓郁的年青之辈。

　　毫无疑问，这些人都是诸大门派中或者懂古文，又或者是读过古籍的人，这些人中，并不一定是修士，一些人是大门派在自己的疆土领域之内找到的饱读古经的学者，或者已经是名动一方的多学才子。

　　燕十三不在意，笑了笑，因为天轮的秘密只有他知道，除非玲珑古朝还有天尊之流活着了，不然，没有人知道天轮的秘密。

　　当然，玲珑古朝当年的天尊还活着，那是不可能的事情，玲珑古朝远在上古之时，后来被灭门了，有一种传说，是素真山灭了玲珑古朝，这只是一种传说而己，没有办法考证。

　　诸大门派虽然说有联手攻打遗迹，但是，大家都有各自的心思，谁都想多得一室宝物，所以，开始的时候，谁都不愿意联手，他们都想凭借着本门派的实力，打开天轮。

　　“有人盯着你。”这时，汤闲低声提醒燕十三说道：“是遮日门的人。”

　　燕十三抬头一看，只见在遮日门中，有一位老者盯着他，双目之中，吞吐着寒芒，面目不善，似乎对燕十三有仇一样。

　　而且，这位老者身边站着一个俊朗的青年，也一样死死地盯着燕十三，他还时不时在老者耳边低语，也不知道说什么。

　　“是遮日派的叶堂主，他是遮日派最强的堂主之一，有一定的希望晋升到长老地位。”汤闲接触门派多，对诸大门派的大人物都认识一二。

　　听到汤闲的提醒，燕十三不由是笑了笑，他明白为何对方要死死盯着他了，无他，只怕叶堂主身边的俊朗青年便是王俊杰的堂兄，王俊龙，也是遮日派年轻一代出色的弟子之一。

　　当年他灭了田府，斩了王俊杰，王俊杰在临死之前就威胁过，说他的堂兄乃是叶堂主的弟子。

　　“陆宗主，你们宗下的这位弟子，可叫燕十三！”此时，叶堂主走了出来，向陆无翁稽首，沉声问道。

　　看来，遮日派的人是按奈不住了，特别是王俊龙，那是死死地盯着燕十三，燕十三杀了他堂弟王俊杰，他是咬碎钢牙，非要为他堂弟报仇不可。

　　“正是，叶堂主，有事吗？”陆无翁很平静，依然病恹恹的模样。

　　此时，在场讨论怎么打开天轮的诸大门派都静了下来，都往这一边望来。虽然说，按规则，任何门派都不能挑衅挽云宗，但是，还是很多门派希望有不长眼的人，或者是有存心恶心一样挽云宗的门派。

　　“当年在遮日派，灭田府，斩王俊杰，可是你干的！”叶堂主盯着燕十三，冷冷地说道。

　　燕十三看着叶堂主，笑了笑，说道：“修道伐命，身为芸芸众生中的一员，双手沾上鲜血，那也没什么奇怪的事。灭田府，斩王俊杰，的确是我所为。”

　　“好，好，好，你承认就好！”叶堂主冷笑，然后面目一沉，厉声喝道：“你可知罪，身为遮日派旁支弟子，残杀同门，叛出门墙，此是死罪！你是束手就擒，还是自我了断，又或者是老朽出手！”

　　“哼，燕十三，这个你怎么狡辩，身为遮日派弟子，竟然投身挽云宗，哼，此乃是故意欺上，居心叵测，欲谋挽云宗。”闵鹰冷冷地沉声地说道。

　　这终于让闵鹰抓住了打压燕十三的机会了，对于他来说，绝对不会放过任何打击燕十三的任何机会。

　　燕十三冷冷地看了闵鹰一眼，笑了一下，说道：“闵长老，我还真可怜你。”然后，理都不理闵鹰，看着叶堂主，晒笑一声，平静地说道：“你遮日派也太看得起自己吧，没错，我义父是燕庄出身，嘿，就凭这一点说我燕十三是你们遮日派弟子？我什么时候拜你们遮日派列祖列宗了？我燕十三的名字什么时候入你们遮日派名册了？没有吧？既然都没有，非要说我燕十三是你们遮日派的弟子……”

　　“……要么是你们遮日派太把自己当作一回事，视天下人物都归你们遮日派管辖，要么就是你们遮日派厚颜无耻，非要死皮赖脸地求我当你们遮日派的弟子，要么就是你们遮日派自视天下第一，无视我们挽云宗存在，所以抢夺其他门派的弟子，看成是理所当然的事情！不知道你们遮日派是太过于自恋，还是过于厚颜无耻，又或者是自认为天下第一呢？”

　　就算是天下豪雄在此，燕十三依然是侃侃而谈。

　　至于其他的门派，当作是看热闹，不管怎么说，如果挽云宗与遮日派冲突起来，那是他们乐见其成的事情。

　　被燕十三如此侃侃而谈，叶堂主脸色很难看，不单是叶堂主脸色很难看，而且遮日派的脸色也很难看，燕十三这样的话，那简直就是挑衅整个遮日派。

　　此时，陆无翁冷冷地看了闵鹰一眼，低声冷斥道：“蠢货！”，然后不理会闵鹰，看着叶堂主，病恹恹地说道：“叶堂主，什么事情都讲一个理字，你说我宗下弟子燕十三是你们遮日派的弟子，可有证据，他是否拜过你们遮日派的列祖列宗，又或者，他名字入了你们遮日派的名册？如果都没有，说我宗下弟子是你们遮日派的弟子，那么，你这是在挑拔我们挽云宗，存心陷害我们挽云宗！叶堂主，这话可要说清楚，这是你的意思，还是你们遮日派的意思，如果这是遮日派的意思，那么，你们遮日派是企谋对我们挽云宗不利，按着协议规则，你们遮日派可是要剔出名单！”

　　说着陆无翁双目一寒，瞬间爆发了无量的血气，如爆海啸的汪洋大海一样，整个巨谷为之颤抖，陆无翁的血气瞬间遮住了这片天地，大地万物在他恐怖的血气之颤栗！


第50章 快意恩仇（二）

　　陆无翁瞬间爆发出来的血气，让在场所有人都不由为之一凛，包括了诸大门派的宗主掌门，陆无翁的实力完全超出了他们的意料！

　　病恹恹的陆无翁再一次露出了他锋利无比的獠牙！在所有人面前，陆无翁突然发飙，这不是一时间的兴起！遗迹就要开启了，室山就在眼前，如果他不露出獠牙，见识一下挽云宗的真正实力，只怕会有门派见宝起杀心，攻击他们挽云宗！

　　遮日派的掌门知道这事闹大了，他忙是说道：“陆宗主休怒，这并非我们遮日派的本意，叶堂主只是想过问一下当年我们遮日派旁支田府被灭的真相，并无挑拔攻击贵宗的意思。”

　　在场只怕不知道有多少门派乐意遮日派被剔出名单，这样一来，分宝的人又少了一个。

　　叶堂主知道自己中了圈套，他深深地呼吸了一口气，对陆无翁拜了拜，沉声地说道：“陆宗主，在下失言，向陆宗主陪罪。不过，田府这事可以不追究，但是，燕十三杀我遮日派门中弟子王俊杰，此事非同小，还希望挽云宗给一个交待。”

　　“杀人偿命，天经地仪的事情。”此时，闵鹰无忍不住说了这么一句话。

　　此时，在场的叶老与赵老同时望来，叶老冷冷地说道：“闵鹰，你退下。”

　　闵鹰一下子脸色大变，这话他是脱口而出，他实在是太恨燕十三了，所以，忍不住说出这么一句话来。但，一说出这句话，就已经是犯了大忌了，这等于燕十三卖给了遮日派，莫说燕十三现在是重要无比，就算是普通弟子，挽云宗也有维护门下弟子的责任！

　　“蠢材！”就是赵老也都不由低声骂了一句。

　　此时，闵鹰招来了挽云宗内部许多不满的目光，毕竟，对于挽云宗弟子来说，挽云宗就是他们的家，对外，不论发生什么事情，身为一个宗门，必须先维护门下弟子，这是一个宗门的责任！

　　陆无翁收敛了气息，又恢复了病恹恹的模样，平静地说道：“叶堂主，大家都是修道之人，在场所有人，哪一个手中不是满有鲜血的？门下弟子仇杀，那是常见之事，被人杀了，只怪学艺不精，叶堂主想为门下弟子找回公道，那也不难，叶堂主划下道来，陆某不才，陪叶堂主走一二招，叶堂主意下如何？”

　　门派仇杀，在场任何一个门派都发生过，也见多了，哪一个修士双手不是沾有鲜血的？对于一个门派来说，仇杀这事再平常不过了。

　　陆无翁这意思再明白不过，那是全力维护燕十三，叶堂主想找燕十三的麻烦，就先过他这一关。

　　燕十三不由看了看陆无翁，颇为意外，一个宗门维护门下弟子，那是天经地仪的事情，但，陆无翁亲自出面，那可不简单。燕十三本来对挽云宗的感觉是可有可无，他拜入挽云宗最大的目的是为了鹰眼古秘，如果有一日在挽云宗呆不下去，他随时都可以离开，对挽云宗没有什么感情，现在陆无翁亲自出面，让他有着不少的好感。

　　“陆宗主，此等玩笑，就作罢。”遮日派的掌门开口，遮日派掌门乃是一个中年男子，白净的脸庞上有三络长须，他徐徐说道：“若是陆宗主愿解这桩恩怨，这样的事就让年轻一代去解决吧。我们遮日派被杀的弟子乃是王俊杰，这位是我们遮日派第三代弟子王俊龙，他是王俊杰的堂兄，哥哥为弟弟报仇，不为过吧？如果燕十三有胆量面对自己恩怨的话，就与他一决生死，生死由命，不论谁被杀了，只怪是他学艺不精！”

　　“姓燕的，敢不敢滚出来一战！”此时王俊龙趁机站了出来，指着燕十三，厉喝道。

　　遮日派掌门也好，陆无翁也罢，达到他们这境界，完全能看得出燕十三与王俊龙两个人的道行，明眼人一看也明白，燕十三不是王俊龙的对手。

　　王俊龙已经是心田境界移药层次，而燕十三只不过是心田境界息壤层次而己，双方相差了一个层次，燕十三基本上是不可能赢王俊龙。

　　燕十三笑了一下，缓缓地走出去，平静地说道：“既然你想与你堂弟在地下相会，那我就成全你。”

　　陆无翁轻轻地叹息一声，没有说话，王俊龙已经指名点姓，如果燕十三不战，那就让人耻笑。现在这局势，他只有留意了，若是燕十三不敌，不论怎么样的代价，他都会保住燕十三。

　　闵鹰见这情况，不由冷冷地一笑，在他看来，燕十三是必死无疑，这也好，省得他以后多费心机。

　　“不知死活的东西，今日我就要当着天下人面前斩你，为我死去的堂弟报仇！”王俊龙阴冷地说道。他比燕十三高两个层次，这个事实他们遮日派的掌门已经告诉他了，现在，在他眼中看来，燕十三跟死人没什么区别！

　　“你废话真多，吃我一拳。”燕十三笑了一下，也不动怒，话未落下，脚踏“回旋步”，一记“开山拳”打出，燕十三没有动重象古秘与电蛇古秘，不论是速度还是力量，都很平常。

　　“班门弄斧，不自量力！”一见燕十三出手就“开山拳”，王俊龙冷森一笑，他是遮日派的弟子，对于“开山拳”他比燕十三更权威，他血气澎湃，也是脚踏“回旋步”，一记“开山拳”直崩杀向燕十三，他一出手，不论是速度还是力量，都远远超过燕十三。

　　王俊龙道行更高，他出手与燕十三一模一样，他就是要虐杀燕十三。

　　“砰”的一声，两个人的拳头对撞，没有王俊龙想象中那样一拳把燕十三轰飞出去，燕十三磐然不动。

　　“滚——”就在王俊龙一愕之时，燕十三一声沉喝，声如雷绽，一下子磅礴无比的力量从燕十三手臂上传来。

　　“轰”的一声，王俊龙还没明白怎么一回事，就已经被燕十三一拳轰飞，“喀嚓”骨断声响起，王俊龙手臂被轰断。

　　刚才燕十三不过是引王俊龙上当而己，他一触动重象古秘，王俊龙哪里是他的对手？虽然他只能心田境界，但，他的速度与力量已经是命土境界！

　　“不过尔尔。”燕十三平静地说道，并没有罢手，身子一闪，瞬间追上了王俊龙，燕十三瞬间是离火风云鞭在手，一展“八爪龙鞭”，离火风云鞭卷起十几丈的离火，一条八爪怒龙张牙舞爪扑杀过去，欲把王俊龙撕碎！

　　“破——”王俊龙大骇，厉喝一声，张嘴吐出了一把宝伞，宝伞一张，血气化作道纹，挡住王俊龙全身。

　　“砰”的一声，燕十三的离火风云鞭虽然重重地抽在了宝伞之上，但，依然没有抽裂宝伞，而且滚滚的离火也被宝伞垂落的血气挡住。

　　“哼，破！”燕十三冷哼一声，瞬间，真血冲盖而起，一道紫色的真血从燕十三的天灵盖直冲而起，真血冲出，瞬间弥漫着一股隐隐的天尊气息。

　　“砰——”的一声，真血冲击，王俊龙的血气一下子受到了镇压，血气大弱，宝伞碎裂，燕十三离火风云鞭一震，厉喝：“风云破！”手一抖，离火风云鞭瞬间如八爪巨龙御风一样，呼的一声，挟着无坚不摧的力量直钻而下。

　　“噗——”血花一下子溅得老高老高，王俊龙无力回天，他的血气被挽云真血镇压挫败，血气大弱，燕十三的离火风云鞭一下子施出“风云破”，瞬间碾碎了他的胸膛。

　　“啊——”王俊龙凄厉的惨叫声响彻整个巨谷，他的胸膛完全被“风云破”碾碎！一命呜呼，当场殒命！

　　“不——”叶堂主不由脸色剧变，大叫一声，欲出手。

　　但，一下子却被陆无翁挡回去了，淡淡地说道：“叶堂主，贵派掌门所言，生死由命，战死，只怪学艺不精！”

　　叶堂主的脸色极为难看，王俊龙是他精心调教的弟子，就这样毁了，燕十三的手中！但，他们掌门有言在先，此时想反悔都来不及！

　　“希望在地下，你能见到你的弟弟。”燕十三静静地说道。说完之后，收回离火风云鞭，回到挽云宗队伍之中。

　　杨宝生不由嫉妒无比地看了燕十三一眼，挽云真血，如此珍贵无价的东西，就落在了这么一个废物身上，这简直就是暴殄天物！

　　王俊杰的血统很一般，一旦遇到像挽云真血这种祖血，那就立即被镇压挫败，这就是所谓的败血挫金！被镇压挫败的血气，会立即败弱。

　　所以说，很多时候，血统有着强大无比的优势，这种优势，有时候让人很难改变！不过，也不是没机会！

　　不少门派的老寿星或者圣主皇主也不由吃惊，燕十三只不过是一名普通的弟子而己，怎么会拥有挽云真血，这还真是邪门！

　　“好了，天轮就在大家的眼前，如果有自信心的门派，不妨试上一试。”陆无翁对在场的所有门派说道。

　　燕十三与王俊龙的事情，只不过是一场小小的插曲而己，对于所有门派来说，打开天轮才是重要的事情。


第51章 天下风云出我手（一）

　　最后，诸大门派所挑选出来的弟子或懂古文的老学究都爬上了高台，站在这如镜面的高台之上研究起来。

　　事实上，在今日之前，诸大门派都已经拓印有高台镜面之内那些由古文所编织成的大道法则，这些人早就已经看过了这些东西，现在这些人爬上去再研究一番，只是想亲临其境研究一番，看能不能再瞧出一些端倪来。

　　在场的每一个门派都想独自打开天轮，只要他们能独自打开天轮，就能多得一室的宝藏，这绝对是诱人无比的事情。

　　如果大家都没办法独自打开，那么，大家只有联手，倾尽所能，想尽办法打开天轮。

　　燕十三安坐不动，平静地看着这些人研究天轮，他对自己有着十足的信心，因为，天轮的秘密只有他知道。

　　而且，就算当今世上有人懂古文，那也只是懂皮毛而己。当年，他的老师乃是最精通古文的老学究，后来，玲珑古朝找了很多懂古文的人，但，对古文的掌握，都不如他。受到玲珑古朝有意的毁灭，后来懂古文的人更少，特别是玲珑古朝之后的素真山，更是差不多焚烧掉了天下古籍，如此一来，洪荒古文，差不多失传了。

　　当世，就算是有一些人研究过古文，但，也只不过懂三五个字，或认得一些古文形状，并不知其含义！

　　更重要的一点，天轮的秘密只有他一个人知道，在当今世上，除了他，没有人知道天轮的秘密，所以，除了他之外，没有人能解得开天轮的奥义。

　　“好小子你不上去看看吗？”燕十三安坐不动，陆无翁说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“宗主，你可有信心，这可是一个大好时机！”

　　陆无翁双目一凝，望着燕十三，陆无翁乃是人杰，燕十三这一番话一下子让他听出了味道，他没有多说，淡淡地一笑，说道：“你有信心，我们挽云宗更是有信心。”

　　“好，有宗主这一句话，那我们挽云宗一定能拿到更多，再要一室。”燕十三露出平静地说道，好像是陈述一件普通的事情一样。

　　陆无翁看了燕十三一眼，说道：“只要你能开得天轮，七十二室，有四室便是我们的，其他的事，你不用担心！”

　　这一次诸大门派合作，已经谈妥了七十二室的分配，七十二室本是平分，不过，挽云宗乃是东道主，大禹门遗迹在挽云宗之内，所以，挽云宗优先独占了两室。如果挽云宗能独自打开天轮的话，那么，就能多拿一室。这一条协议本是无比诱人，所以诸大门派都为这怦然心动！

　　现在，如果挽云宗能独自打开天轮，挽云宗就能在原有的基础之上，再拿一室，就是四室宝藏归挽云宗所有。

　　现在陆无翁开口四室，看来，他不单是对燕十三有信心，对挽云宗重新谈判协议也是有着十足的信心。

　　“那好，等一下就看我的。”燕十三笑了笑。

　　陆无翁静静地看着燕十三，一位道根、天赋两废的第三代弟子，一个地位低微的药徒，他不明白燕十三的自信来自于哪里！他只能说，燕十三这小子是挽云宗的福星。

　　诸大门派都派人上天轮仔细研究一番，唯有一个门派是例外，只见这个门派所有弟子都穿赤衣宝衣，霞光万丈，贵不可言，皇胄冲天，不知情的人一看，还以为他们是天兵天将，气势逼人！

　　“那是什么门派？”燕十三问道。

　　其他人没接话，陆无翁说道：“汤谷昊家！”

　　“汤谷？”燕十三不由皱了一下眉头，他所知道的汤谷，乃是八大生命禁地之一，全称是“大道汤谷”，在上一世，根本就没有什么昊家！

　　陆无翁看出燕十三的心思，说道：“并非是传说中八大生命禁地的大道汤谷，汤谷，是昊家的祖地祖土，他们全称是汤谷昊家。这是当今东疆人族最强大的门派之一，比潮汐圣地还要强大。也是当今为数不多能有道始传承的门派世家，他们的始祖乃是昊日道祖，是一位无敌的道祖，整整统治了一个时代。传闻，昊日道祖曾征伐过大道汤谷，甚至是在大道汤谷之内折下了一杈太阳神树的树枝。这杈太阳神树的树枝现在还保留在昊家，乃是昊家的守护神物。”

　　陆无翁乃是挽云宗的宗主，竟然为一位第三代弟子如此耐心解释，实在不罕见。不少挽云宗弟子看在眼中，明白宗主是看重燕十三。而有挽云宗天才之称的杨宝生见到这情况，心里面不爽，轻轻地哼了一声。

　　燕十三听到这话，不由为之吃惊，太阳神树，他知道，上一世他看过，知道太阳神树是什么东西，能折下一杈太阳神树的树枝，这是何等的无敌，不愧是道祖，不愧是能开辟一条无上大道的始祖！

　　“传说，昊日道祖不单是带回了一枝太阳神树，听说，他带从大道汤谷之中带回了一本古籍，上面都是洪荒古文，这东西也一直保存在昊家。传闻，昊家今世有一位祖叔是对古文有很深的研究，他已经翻译了这本古籍，所以，他对古文掌握很透彻。这一次攻打遗迹，他指点过几次攻伐，很准确地翻译了几个古文。”陆无翁说道。

　　“从大道汤谷带回来的一本古籍？”听到这话，燕十三不由露出笑容，大道汤谷，一本古籍，他不由是笑了，因为他知道那是什么东西！

　　陆无翁看到燕十三的笑容，不由很奇怪，不过，他倒欣赏燕十三这气度，他的成熟稳重，与他的年龄完全不相符。

　　“昊家的这位祖叔，已经放出话，当今世上除了他，只怕没有人能解开天轮！所以，在前几天晚上，大家在商议之时，昊家要救更改协议，只要他们单独打开天轮，他们要三室宝藏，否则，室山七十二室的宝藏，永远不会有出世之时。”陆无翁提醒燕十三说道：“所以，今天昊家是信心十足，认为凭着他们祖叔对古文禁制的掌握，一定能打开天轮，他们是等着大家求他，他们好狮子大开口。”

　　燕十三笑了一下，汤谷古籍，想到这里，燕十三都不由笑了。

　　“诸位，此天轮，乃是太古之物，以洪荒远古仙文所镇锁，我相信，只怕诸门派都是束手无策！既然大家走在一起，也算是联盟。如果大家都是想齐心打开室山，平分共享宝藏，我们昊家愿意出一份力量，不过，我们昊家单独打开天轮，理应得到更多一点，我们昊家的条件不变，七十二室，我们昊家要三室！”在诸大门派的人在讨论打开天轮的方法之时，昊家终于有人站出来了，只见他是霞光万丈，气势逼人。

　　一时之间，场面一片寂静，毕竟，宝藏是大家的，如果昊家独占三室，就是等于分掉了大家的一部分宝藏，这样的事情，换作是谁都不乐意。

　　“昊家若是真的能打开天轮，这样的要求，还是值得商榷！”诸大门派都沉吟不作声，割肉的事情，谁都不会乐意。就在这个时候，有一个圣地站出来说话。

　　“看来，这两天昊家是没有白费功夫，已经是拉拢了一些门派，化海圣地一直与汤谷昊家交好，现在化海圣地第一个帮腔了。”陆无翁淡淡地一笑。

　　赵老不由沉吟地说道：“昊家终究是道祖传承，底蕴深不可测，昊家有如此要求，时间久了，只怕其他门派会答应下来。”

　　“若干昊家祖叔愿意出手的话，这件事的确是可以考虑考虑。”这个时候，连黄金城都帮腔，看来，汤谷昊家这一次是拉拢了一些门派。

　　“如果大家都打不开天轮，与其永远沉睡在地下，不如大家都让一步，请昊家祖叔出手。”另外一个世家帮腔说道。

　　这个时候，很多门派都感到不妙，毫无疑问，这一次汤谷昊家是拉拢了一些大门派，当然，昊家只怕也是许诺了一些好处给这些门派。

　　“我们祖叔年事己高，寿元己干涸，打开天轮，并非容易之事，此乃是耗损血气、折损寿元之事，我们祖叔全尽力打开天轮，必是血败寿亏，所以，我们昊家要三室宝藏以作补偿，也不算是过份。”昊家的人打起悲情牌来。

　　“如果你们昊家打不开呢？如果你们昊家祖叔打不开，是不是你们昊家所得的那份宝藏给打得开的门派？”在这个时候，一个不协调的声音传来。

　　大家望去，说话的是挽云宗的一个弟子，正是刚才杀死遮日派弟子的那个家伙——燕十三。

　　“哼，哪里来的无知小辈，信口雌黄！”昊家的人不由脸色为之一沉，冷冷地说道。

　　燕十三笑笑，平静地说道：“我虽然是一个普通弟子，但是，大道理还是懂的，既然昊家能单独打开天轮，要求重改协议，改动分配原则，这也算是公平合理。但是，如果昊家打不开呢？既然你能打开的时候，就要求改变协议，大家都是联手攻打遗迹！昊家有这样的心思，说明昊家心存异意！这也不怪昊家，宝物动人心！昊家敢这样要求，也不过份，但，俗话说，有赏必有罚，既然昊家有异心，你们昊家能打得开天轮也就罢了，如果你们昊家打不开天轮呢？是不是拿出你们昊家这一份宝藏来，给能打得开天轮的门派？”


第52章 天下风云出我手（二）

　　“除了我们昊家，哼，倒要看看谁能打得开天轮。”昊家的人冷冷地说道。

　　燕十三静静地说道：“我，我能打开天轮，我可以代表我挽云宗打开天轮。”

　　“大言不惭！狂妄自大！”昊家的人还未开口，黄金城的人已经冷森森地说道：“乳臭未干的小子，也敢与昊家的祖叔相提并论！”

　　昊家的人也冷森地说道：“挽云宗主，此刻是诸大门派商议正事之时，贵宗门下弟子，大言不惭，宗主，你要好好管教管教！”

　　“好大的架子。”燕十三静静一笑，说道：“摆架子摆到我挽云宗来了，我要不要管教，那是我们挽云宗的事，与你们汤谷昊家没半点关系。如果你们汤谷昊家真是古肠热道，就应该尽力为大家打开天轮！否则，你们昊家也只不过是一群伪善的小人罢了！”

　　“不知死活的东西，大言不惭，敢辱我昊家！”昊家强者目光一森，化作两道剑芒，直射向燕十三，昊家此时是动了杀意。

　　“铛——”的一声，这两道实质一样的剑芒并没有射杀燕十三，被陆无翁手指轻轻地夹住，陆无翁双指一剪，“铛”的一声，剑芒断裂。

　　陆无翁双目一寒，冷冷地说道：“昊天兄，记住，这里是挽云宗，就算是昊家，也不能在我挽云宗撒野！”说着，陆无翁双目一寒，“嗡”的一声，两道剑芒从双目绽放，射了过去。

　　“砰”的一声，昊家强者吐出宝物，一挡剑芒，但，依然被轰飞出去，不能完全挡陆无翁的剑芒。

　　此时，不少人脸色一变，刚才出手的乃是昊家出了名的大人物，竟然没有挡住陆无翁的一接，看来，他们还是低估了陆无翁。

　　燕十三也不由吃惊，平时陆无翁病恹恹的，现在看来，他的道行远比自己想象还要强大。

　　“陆宗主，我们昊家没有冒犯你们挽云宗的意思，但，此事必有个说法！”昊家的人依然强硬。

　　“这小子的态度，就是我们挽云宗的态度。”陆无翁看了看燕十三，静静地说道：“如果昊家打得开天轮，我们挽云宗第一个同意你们昊家得三室，如果你们打不开呢？是不是交出你们份下的宝藏，给能打得开的门派？”

　　“既然是如此，陆宗主，大家是一视同仁！你们挽云宗自信能打得开天轮，那么，如果你们挽云宗打开了天轮，你们按规则，应该取三室，如果你们打不开呢？你们是不是交出你们应该得到的两室？”此时，黄金城的人开口说道。

　　挽云宗优先取得两室，这样的条件，比任何一个门派都在优沃！所以，挽云宗手中的份额，让任何人看得都动心。

　　“的确，如果挽云宗打不开呢，是不是交出你们的份额？”动心的不止是一个门派，此时，另外一个秘派开口说道。

　　有皇庭在这个时候也站出来，说道：“这样做，的确是公平，如果挽云宗打不开，交出你们的份额，如果你们打开了，能得三室！如何？”

　　此时，有门派打挽云宗手中的份额，毕竟，两室宝藏，任何一个门派都会为之怦然心动。

　　燕十三看了看陆无翁，陆无翁轻轻地点了点头，燕十三笑了一下，平静地说道：“很好，很好，看来，打我们挽云宗主意的，不止是一二个门派。这是一件好事，既然如此，大家都想我挽云宗手中的份额。那好，要玩就玩大一点，我挽云宗打不开天轮，我们挽云宗两室不要！如果到时你们求着我们挽云宗，七十二室，我们挽云宗要三十六室，否则，就让它永远沉睡在地下！”

　　“宗主！”一听到这话，在场的长老都不由变色，都不由失声，提醒陆无翁，阻止燕十三这样的豪赌。

　　陆无翁摆了摆手，制止这些长老，静静地看着燕十三。

　　“好大的口气！”有皇庭怒斥道：“三十六室，你不如独吞七十二室！”

　　燕十三平静地说道：“你说对了，我挽云宗没有独吞七十二室，那是仁义尽至。我话摆在这里了，三十六室，一室不少！我就在挽云宗营地，等着你们来求我们挽云宗！”说着，转身就走。

　　“信口雌黄的小辈，随他去吧！”燕十三一个小小的普通弟子，竟然敢当着这么多门派的面，叫嚣汤谷昊家、黄金城、化海圣地……这让不少人气得脸色涨红，最后，一位老朽恨恨地说道。

　　“听雪，你陪十三回去，对了，赵老也回去吧。”陆无翁若有所思地看着燕十三的背影，吩咐说道。

　　朱听雪二话不说，就随燕十三而去，赵老也慢吞吞站了起来，回了挽云宗驻守的营地。

　　“好小子，够魄力，竟敢叫嚣天下门派，挽云宗很久没出你这么狂妄的人了。”回到营地之后，赵老苦笑了一下，又不得赞声说道：“我像你这样的年纪，还不敢如此嚣张，敢叫嚣天下！”

　　燕十三笑了一下，说道：“师祖此言差矣，这不叫嚣张，这是自信。遗迹天轮，除我燕十三，没有人打得开。”

　　“好小子，还真是牛屁轰轰！”赵老不由为之结舌，笑着说道。然后，赵老摇了摇头，说道：“我就守在这营地，有什么事，都有我在。”说着，含深意地看了燕十三一眼。

　　宗主派他与朱听雪回来，并不是没有深意，是用来保护燕十三。

　　进了营地之后，朱听雪不由看了看燕十三，说道：“我倒很奇怪，你看天轮都没有多看一眼，为何如此自信？你真的能打开天轮？”

　　燕十三笑了一下，说道：“没错，天下舍我，无人能打开天轮，除非诸大门派能找出一位半祖，挟祖兵而来，或者能轰开天轮，不过，后果严重，就算能轰天开轮，只怕室山也会毁去。”

　　“紧那罗道祖化道万年，道劫刚消，现在天尊都难得一见，何来半祖！”朱听雪摇了摇头，说道。说到这里，朱听雪又不由看了燕十三一眼，问道：“你为何一定认为自己能打开天轮？”

　　“不可说，不可说，此乃是天大秘密！”燕十三故作神秘。

　　朱听雪看了看燕十三，没有再追问，她不是个笨人，燕十三不说，她追问也无用。

　　燕十三当然不可能告诉她真相，他从上古穿越到现在的秘密是不能跟任何人说，那怕是最亲的人。就算了说了，只怕朱听雪也不见得会相信。

　　燕十三有如此自信打开天轮，原因很简单，当年，他翻译破解了天轮之后，玲珑古朝后来攻打大禹门无上道皇坐化之处，他们对室山宝藏都懒得多看一眼。

　　后来，玲珑古朝遗迹最深处取到了他们想要的东西。临走时，玲珑古朝要再次封掉遗迹。当时，燕十三一时出于好奇，就问玲珑古朝的半祖，问她究竟无敌到怎么样的境界。

　　按道理来说，达到半祖境界的人，简直就如同一尊神灵，睥睨天下，傲视九天十地，对于燕十三这样的问题只怕回答都懒得回答。

　　不过，偏偏，燕十三的道行弱小到不能再弱小，而且，为了解开成仙的秘密，燕十三随着他们玲珑古朝这支队伍出生入死，去过无数地方！玲珑古朝的半祖也把燕十三看作是熟人。

　　在当时，对于燕十三这样好奇且无意的问题，玲珑古朝半祖就笑了一下，她顺手打散了已经被翻译破解的天轮，手转乾坤，重新塑造一个天轮。当时，这位半祖就对燕十三说，只要燕十三能出一篇仙文奥义，她就能以这种最无上的手段重封遗迹！

　　当时，燕十三半信半疑，毕竟，以前的天轮是大禹门无法道皇所留下的，他也不是十分相信玲珑古朝的半祖真的有那个手段，能做出同一个等级的禁制镇压！

　　所以，燕十三当时就是才思泉涌，当场就挥笔而书，写下了一篇只有他才看得懂的古文奥义！

　　然而，玲珑古朝的半祖，果真是无敌，演化星宇，吞吐日月，在天轮之上封印下了无上禁制，以仙文奥义为大道法则，镇锁遗迹！

　　当时燕十三看得都傻眼了，一直到后来，他才明白，当年一直很少出手的玲珑古朝半祖已经只差一点点就能证得道祖，能开辟自己的无上大道，成就道祖！

　　当时，天轮大成之时，燕十三都还开玩笑地说，只怕万古之后，如果真的有逆天无敌的人物打开遗迹，只怕如果不是他复活，再也没有人能破解天轮之内的仙文奥义。

　　当时玲珑古朝的半祖就说了一句，如果你不复活，唯有道祖才可以打开！

　　然而，燕十三做梦都没有想到，万古之后，他会再一次来到这个地方，他真的是复活了，从上古之时穿越到了现在这个道祖时代！

　　想到上古重重，燕十三不由轻轻地叹息一声。万古，时光无情，就算是当年的玲珑古朝，就算是无敌半祖，最终也只不过是化作一抷黄土。

　　不知道霁儿当年活得怎么样？燕十三感触无数，从奇山主人那里所知，他当年创建的空架子门派的确强大起来，最后还出了一个无敌的道祖，成了强大无比的素真山。


第53章 我狂我嚣张（一）

　　燕十三明白，如果他当年所创的素真山真的传下来了，唯一的可能就是霁儿把它传下来了，因为，玄武古秘他只传给了霁儿一个人！

　　燕十三不由思念那个小女孩，乖巧懂事坚强的小女孩！可惜，他被玲珑古朝抓走之后，再也不能照顾她了。

　　燕十三呆在营地之中，静等着消息。赵老与朱听雪也是留在营地，以保护燕十三。

　　第二天的时候，天轮的方向传来一声咆哮，也不知道哪一个门派的人物，这个人物大吼道：“你们挽云宗也太贪心了，竟然要三十六室！”

　　接着，隐隐间传来了几声的咆哮与怒吼，也有斥喝之声。

　　一听到这样的咆哮声，燕十三知疺，汤谷昊家已经是没戏了，没打开天轮。

　　果然，中午的时候挽云宗的人马回来了，陆无翁回到营地，第一个就是见燕十三。

　　“汤谷昊家没戏了。”一看到陆无翁，燕十三平静地说道。天轮，除了他，没有人能打开，世间，只有他一个人知道仙文奥义！

　　一向病恹恹的陆无翁竟然很活泼地笑了起来，说道：“你是没有亲眼看到昊家那个老骨头的神色，那叫精彩，忤站在天轮之上，都下不了场！最后是灰溜溜地跑下来了，再也不敢露脸！”

　　“天轮，只有我能打开。”燕十三平静地说道。

　　陆无翁望着燕十三，说道：“好小子，好大的自信！”

　　燕十三笑笑，没有说话。

　　“现在大家都束手无策，汤谷昊家，甚至建义用祖兵轰了。”陆无翁说道。

　　“除非他们汤谷昊家已经出了半祖，否则，就算他们汤谷昊家拥有祖兵，也一样没戏。”燕十三平静地说道。只有他才明白当年玲珑半祖的恐怖！

　　不过，汤谷昊家，的确是拥有祖兵，这是他们始祖昊日道祖留下的本命祖兵“昊日轮”。

　　“现在已经重回谈判桌，我们挽云宗要求得改分配规则。”陆无翁点头说道。

　　燕十三说道：“也好，当时我们只要四室，谁叫他们自以为是，这一次，我们要三十六室，否则，就让它永远沉睡！”

　　“好小子，够狠。你可有信心？”陆无翁最后一次问燕十三。

　　燕十三不答，望着陆无翁，说道：“如果宗主现在能把所有门派都赶走，那么，我可以告诉宗主，室山所有的宝藏，都在你眼前。”

　　“好，有你这一句，明天在谈判桌上，我就信心十足！看谁的气势压得过谁！”陆无翁一拍桌子，痛快说道。

　　果真，第二天的时候外面又传来了大吼之声，接着，听到“铮”的一声剑吟，强大无比的气息瞬间弥漫。

　　这不单是燕十三一凛，就是留守在营地的挽云宗强者也不由脸色一沉。

　　“铮——”就在这瞬间，一把天剑瞬间捅破了天空，恐怖无比的气息一下子弥漫整个天地，镇压八荒！

　　“怎么，区区黄金城也在我挽云宗耍泼赖来？当年我们双圣老祖纵横天下的时候，你们黄金城还不知道龟缩在哪一个旮旯角落发抖！今日李某不才，不敢自比双圣，但，你们区区黄金城，我李某还是能领教一番。你们黄金城的三位老寿星一同上吧，让你们见识一下我挽云宗的无双剑术！”一个凛厉的声音传来，这是三大元老李老的声音。

　　李老号称挽云宗第一高手，并非是浪得虚名，他的道行绝对是逆天！

　　“诸位，克制，大家是为宝藏而来，不是为了拼命，刚才黄金城是不对，言语得罪，应向挽云宗道歉！”这个时候，潮汐圣主的声音传来，到了这一地步，潮汐圣主不得不站出来调解。

　　最终，这一场大战没有打起来，李老道行慑人，一剑通霄，在场不少老寿星都不由脸色一沉，知道李老不好惹！

　　“李老的道行达到了哪一个层次？”燕十三不由问留守在身边的朱听雪。朱听雪是李老的徒弟，她最清楚不过。

　　朱听雪一点儿都不着急，很平静地说道：“斩他们几位老寿星，不成问道。人皇不出，只怕少有人能斩他老人家。他老人家当年可是真的得到孙师祖的指点！孙师祖何许人也，连紧那罗道祖都赞一声天赋横溢！”

　　朱听雪口中的孙师祖，指的就是与她爷爷齐名的挽云双圣之一，孙无敌！

　　当年紧那罗道祖还没有坐化呢，敢称无敌，可想而知当年孙无敌是何等的逆天！

　　燕十三也不由有些吃惊，他还是低估三大元老的实力，特别是李老，如此说来，李老已经是老寿星最巅峰，他日或者有可能突破，达到传说的人皇境界！

　　接下两天来，外面时不时传来咆哮声、怒吼声，看来谈判并不是十分的顺利！双方都僵住了，现在没有人打得开天轮，挽云宗却信心十足。

　　但是，对于任何一个门派来说，割肉是一件很难受的事情，对于任何一个门派来说，都无法接受，而且，这不是一般的出血，而是狠狠的割肉！

　　室山这内，七十二室宝藏，如果挽云宗要了三十六室，就等于占了一半的宝藏，另一半宝藏是其他门派平分的话，那么，他们分到的宝藏也有限，这难怪其他的门派不愿意。

　　但是，陆无翁一口咬定要三十六室宝藏，双方是吵得脸红耳赤，虽然还不至于动手杀人，但，有脾气爆躁的大人物，已经跳起来骂娘了。

　　这一天，陆无翁又回到了营地之中，他一回到营地，就立即见燕十三。

　　“没谈妥。”一见到陆无翁神态，燕十三就知道没有谈下来。

　　陆无翁也没有动怒，笑了笑，说道：“这是在割他们所有人的肉，而不是一般的割，是狠狠地割，他们有那么容易让步那才叫怪。”

　　“他们最大的让步是多少？”燕十三也能理解，换作是他，也一样是不会让步。

　　“十二分之一，六室。”陆无翁说道。六室，其实远远已经超过了挽云宗的期望了，在以前，挽云宗只不过是分到两室而己。

　　燕十三笑笑，说道：“室山就在眼前，如果不同意，我们也可以让它永远沉醒，以后再来取。”

　　陆无翁看着燕十三，笑着说道：“好小子，你比我还要狠，你这是太贪心了，消化不了。”说着，摇了摇头，说道：“七十二室，我们吞不下，先不说其他的，我们吞下七十二天，天下所有门派只怕都反了。”

　　这个道理，燕十三当然明白，如果挽云宗能吞得下所有的宝藏，就不会与东疆诸大门派共享了。

　　陆无翁认真地望着燕十三，说道：“小子，我们挽云宗要让步了，如果我们一口咬死三十六室，这不单是把其他门派都得罪了，到时，连我们挽云宗的盟友都得罪了。我们一下子吞掉一半，他们那些门派只能是喝汤了！三十六室，我们还是吞不下，就算我们现在逼得他们就范，他们以后一样惦记着我们挽云宗得到的这一笔庞大无比的宝藏。三十六室，绝对让任何一个门派眼红发狂！到时候，不要说敌人，说不定我们的盟友都会背后捅我们一刀。”不怕贼偷，就怕贼惦记，这个道理燕十三懂。就算现在他们能逼得其他门派就范，但，挽云宗真的一口气吞了三十六室，只怕天下门派都会惦记着，现在得不到，不代表永远都没有机会。

　　“八室，不能再少，少于八室，我们就不干。”燕十三说道。到了这地步，吞掉三十六室是不可能的事情了，陆无翁说得没错，到时候，不要说是其他门派，只怕就是盟友都会反目！如此一来，只怕挽云宗就更加独立无支援。

　　“你这小子终于松口了。”陆无翁笑了一下，说道：“八室，我肯定有信心谈下来。”

　　燕十三笑了笑，在陆无翁临走的时候，燕十三不由想到一个问题，就问道：“宗主，如果我们真的咬定三十六室呢？退一万步说，我们挽云宗真的吞掉了三十六室，我们挽云宗可是有这个实力守得住？”

　　陆无翁停下脚步，看了燕十三一眼，说道：“三十六室？如果我们挽云宗真的铁了心思，一样能吞得下！小子，我们要长远考虑，守得了一世，不见得能守万古！宝藏动人心，总会被人盯上的！”说完之后，就离开了。

　　陆无翁这话，让燕十三心里面有了底，看来，他还是低估了挽云宗的实力，看来，挽云宗真的铁了心吞下三十六室，只怕还真的能吞下去！

　　燕十三隐隐有些明白挽云宗的祖蕴，远的不说，就说近的，毕竟万年前挽云宗出过挽云双圣，特别是孙无敌，纵横九天十地，紧那罗道祖时代，他都敢只身深入北天，可想而知当年的孙无敌是何等的强横逆天！

　　所以，挽云宗不止只有这么一点点的底细家底，挽云宗还是有别人不知道的实力。

　　……


第54章 我狂我嚣张（二）

　　果然如陆无翁所说的一样，第二天，陆无翁一回来就说道：“八室，所有门派都同意了，明天就动手，开始天轮，打开室山！”

　　“好，明天就动手。”燕十三笑了笑，平静地说道。似乎，对于这样的消息一点儿都不意外。

　　八室，相比起三十六室来，那是相差得太远了，如果这样的条件其他门派都不答应，那么，这一次打开遗迹就真的是没戏了。

　　“好小子，你可别让大家失望，这一次，我们挽云宗不单赌上了我们应该拥有的两室，而且还赌上了我们挽云宗的名声！如果这一次你打不开，那后果就严重了。”陆无翁最后说道。

　　燕十三平静地说道：“弟子感谢宗主对弟子的信任。”他明白，挽云宗内部肯定很多人不同意这样的豪赌，毕竟，如此豪赌押在一位第三代药徒身上，任何一个人都会觉得不靠谱！

　　但，陆无翁还是力排异议，压住了所有有的反对，坚决启用燕十三，搏了这一场豪赌！这可以看得出来，陆无翁是对燕十三何等的信心。

　　“我这个宗主，是发疯了。”陆无翁苦笑了一下，摇了摇头，说道：“你这小子莫明其妙，给我十足的信心，换作是另外一个人，我也不会相信。”

　　陆无翁这一次可以说是赌大了，一步闪失，说不定他这个宗主之位都坐不稳。但，每次看到燕十三那平静的神态，他就认为自己绝对不会看错人，这个不起眼的小子，绝对能逆转乾坤！力挽狂澜！正是因为如此，陆无翁才赌上这一局豪赌。

　　重返天轮，所有门派都在，当然，多数门派都脸色不好看，一口气被挽云宗敲了八室，大家能脸色好看吗？这也是他们咎由自取！如果当日不逼燕十三，不逼挽云宗，挽云宗也只不过是打算要四室而己，现在是多了一倍！

　　“陆宗主，希望这次你们挽云宗不会让所有门派失望！”昊家的人沉声地说道。

　　陆无翁病恹恹地说道：“放心，我们挽云宗顶天立地，说出的话，就如泼出的水。我们挽云宗可不像是某一门派那样输不起，如果这一次打不开天轮，室山之内的宝藏，我们挽云宗不取一件！”

　　陆无翁病恹恹的话是狠狠打了汤谷昊家一记耳光，当日汤谷昊家是信心十足，信誓旦旦地说他们昊家有把握打开天轮，甚至是要求更改分配原则，但是，到了最后，他们汤谷昊家失败了，他们昊家最精通洪荒远古仙文的祖叔尽了最大的努力，还是没有打开天轮，这让汤谷昊家颜脸扫地！

　　被陆无翁这话一打耳光，昊家只好是恨恨地一哼，不再作声。

　　“好小子，现在就看你的了！”陆无翁声音是平静无波，事实上，此时陆无翁也不由绷紧，毕竟，这一次是一场豪赌，万一燕十三不行，不单是挽云宗亏大了，只怕他的宗主之位都不保。

　　燕十三平静一笑，走向天轮，爬上天轮之后，燕十三看着脚下的天轮。

　　见燕十三出来了，所有门派都不由屏住了呼吸，绷紧神经，此时，大家都把挽云宗独占八室的事情抛之脑后，所有的人都盯着燕十三的一举一动。

　　此时此刻，所有门派都把希望寄托在燕十三身上，如果这个自信无比的小子都打不开天轮，那么，开启室山的事情，又不知道要拖到什么时候，诸大门派，都不知道上哪里去找能打开天轮的人来！

　　天轮之内，日月沉浮，星河倒挂，一片道始之地衍生万物，一条条由洪荒远古仙文所交织而成的大道法则镇锁一切，就算是日月星辰，都在它的镇锁之内。

　　看着这一切，燕十三心里面不由感慨无比。上一世，他亲眼看着玲珑古朝半祖掌化乾坤、吞吐星河，但岁月悠悠，一晃万古。就算是玲珑古朝半祖这样无敌的人物，最终都化作了一抷黄土，而他这一个小人物，却发万古之后重临此地！这实在是造化弄人。

　　“小子，你行不行，如果不行，就赶快认输吧，你们挽云宗乖乖地让出所有的份额！”见燕十三发呆，刚才被抽了一记耳光的昊家冷冷地说道。

　　燕十三抬起头来，平静地看霞光满天的昊家，笑了笑，说道：“我虽然是一个小辈，但，总比那些信誓旦旦、却没有本事最后还反悔赌约的废物与小人来强多了！”

　　燕十三这样的话简直就是打汤谷昊家的耳光，刚才被陆无翁抽了一记耳光也就罢了，现在燕十三这样微不足道的小辈也抽他们的耳光，这让汤谷昊家脸色极为难看。

　　燕十三不理会昊家，瞬间，出手如电，以特殊无比的手法把天轮之内交织成大道法则的洪荒古文摄取出来，一个个古字仙文排列，燕十三的速度极快，手法极怪。

　　就在眨眼之间，燕十三已经摄取了所有古字仙文，排出了一整篇无人能懂的奥义！

　　“以创造者的名义，命令大道奥义，给我开！”最后，燕十三一声沉吼，以特殊无比的手法重重地拍在古字仙文奥义的中央。

　　“嗡——”的一声，瞬间，光芒直冲斗虚，照亮天穹，射入星宇，一下子一个庞大无比的域门被打开，只见域门星辉流转，也不知道通往哪里！

　　在场的所有人都傻眼了，燕十三的手法之娴熟，让人不敢相信，他简直就是没有多看一眼，信手摘来。好像天轮的奥义就是他创造的一样！如数家珍。事实上，所有的人都不知道，这一篇奥义就是他燕十三创造的！

　　“我说过，天下虽大，但，天轮只有我燕十三能打开！”燕十三平静地看着在场所有豪雄，静静地陈述着这么一件事。

　　此时，没有任何一个人敢反驳一声，没有任何人敢嘲笑一句。诸多门派的逆天人物，诸多老寿星都没有办法打开天轮，然而，燕十三是轻而易举地打开了天轮，这是狠狠地抽了许多大人物一记耳光。

　　陆无翁都不敢相信自己的眼睛，他还以为燕十三打开天轮需要大费周章，但是，他怎么都没有想到，燕十三打天开轮的手法是娴熟到不能再娴熟，信手摘来！刚才燕十三那行云流水的手法，简直就是在震撼了，困扰无数大人物的天轮，竟然被一位小辈轻而易举打开！

　　这个时候，陆无翁终于明白燕十三为什么会如此的自信了，这小子早就对天轮是胸有成竹，对于他来说，打开天轮是轻而易举的事情！

　　陆无翁不由长长地吁了一口气，这一场豪赌，他们挽云宗胜了，而且，得到的好处，无法想象！

　　“这小子，真不可思议。”亲自赶来坐镇的李老见到这一幕之后，都不由为之感叹地说道。

　　叶老也不由感叹地说道：“这小子，还真是挽云宗的福星，给挽云宗带来的惊喜，那是一个又一个，让人不敢想象！”

　　先是药祖，现在又是八室宝藏，燕十三对挽云宗的贡献，实在是难于想象！

　　站于一旁的杨宝生心里面是又嫉又恨！在挽云宗第三代弟子中，论道根、天赋朱听雪是唯一超越他的人，他在挽云宗虽然不如朱听雪，但，他也是挽云宗的天才，挽云宗的天之骄子！

　　但是，现在所有的光环，都被燕十三这么一位道根、天赋两废的药徒给抢走了，这怎么不让杨宝生心里面嫉妒！

　　朱听雪看着燕十三，当年燕十三是她亲自同意拜入挽云宗的，但是，现在她是越来越看不透燕十三，他是越来越像一团解不开的谜！

　　“诸位道友，请了。”陆无翁静静地说道。

　　此时，在场的所有人才回过神来，在这个时候，所有门派都无话可说，这是一个靠实力说话的时代，所有门派都没能打开天轮，最后被一位小辈打开了，他们就算是不服气都不行！

　　最先进入的是挽云宗，随后，其他各门派都纷纷进入域门之中。

　　如所有人所料一样，大家都被传送到了室山！此时，在所有人眼前有一座巍峨无比的高山，只见这座高山如同被一把巨剑劈开一样，另一半不见了，只有一半，在大家面前的是一面绝壁，平整无比，整面绝壁是铭刻有一条条的大道纹络，神秘莫测。

　　在绝壁之上，有一个个被封闭的石室，每一排共有八个石室，一共有九排，也就是说，在绝壁之上一共有七十二个石室。

　　这就大家所说的室山，大家所要的七十二室，大禹门所有的宝藏都收藏在这七十二室之中。

　　所有人看到室山，看到被封闭的七十二室，都激动不己！他们一番辛苦攻打遗迹，损失了不少强者，但，终于换来了回报，宝山就在眼前，就算是诸大门派见过无数风浪的大人物都不由为之兴奋！

　　“诸位，按协议，我们挽云宗优势挑选八室！”陆无翁提醒在场的所有门派。

　　大家都没办法，协议是所有门派一致同意的，此时当然不能反悔，在场的门派都是东疆赫赫有名的门派，声名远播！


第55章 鹰眼古秘

　　“挽云宗挑八室，剩下六十四室，所有门派平分！”潮汐圣地的圣主站出来说道。

　　潮汐圣地与挽云宗终究是同出一脉，不管以前有什么样的心思，此时，还是站在挽云宗这一边。事实上，现在潮汐圣地的圣主都不由为之后悔，早知道是这样，当日就不应该听大长老谷麻衣的怂恿，把消息传出去，欲逼挽云宗就范。

　　潮汐圣地也没有想到挽云宗会做那么绝，把大禹门遗迹共享！如果当初许诺好处给挽云宗，大家坐下来好好谈一谈，现在大禹门的宝藏就是挽云宗与潮汐圣地的。

　　现在潮汐圣主都不由有些厌恶大长老谷麻衣，如果不是他大力怂恿潮汐圣地诸长老，用釜底抽薪的办法逼挽云宗就范，也不会发生这样的事情。

　　协议是白纸黑字，谁都反悔不了，此时，只能让挽云宗优先挑八室，剩下六十四室，由诸门派平分。

　　“好小子，你看呢？”陆无翁看了看身边的燕十三，笑了笑说道。他相信，这个小子绝对能给挽云宗带来好运。

　　燕十三看了一眼室山，静静地说道：“最下面一排，最右边三室，其他五室，随便挑。”燕十三如此的自信，并非是没有依仗。

　　上一世玲珑古朝攻入这里，玲珑古朝半祖并没有打开这些宝藏，只是目光一扫，静静地说了一句话，大禹门不愧是太古时代的巨无霸，右边最下三室的东西还真是不错，可惜……

　　最后，玲珑古朝的半祖说到“可惜”的时候，就没有下文了！

　　玲珑古朝半祖是什么人物？无敌一个时代，纵横九天十地，玲珑古朝的神藏也是无数，她是什么样的宝物没见过？连她都说不错，那肯定是十分不错！

　　燕十三虽然不知道这三室里面有什么东西，但，他明白，里面的东西肯定是了不得。

　　在上一世，直到最后，燕十三才真正的明白玲珑古朝半祖之中的“可惜”是什么意思。原来，玲珑古朝最终的目标是举派飞升！这是不可思议的野心，整整一个门派想飞升成仙，这是何等庞大的野心！

　　但，玲珑古朝并不是妄想，因为玲珑古朝有一个天大的秘密，他们有可能解开成仙的秘密！

　　正是因为玲珑古朝想举派飞升，所以对于大禹门这样庞大的宝藏，都一点儿都不动心！更何况，玲珑古朝拥有的神藏也足可以吓死人！

　　“好，我们挽云宗要最下面一排八室。”陆无翁很随意的模样，随手一点，就要了室山上九排中最下面一排的宝室。

　　“好，动手开宝室！”挽云宗已经挑选了，此时剩下六十四室就是所有人的！此时，大家都兴奋无比，动手开启宝室。

　　挽云宗也不落后于人，三位元老亲自坐镇，七位长老动手，开启宝室。

　　“积羽神金！”在热闹兴奋无比的开宝室之时，有人动作很快，开到了第一个宝盒，一见里面的东西，兴奋得不得了。

　　“飞仙铁呀，这，这东西，真，真的有！”很快，许多人开始兴奋起来，传来一声声的惊呼。

　　“天霞神蚕丝”、“南梦九生石”、“传说的炼心炉，它竟在这里！”、“这实在不可思议，竟然能把夜冥水收集整整一壶！”……

　　一阵阵的惊喜之声响起，毫无疑问，大家都遇到了惊人无比的宝物！诸大门派都兴奋无比，这是一场盛宴，室山的宝藏，没有让任何人失望，所有门派的付出，都是值得。

　　此时，所有人都被宝藏惊住了，大家都忙着打开宝室，取出宝藏，在这个时候，有谁去留意燕十三这么一个小辈。

　　燕十三趁所有人不注意的时候退出去了，再回到天轮之上。这个时候，天轮四周没有任何一个人，所有的人都去开宝室取宝藏，谁愿意呆在这里。

　　燕十三再一次从天轮中抽出几个古字仙文，沉喝一声道：“以创造者命令，带我进无上之地！”说着在古字仙文上重重一拍。

　　天轮亮了一下，燕十三影子一闪，一下子消失了！

　　当燕十三传到下一个地方的时候，他既不是在巨谷之中，也不是在室山之前，而是另外一个地方，这是一片无上大地。

　　这片天地神奇无比，在天上，一条条粗大无比的大道法则如同神链一样沉浮，这一条条的大道法则垂下了无数的大道纹络，好像是天瀑一样。

　　这一片天地光怪陆离，能见到冒着烈焰却能茂盛生长的火树，也能见到跳动飞走的老树根！更能见到一把把神剑狂舞，呼啸天地！

　　有长河流动，但是，长河赤红，像是鲜血一样，让人看了都不由毛骨悚然。

　　燕十三知道，这一片天地不单是光怪陆离，而且他还知道，这是一片宝地。因为大禹门的无上道皇就坐化在这地方，在这个地方的最深处。

　　传说，这一片天地是大禹门的无上道皇专门开辟用来坐化的。大禹门的无上道皇这样做可以说是用心良苦。

　　太古时的无上道皇，可以媲美于这个时代的道祖，那怕有一天他们死了，他们的身躯都是无价之宝，蕴藏有无尽的天华物宝。可以说，达到他们这一境界，他们的身体就是凝淬了天地精华！

　　无上道皇欲把自己的宝身、血气留给自己的后代，以庇护福泽后代，所以，他专门开辟了一片天地用来坐化。

　　这里种种的一切，都是无上道皇坐化之后的宝身血气所化，不论是天上如神链的大道法则，还是长虹一样的血河，又如飞走的老树根，都是无上道皇坐化之后的精华蕴养所化！

　　燕十三知道，这个地方虽然是到处都是宝，但，这里危险无比，十分凶险，一不小心就会丧命！

　　燕十三他自己的道行有限，不敢深处，特别是这片天地的最深处，也就是无上道皇坐化之处！

　　燕十三进来是取鹰眼古秘的，对于他来说，他只要鹰眼古秘，其他的东西可以不要！

　　燕十三知道鹰眼古秘，可以说是很偶然。当时玲珑古朝攻打这里的时候，曾经派谴了先锋队伍。

　　后来先锋队伍回来了，在当时，有一位天尊就对另外一位天尊说，这实在让人意外，你竟然会为别人收尸。

　　而另外一个天尊则是轻叹息一声，也说了一句话，这位前辈与我家族这一脉有着很深的渊源，没想到遇到他老人家遗骨，所以，就帮他收尸。

　　当时燕十三听到了他们两个人的对话，当时燕十三也很奇怪，因为这一位天尊在玲珑古朝是出了名的杀神，杀性恐怖，他一出手就是血流成河之辈，从来没听过他会给人收尸的时候！

　　所以，燕十三当时也是一时好奇，问另外一位天尊，发生什么事情。

　　燕十三跟这一群天尊出生入死，已经混熟了，也没有什么不敢问的。后来，这位天尊告诉燕十三，他们进了这个地方，在一株象树之下看到了一具骸骨，是大禹门的一位遗老，坐化在那里，守护着大禹门的一大古秘，也就是鹰眼古秘。当时那尊出了名的杀神天尊竟然极为罕见地动手把这具骸骨与古秘一同埋在了象树之下。

　　真是因为如此，燕十三才知道大禹门拥有十二古秘之一的鹰眼古秘，也正是因为如此，他才知道鹰眼古秘在什么地方。

　　燕十三站在原地，张目而望，眼睛一边搜索，一边喃喃地说道：“入境几十丈，一株象树！”燕十三很担心过了万古之后，这株象树已经没有了。

　　突然，燕十三目光停下了，他看到了一株老树，是老根生枝，老根是盘节错枝，树皮如龙鳞，在半丈的老根之上，生有新枝，这新枝只怕也有好几万年，已经婆娑成形！这根枝生长得如同一头像一样，有一杈老树长长垂落于地，像象鼻子一样。

　　“就在那里，一定是在哪里。”燕十三看到这株老根生枝的象树，兴奋不己，急忙冲了过去。

　　燕十三怕发生其他的事情，在象树之下，急忙刨挖起来，他清楚记得，那位天尊说，骨骸与古秘就埋在象树之下！

　　果真是如此，燕十三挖了小半天之后，泥土之中露出了一截骨骸！燕十三合什，喃喃地说道：“小子十三，只是因为机缘，才到这地方来，欲借前辈的古秘修练，请前辈恕罪。”一番祈祷之后，燕十三急忙动手挖。

　　当燕十三把骨骸挖出来之后，果真见这骨骸手中抱着一个古盒！这方古盒，与挽云宗那一方传世古盒是一模一样！

　　“就是它了！”挽云宗始祖所得到的一方古盒还在燕十三手中，现在看到这一模一样的古盒，燕十三完全可以确定这古盒之中的东西就是鹰眼古秘。

　　燕十三想都不想，把古盒收起，然后又把骨骸埋入泥土之中，急忙转身就走，走到安全的地方，欲离开这片天地。

　　……


第56章 朱广闻（一）

　　“有意思，有意思，实在是有意思极了。”就在燕十三欲离开这片天地的时候，一个苍老的声音传来。

　　“谁——”任燕十三再大的胆量，突然冒出这么一个声音，也把他吓得一跳。

　　苍老的声音再次传来，笑着说道：“有意思，实在是有意思极了！小子，你是挽云宗的弟子，但，你是从哪里知道这么多的秘密！”

　　“你，你是什么人！”燕十三一下子毛骨悚然，他相信，这一片天地，除了他，不可能有第二个人进来。如果这个人不是从外面进来，难道就在这里？在这地方，不可能有活人，唯有的可能，那就是鬼！

　　“怎么，小子，我看你是胆大包天，现在突然害怕了？”苍老的声音笑着说道。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，稳定自己的心思，上一世他跟随玲珑古朝去过无数的地方，再恐怖的地方都去过，都没见过鬼，这个世界不可能有鬼，不是鬼，那就是人！

　　“晚辈好奇，前辈是如何进来的？”燕十三稳住了自己的心神之后，就问道。

　　苍老的声音笑着说道：“我这把老骨头，倒真的不如你这小子，你这小子是手段通天，光明正大地从遗迹中走进来。我能进入这里，可以说是把这地方研究了很久了，花了几千年的时候，才进来的。这个地方，实在是出人所料，只怕当年的祖师爷见到这地方的话，都会意外！”

　　“前辈出身挽云宗！”燕十三一下子捉捕到了最重要的信息，不由凝声地说道。

　　“哈，哈，哈，好小子，果真是了不得，心细如发，难怪你能打开这片遗迹！”苍老的声音哈哈大笑，说道：“既然你能猜出我是挽云宗出身，那你猜猜，我是谁！”

　　对方是挽云宗的人，这样燕十三暗暗松了一口气，此时，燕十三心里面不由千回百转，沉吟地说道：“既然前辈说，这片遗迹研究了几千年之久，能活上几千年甚至上万年的，道行绝对是登人皇攀天尊！弟子熟读挽云宗的历史，在万年之内，挽云宗没出过人皇天尊，至少，记录中没有有……”

　　“……离最近的逆天人物，就是挽云双圣，也是挽云宗十万来的傲骄。弟子翻过挽云宗所有宗卷，读过所有挽云宗前辈的记载。在挽云宗的所有宗卷之内，都没有提到挽云双圣坐化或者死去，也没有提到失踪！但，两位师祖已经不在挽云宗，弟子大胆猜测，两位师祖有可能活着，或者有一位还活着。如果说，在修士中，谁能活得更久更长，那肯定是炼丹师，炼丹师延长寿元的手段远比其他的修士多！如果不介意弟子冒犯的话，小子冒犯猜测一次，前辈很有可能就是当年挽云双圣之一朱师祖！”

　　“好，好，好，很好，好小子，没有想到我们挽云宗竟然能出你这么一位的人才，道行虽浅，即胆大无比，心细如尘！好，好，好，实在是好极了！”苍老的声音一口气说了好几个好字。

　　听到这样的话，燕十三知道自己猜测对了，他敛衣，纳首拜倒，说道：“挽云宗霞云一脉灵药峰药徒燕十三拜见师祖。”

　　“好小子，起来吧。”就在这时燕十三眼前一闪，一个老人已经出现在他的面前，眼前的老人童颜鹤发，虽然穿着一身药农一般的衣裳，但，血气吞岳，双目闭合之间隐隐有混沌光华，这绝对是恐怖的存在！

　　眼前的老者，就是万年前震惊天下的挽云双圣之一朱广闻，一代炼丹大宗师！

　　朱广闻盘坐于地，示意燕十三坐下，燕十三也不推辞，在朱广闻面前坐了下来。朱广闻仔仔细细打量了燕十三一番，好像是要把燕十三看透一样。

　　“好小子，你心里面很多秘密呀。”朱广闻徐徐地说道。

　　燕十三正欲说话，朱广闻拦手，说道：“每一个人都有自己的秘密，这没有什么好奇怪，只要你对挽云宗忠心，这就足够了！”

　　“师祖是如何进来的？”燕十三不由问道。他相信，能打开天轮的，只有他自己一个人，就算是挽云双圣也不行！

　　朱广闻笑了，摇了摇头，说道：“我这老骨头，可真是比不上你这个小子，你这个小子是光明正大走进来的，打开了传说中的天轮，你小子的确是够胆量，叫嚣天下，这胆量，只怕当年的孙老头都不如！”

　　朱广闻口中的孙老头，就是挽云双圣之一孙无敌！

　　燕十三笑了笑，平静地坐着，等着朱广闻说话。

　　朱广闻笑了一下，最后是轻轻地叹息一声，说道：“我能进这地方，说起来，也是始祖的功劳。当年，建派在这片遗迹之上，他也知道遗迹之内有着庞大的宝藏，但，一直苦于找不到入口，打不开遗迹！”

　　“对于这片遗迹，始祖一直都没有放弃，他老人家是思量了很久，为了能入遗迹，他老人家可以说是费尽心血，想了很多办法。甚至，为了这片遗迹，他老人家甚至是远走各地，收集残余的古字仙文，想学会洪荒远古时代的仙文。可惜，那个时代离道祖时代太久远了。特别是上古时期的素真山时代，素真道祖曾下令焚烧一切古藉，所以，到了后世，洪荒远古时代的仙文基本上是失传！”朱广闻摇头说道。

　　“始祖也明白，只怕这一条路也走不通。他老人家是思量了很久，他最后，想出了一个方法。大禹门的无上道皇在这一片天地最深处坐化，无上道皇，拥有无上大道。他坐化之时，天地变化，是何等恐怖，就算他亲手炼化的一片天地，在道劫之下只怕都会出现虚空裂缝！所以，道始欲借一件宝物，不进入遗迹，而是直接从有可能存在的虚空裂缝之中进入这片天地！”

　　“他老人家成功了。”燕十三听到这一席话，静静地说道。事实上，这种方法当年玲珑古朝也想过，不过，这种方法太耗时间了，更何况，玲珑古朝有信心打开遗迹，所以，就没有用这种方法。

　　“他老人家只成功了一半。他老人家费了无数心思，终于找到了那件宝物，不过，那个时候，他老人家寿元己不多，不能成行，就此作罢。”朱广闻说道：“事实上，后来本宗的许多先祖都没有放弃，都想进这地方看看，无上道皇坐化的地方，太珍贵了。但，一直都搜索到这片天地之内可能存在的虚空裂缝！我也是研究了好几千年，最后，一次很巧的机缘之下，搜索到了这道虚空裂缝，我抓住了这一闪而逝的机会，祭出宝物，冲了进来，最终，我是如愿地来到了这一片天地！”

　　说到这里，朱广闻苦笑了一下，说道：“进是进来的，不过，是出不去了。这片天地的确出现过虚空裂缝，这是道劫造成的。可惜，我们挽云宗之内却没有这样的道劫裂缝，所以，我是能进来，但，不能出去。”

　　“现在遗迹打开了，师祖随时都可以出去。”燕十三说道。

　　朱广闻笑了起来，显得心情特别好，说道：“就是随时都可以出现，现在我这把老骨头不想出去了。这一片天地乃是无上道皇坐化的地方，有很多神奇玄妙之处，我留下来慢慢探索！”

　　燕十三欲说话，但，又止住了。虽然说，这一片天地宝贵无比，充满了秘密，但，同时也是凶险无比，当年玲珑古朝在这地方可以殒落了好几位天尊！

　　但，像朱广闻这样的人物，一旦决定了，不是他这么一个晚辈所能改变的！

　　朱广闻似乎看出燕十三的心思，笑了笑，说道：“这一点，你不用担心。没有绝对的把握，我是不会进入无上道皇的坐化之处！这片天地很广，还有其他很多的地方足够让我去摸索，更何况，就算是死在这里，也没有什么好遗憾，能陪葬无上道皇，可以说是一大荣幸！”

　　听到朱广闻这样说，燕十三还能说什么？

　　“好小子，我朱家一脉，可有后人？”朱广闻突然问到了这个问道。

　　燕十三据实说道：“有，朱师姐就是，她乃是挽云宗第一天才。”说着，他把朱听雪的一些情况说给了朱广闻听。

　　“好，好，我这老眼果真没有看错，那个小女娃娃就是我朱家后人，道根、天赋都没得说。嘿，这一点比起孙老头来强多了。”朱广闻笑着说道。

　　燕十三不由奇怪，问道：“师祖可是能看得到外面的情景？”

　　“我有一宝，虽然不能观挽云宗，但，能观遗迹的一些地方，这些日子发生的事，我这把老骨头都知道。”朱广闻说道。

　　燕十三这个时候明白为何朱广闻会赞自己胆大无比，无他，这几日发生的事情，只怕他老人家是看得清清白白。

　　“小子，给你一个伟大无比的任务。”朱广闻很认真地说道。


第57章 朱广闻（二）

　　听到朱广闻这么认真的话，燕十三也很谨慎认真地说道：“回师祖，只要弟子力所能力，一定会为师祖办妥。”他可没有那么傻一口气答应下来！

　　“能，你绝对能办到。”朱广闻说道：“我朱家只有这么一条苗子，记住，出去之后，娶我孙女，要帮我看好了。”

　　“呃——”燕十三他自己都彻底傻眼，他忍不住瞅了瞅朱广闻，他怀疑自己听错了，要么是朱广闻说错了，但是，他认真的神态，绝对没有说错。

　　“师祖，你这是开玩笑。”燕十三认真地说道：“听雪师姐乃是人中龙凤，挽云宗第一天才，道途无量，而且听雪师姐容貌倾国倾城，不知道有多少圣门皇庭的圣子传人愿意与朱师姐结为道侣。小子何德何能。”

　　燕十三并非是虚伪，所说的是实情，再说了，如果他跑出去跟朱听雪说，他爷爷要她嫁给自己，朱听雪会相信吗？说不定会拿剑把他砍死！

　　“你小子知道什么，我这把老骨头吃的盐比你吃的米还要多。”朱广闻看了燕十三一眼，说道：“俗话说，肥水不流外人田，我们挽云宗就这么一根仙苗，难道你希望她嫁到外面不成？哼，莫说是我这把老骨头不同意，就算是挽云宗那些小老头也不会同意！”

　　朱广闻这么一说，燕十三细细一想，也不由觉得是道理，朱听雪乃是挽云宗最有希望问鼎人皇天尊的弟子，这样的一位潜质无量的弟子，不论是挽云宗的三大元老，还是挽云宗宗主，只怕都不愿意让她嫁出去。

　　最好的结果就是留在挽云宗！在挽云宗觅寻佳婿！

　　“好小子，我这把老骨头的一双眼睛不会看错人的，这个重任就交给你了。”朱广闻拍了拍燕十三的肩膀。

　　燕十三还要说话，但，朱广闻一挥手，打断燕十三的话，说道：“我也不会让你白劳，帮我这把老骨头做事，不会白辛苦的，你放心吧，我会给你好处。”

　　燕十三被朱广闻这么一说，他是啼笑皆非，这样的事情，以后他可不敢跟朱听雪说。朱听雪是何许人也，不论是潜质还是容貌都无可挑剔，想娶她为道侣的人，只怕是能从东疆北部排到东疆南部！她这么一个天之骄女，落雁沉鱼之姿，竟然说拿了她爷爷的好处才娶她，或者说娶她有好处拿，不论是哪一种说法，让朱听雪听到，那绝对是拿着剑砍死他！

　　“我传你炼丹之术，再传你一门连道祖都羡慕的本事！”朱广闻不管燕十三同不同意，认同了燕十三必娶朱听雪，燕十三想拒绝都没机会。

　　“师祖的炼丹之术？”燕十三无可奈何，幽幽地说道。他长了这么大，还是第一次被逼婚，如果说，女方长得丑八怪，那也还说得过却，偏偏朱听雪是貌如天仙，这种荒唐的逼婚，只怕朱听雪听到了都不会相信。

　　朱广闻摇了摇头，说道：“并非是我的炼丹之术，而是我在这地方找到的大禹门炼丹古术，我花了几百年的时候整理批注，我把它全部传给你。”

　　“师祖当年乃是出了名的炼丹大师，为何却传我大禹门炼丹古术？”燕十三不由奇怪地说道。

　　朱广闻摇了摇头，说道：“我是炼丹大师没错，但，离传说的真正炼丹大圣，那是还远着。既然你读过挽云宗的历史，你应该知道，挽云宗历代以来，并非是以炼丹见长。”

　　燕十三点了点头，这一点他明白，挽云丹的炼丹水平，一直到朱广闻出现之后，才会有着很大的改善，在以前，挽云宗历代都难有拿得出手的炼丹师，朱广闻之后，挽云宗的炼丹术才得到了很大的提高，虽然，现在挽云宗不是东疆最强大的炼丹大派，但，也是有名气的炼丹大门派，当然，这是朱广闻努力的结果。

　　“我的炼丹术，也是收集了天下诸多失传的丹方而成，再加上自己七拼八凑，努力了几千年才有这样的水平。但是并没有一个完整的系统，不论是在手法上，还是在诸多巨灵丹的见识上都是驳杂不全，受到很大的制限。大禹门在太古之时就是一个强大无比的炼丹门派，他们的炼丹术，有可能得自于洪荒远古时的炼丹仙术，所以，比起我的炼丹术来，更加的完整，更加的系统。可以说，大禹门的炼丹古术，那是好几代甚至几十代炼丹大师甚至是炼丹大圣积累的结果。而我的炼丹术，只是我一个人七拼八凑的成果而己，无法与之相比。”朱广闻谦虚说道。

　　事实上，朱广闻的炼丹术在当年也是赫赫有名的，不过，这是他一代人的努力成果，的确是比不起大禹门当年几代甚至几十代人的努力成果。

　　事实上，万古以来，每一个时代都有无数的东西在创新，但，又有着无数的东西在湮没。就比如当年的玲珑古朝，他们是拥有了多少无敌的功法，无敌的妙术，就算是当今许多门派，都不可能拥有这样的功法，这样的妙术，但，随着玲珑古朝的覆灭，这些无敌的功法妙术也随之灰飞烟灭，一个古朝几十万年无数代人的成果与积累，就这样消失了。

　　朱广闻也不管燕十三同不同意，一道神识打入燕十三的脑海之中，一下子，无数的丹方、炼丹手法等等全部在燕十三脑海中翻滚，也不管燕十三同不同意，这神识强行地铭刻在燕十三的脑海中。

　　此时，燕十三是得到了大禹门的炼丹古术，不过，会不会炼丹，单凭脑中有丹方、炼丹手法，那还是不行，需要去实践，需要去修练，才能成为一名炼丹师。

　　“可惜——”最后，朱广闻只能够叹息一声。

　　“师祖还有什么可惜的？”燕十三问道。

　　朱广闻说道：“我得到大禹门的炼丹古术不假，只可惜，少一门御火之术，炼丹，重要的不单止是丹方的配比、拉丹手法、火候掌握，还在一门重要的东西，那就是御火之术，常，御火手段决定丹药的成败。我没有得到大禹门的御火手段，不知道大禹门有没有这东西。我的御火手段，可以说，也是东拼西凑，有些是偷师得来的。如果你没有找到更好的御火之术，就暂且用着吧。”

　　燕十三点了点头，没有多说。

　　“我再传你一门奇术。”这个时候，朱广闻精神一振，不由为之兴奋地说道：“我这一生，最得意的不是我的炼丹术，而是我琢磨了上万年之久的奇术。嘿，好不客气地说，就算是道祖，只怕也是羡慕我这一门奇术！这是我一生最了不起的心血。”

　　“什么奇术？”这让燕十三都不由为之好奇，一代道祖，何等的了得，有什么奇术能让一代道祖羡慕。

　　“心田化龙夯壤之术。”朱广闻不无得意地说道：“每一个修士，心田之内只能植一株血药，你说是不是？”

　　“没错，每一位修士，心田息壤之上，只能植一株作为主药的血药，如果有继承遗传的话，不能超过三株遗传的血药，而且，继承遗传的血药，一般只能发挥遗传血药的十分之一药力！”燕十三点头说道。

　　朱广闻不无得意地说道：“嘿，所以，我这门奇手就算是道祖也会为之羡慕，只要修练了我这门奇术，心田息壤之内，最多能种九株血药。”

　　“心田种九株血药？”燕十三不由失色，失声说道：“不可能吧。”

　　万古以来，有很多人都想使自己心田能种更多的血药，如果你心田多种一株血药，你就拥有了另一个更大的优势。

　　比如说，你心田里已经有一株培元类的血药，这株血药能帮助修练，但是，如果你心田之内再种一株长寿类的血药，那是何等的了不得，如此一来，你拥有比别人更长的寿命，而且，你还拥有培长你修练道行的优势，如此一来，你未来的道途至少比别人多了一个优势！

　　所以，万古以来，很多人都想心田之内再种一株血药，但是，这些人都以失败告终。

　　“当然了，我这门功法也不是没有条件限制的，想修练这门功法成功，一，必须需要最原始的血统，也必须需要最原始的心田，没有任何遗传，否则，任何一种遗传都会干净到血气蕴养的纯粹性。”朱广闻说道。

　　燕十三不由笑了笑，最原始的血统，最原始的心田，换一句话说，这样的修士祖上是一穷二白，就像是他，天生穷人！这样的修士，只能说明一个问题——天赋很糟糕，不是一般的糟糕！

　　越高级的血统，修练起来，就越事半功倍，而原始的血统，修练起来，比别人需要付出更多的努力，努力与回报不成正比！当然，燕十三这样的奇迹是一个例外，没有人能想他这样修练了那么多古秘，而且，拥有古怪的命魂！

　　“第二点，修练这门功法，必须在心田境界筑囿层次之前修练，回为，筑囿是修士第一次夯实炼化心田息壤，使之与心田为一体，只有在修练筑囿这时，修练这门奇术，才有效，否则，超过了这个境界，心田已夯实，再练也没有用。”朱广闻说道。


第58章 心田化龙夯壤之术

　　“正好，我适合这样的条件。”燕十三苦笑了一下，他现在他的息壤生长了八亩多，快要到九亩了，差一步！

　　“所以，我把这门奇术传给你！”朱广闻说道：“这是我一生最了不起的成就，也是我的心血。”

　　“师祖修练没有？”燕十三望着朱广闻，静静地问道。

　　“呃——”朱广闻有些狼狈，他干笑了一下，说道：“呵，呵，这还只是建于理论，当然，我这理论绝对可行，绝对不会有任何问题。”说到这里，他是信誓旦旦。

　　说了大半天，原来还只是理论，燕十三不由苦笑了一下，只好静静地说道：“好吧，我实践一番就是了。”

　　“我这把老骨头看上的孙女婿就是不一样，胆大心细。”朱广闻拍拍燕十三的肩膀夸道。

　　燕十三很无力，很无奈，作为挽云双圣之一，好歹也是高人，但，却如此的不靠谱，这实在是让人吐糟！

　　朱广闻很得意地把自己一生最了不起的心得传给了燕十三，这一次，他比传授炼丹古术还要认真，每一个细节都讲得面面倶到，看来，这门奇术的是花了他一生的心血，不然，他不会如此的郑重。

　　传授完了奇术之后，朱广闻认真郑重地对燕十三说道：“小子，虽我传给了你炼丹古术，但，我不得不警告你，巨灵丹这东西，不论是培元丹，还是补气丹，你都不要吃那么多，吃多了，对身体没有好处！”

　　“为什么这样说？”燕十三不由奇怪，培元丹，乃是增长功力的巨灵丹，对于修士来说，服用培元丹越多，功力增长的速度就越快，而补气丹，乃是补充损失功力的巨灵丹，这是战斗拼杀的必备丹药，如果双方功力道行相当，那就看谁的补气丹多了，谁的功力更持久了。

　　对于任何一个修士来说，不论是哪一种巨灵丹，那是越多越好。

　　朱广闻说道：“这是我切身的体会，不错，不论是哪一种巨灵丹，在短时间内或者在比较低级的境界之内，巨灵丹是好到不能再好的东西，能短时间增加功力，或者瞬间补充损失的所有血气！但，这不是一件好事情。”

　　朱广闻认真地说道：“任何一种丹药，都有毒！”

　　“丹药有毒？”燕十三怔了怔，这样的说法，他还是第一次听到。

　　朱广闻点了点头，说道：“所谓是，七分药，三分毒！为什么说巨灵丹有九转？原因很简单，丹药有杂质！或者说，丹药有些部分是没有完全炼化到臻境，那怕是小到不能再小的部分，这极小极小的部分常常是丹药质量问题所在。巨灵丹九转，转次越高，杂质越少，药力越纯粹！所以，每转一次丹药，就是炼化掉其中小到不能再小的杂质，或者把丹药的更小细微部分炼到臻境！”

　　“不论是丹药的杂质，还是没有完完全全炼到臻境，都有毒性，虽然说，这毒性极为细微，你服用时完全感受不到，但服多了，你就能感受得到了。而且，丹药不单是有杂质，或者有极细微极细微的地方没有炼到臻境，而且丹药还有火毒！巨灵丹必须要火种来炼造，每一种丹药的炼化，都离不开火。火种炼化，火种温养，丹药在火中生成，使得丹药之内蕴藏有火毒！”

　　朱广闻徐徐说道：“不论是杂质，还是火毒又或者其他的东西，你服用丹药的时候，因为它们是极细微存在，在强大的药力之下，你根本就感觉不到。你丹药服得越多，这些有害的东西就越积累越多。等你达到一定境界之后，你就会慢慢发现这些积累下来的东西，药毒，火毒！这些东西会牢牢地积累在你的道基之中或者其他地方。到了那一种境界之后，你就会发现，以前看起来似不足道的问题会成为你更进一步的瓶颈！”

　　说到这里，朱广闻看了燕十三一眼，说道：“因为，到了那一种境界之后，你必须洗涤你的道基，淬炼你的道行，在这个时候，你必须除去掉这些积累的药毒、火毒！这些日长月久积累的药毒、火毒想要除去，就没有那么容易了，如同抽丝一样！最终，它会成为你道途上的一道难于跨越的坎！”

　　“我以前，自恃炼丹之术过人，所以，把各种灵丹当作零食，拼命地服用大量的巨灵丹，的确，巨灵丹的好处是明显无比，也成就了我一身道行，成了赫赫有名的挽云双圣之一，但是，到了我现在这样的境界，以前看起来微不足道的任何一个小问题，此时都会成为一道我难于跨越的道坎！也正是因为这样，在前期的时候，我的道行远比孙老头进步得快，但是，到了人皇伐命之时，我的不足与弱点就完全爆露出来了，孙老头的根基比我夯实，不像我靠服用巨灵丹提身境界，人皇伐命境界之后，孙老头的道行是一日百尺，我的道行却宛如蜗牛一样前行！”朱广闻是意味深长地说道。

　　听到朱广闻这一番话，燕十三总算明白了。

　　朱广闻说道：“除非你一辈子不想达到更高的境界了，否则，还是尽量少服用巨灵丹！修道，没有什么捷径，走任何捷径最后都不由一步一步夯实基础，这才是修道的根本！”

　　“弟子明白，弟子一定会谨记师祖的话。”燕十三肃容地说道。

　　临别之时，燕十三想到一个问题，问道：“师祖的事，弟子要不要告诉宗门，或者师姐？”

　　“不用了，反正我这把老骨头都失踪了那么久了，能不能活着见他们都还是一个未知数！免得以后他们听到我的死迅又要重新伤心一次。”朱广闻挥了挥手，很潇洒地离开了。

　　高人就是高人，比任何人都要看得开，没有小儿女之态。

　　“小子，让住了，把我朱家一脉的血统传下去，要多给我们朱家一脉多生几个胖小子！”最后，这一片天地的远方传来了朱广闻的声音。

　　听到这话，让正欲离开的燕十三打了一个踉跄，差点被自己的口水淹死。搞了大半天，人家是把自己当作是种马！给朱家传宗接代！这让燕十三十分的无力，这样的师祖的确是比谁都不靠谱！

　　燕十三离开了这片天地，再回到了天轮。此时，大家都忙着取宝，没有任何人在天轮附近。

　　燕十三再次进了室山，只见室山上的七十二室已经打开了大半宝室，一件件的惊世宝物被取出来！

　　室山是一片忙碌，也是一片欢喜，一片兴奋，这样的气氛感染着在场的每一个人，此时，所有人的心神都被那一件件惊世的宝物吸引住了，谁还会去注意燕十三这么一个小人物。

　　见到这情景，燕十三感觉呆在室山也没什么意思，就无声无息地离开了，出了遗迹，回到宗门，燕十三回到灵药山！

　　挽云宗的气氛还是那么的绷紧，不论是警戒还是防御都没有半点的松懈，不过，宗门也接到了消息，坐守宗门的弟子都染上了喜色，大家都知道，这一次他们挽云宗收获巨大。

　　燕十三回来之后，第一件要做的事情就是打开古盒，打开这一方古盒的方法与以前一样，打开古盒之后，里面果真是四大地秘之一的鹰眼！

　　燕十三欢喜无比，这个时候，燕十三把所有事情都先放到一边，先修练起鹰眼古秘了。因为燕十三清楚，修练了鹰眼古秘，那么，以后修练任何一种功法都信手摘来，再玄奥再困难的功法，在鹰眼之下，都会变得简单容易！

　　也就是说，有了鹰眼古秘，不单是弥补了他血统原始、天赋不及他人的不足，而且，秘眼所带的玄妙，能让他各方面受益匪浅！

　　燕十三回来的第二天，汤闲也回来了。汤闲一回来，就直奔灵药山，见到汤闲，燕十三不由意外，说道：“汤堂主怎么这么快就回来了？不在室山打个帮手？”

　　汤闲当然清楚得很，燕十三带他去，就是给他立功的机会。他高兴地说道：“回来的不止是我，李老带着一部分弟子也先回来了。”

　　“还有宝藏是吧。”燕十三静静地说道。

　　“是的。”汤闲说道：“宗主问起你的行踪，有弟子说你先回来了，所以，宗主便让我先回来，以免有什么事情。”

　　“宗主有心了。”燕十三笑了笑。他明白陆无翁此举的用意，宗主是怕有人对他不利，而且，大家都看得出来，汤闲是燕十三最信任的人，宗主派汤闲回来，可以说是周到体贴。

　　“其实，霞云一脉已经调来了几位高手。”汤闲望着燕十三，说道：“都是宗主的人，看来，宗主不单是看重你，而且，也怕有人对你不利。这几位高手名义上是说处理一些事务，事实上是留在霞云一脉，怕有人对你不利。”

　　“我知道，闵鹰是对我恨之入骨。”燕十三笑笑，闵鹰现在与他势不两立，闵鹰只怕是恨不得杀他，只是他一直留在挽云宗内不好下手而己。


第59章 美女师父（一）

　　汤闲还是提醒燕十三，说道：“你还是不要大意。闵鹰也不是那么好惹的，这种事情他完全可以不出手，他的表姐就是潮汐圣地的大长老，如果你一离开挽云宗，他们要除去你，不是一件难事！”

　　“放心，这个我明白。”燕十三凝着双目，静静地说道：“我就怕他不动手，他敢动手，我会让他永远除名！就算他是挽云宗的长老也不例外。”

　　燕十三这话说得很轻，但是，汤闲听到这话却感到杀气逼人，他不是没见过燕十三的手段，徐明，贾心明，那一个不是因为燕十三丢掉性命的！燕十三敢说出这样的话，就说明他有这个把握！

　　现在的汤闲对燕十三的信心已经达到了盲目地步了，在他看来，没有什么事情燕十三办不了的。

　　“这一次，我们挽云宗真的是发达了。”汤闲换一个话题，不由兴奋地说道：“我们得到八室的宝藏，惊人无比，可惜，我没机会看到所有的宝物，反正我看到几件的宝物，都吓从无比。宗主、三大老元以及诸位长老都很兴奋，对你赞口不绝，都说是多亏了你，不然，不能拿到这么多的宝藏！”

　　燕十三笑了笑，没放在心上，他的目标是鹰眼古秘，宝藏不怎么在乎，更何况，大禹门的宝藏太引人注意了，如果他一个人得到那么多宝藏，那绝对是死无葬身之地。

　　挽云宗这样的大门派吃下八室宝藏都不容易，不要说他一个人！

　　接下几天来，开始有门派离开挽云宗，因为这些门派分到了他们份额之下的宝藏，所以不再继续在挽云宗逗留，纷纷离开。

　　撤走的门派是越来越多，没几天，遗迹之内的诸大门派，都撤离了，离开了挽云宗，多数的门派都急着赶回去，毕竟，他们此时是身怀重宝，怕被一些门派盯上。

　　挽云宗也开始着手撤出遗迹，毕竟挽云宗是东道主，而且遗迹是挽云宗之内，所以，挽云宗是最后一个撤出遗迹的。

　　就在撒出遗迹没几天，挽云宗上空突然劫云聚集，粗大如山的雷池从天穹上直落而下，疯狂地攻击挽云宗内的一座山峰，一时之间，那个地方成了一片雷泽。

　　突然的变化，连呆在屋内一心修练的燕十三都被惊动了，急忙跑出来看，看到雷劫成泽，燕十三就知道挽云宗有人在渡劫。

　　这让燕十三吃惊不小，看这雷劫强大程度，只怕最少是大神通的雷劫。这让燕十三不由为之奇怪，挽云宗是谁在渡劫，难道是七大长老之一？

　　在挽云宗之内，只怕也只有七大长老问鼎通天境界，跨入掌门宗主、圣主皇主的境界！

　　最后，一声清啸，剑通九天，雷劫退散，劫云消失，挽云宗又恢复了朗朗青空！

　　看到这情况，燕十三明白，对方已经渡劫成功。燕十三虽然不知道是谁在渡劫，但，他明白，挽云宗又多了一位逆天的强者。再这样下去，在挽云宗之内，有人会问鼎宗主之位！

　　第二天，汤闲跑来告诉燕十三，朱听雪渡劫成功，挽云宗高层大喜，这对于挽云宗来说，此乃是双喜临门！

　　听到这样的话，燕十三不由为之结舌，挽云宗第一天才，这不是吹出来的，以朱听雪的年龄，大不了他多少，竟然在渡大神通的雷劫，这简直就逆天得一塌糊涂，称之为妖孽都不为之过！

　　如此妖孽的修道速度，只怕放眼整个东疆都没有几个，一个门派有这样的一个妖孽存在，是一个门派的大幸，也是一个门派的不幸。

　　一个门派的大幸，那是因为一个门派出了如此一个妖孽，挽云宗未来必出人皇天尊，一个门派的不幸，有朱听雪这样的一个妖孽在，那简直就是打击挽云宗的任何一个弟子，什么天才俊彦，在朱听雪面前，那简直就是渣，跟朱听雪一比，再优秀的人都是黯然失色。

　　先天命魂九品仙莲，人皇血统，最后，这让燕十三不由轻轻叹息一声，这不是谁都能比的，先天优势，的确是很强悍！

　　这一天，陆无翁召见了燕十三。在宝殿之上，三大元老，七大长老都在，陆无翁依然是病恹恹地坐在上首。除此之外，朱听雪也在场。

　　朱听雪虽然是第三代弟子，不过，她的道行不会弱于在场的长老，特别是她刚刚渡劫成功，更是让在场的所有长老感受到莫大的压力，被一个晚辈赶超了，任何一位长老都不由压力很大。尽管她只是第三代弟子，但，挽云宗已经把她当作未来继承人培养，所以，很多高层决策会议，朱听雪都会出席！

　　“好小子，这一次你有什么条件，可有腾出时间想好？”燕十三一进来，陆无翁就露出笑容说道。

　　毫无疑问，陆无翁的心情很好，不是一般的好，这一次，最大的赢家还是他们挽云宗，得到了八室宝藏，这绝对让任何一个门派都为之嫉妒！

　　事实上，不单是陆无翁，就算是在场的三大元老，七大长老，当然，除了闵鹰！都心情很好，都很高兴。他们是挽云宗的高层，挽云宗能得到这么多宝藏，他们也能分得到好处！

　　燕十三不由笑了一下，回来这几天他都在修练鹰眼古秘，根本就没有心思去想过。

　　陆无翁徐徐地说道：“这一次，我们挽云宗得到如此多的宝藏，大大地充实了我们挽云宗的祖蕴！受益的不单是我们这一代人，未来的后人也会受益匪浅！这一次我们挽云宗能有如此大的收获，燕十三你是功居首位，无人能比！”

　　陆无翁如此郑重说明，完全是肯定了燕十三的功劳，在场的三大元老与长老都肯定燕十三的功劳。

　　如果不是燕十三一人独挽狂澜，挽云宗也不可能得到八室的宝藏！

　　“弟子能有如此的功劳，也是多亏宗主对弟子的信任，若没有宗主的信任，弟子也不可能有如此豪赌！”燕十三平静地说道。他并不是拍陆无翁的马屁，这话说的是实在，当时如此豪赌，在挽云宗内部就有很多人反对，反对最剧烈的是要数闵鹰！毕竟，两室的宝藏事关重大，一旦燕十三输了，挽云宗就一无所获！

　　最终还是陆无翁力排异议，把宝押在了燕十三的身上！不然，挽云宗也不可能得到八室宝藏。

　　“宗主识人，老朽是自愧不如。”赵老也不由轻叹地说道。

　　在场一些长老也不由为之愧然，当时，反对的长老并不止一个，毕竟，这赌注太大了。如果不是宗主力排异议，只怕，燕十三也没有赌一把的机会。

　　当时陆无翁可以说是差不多把自己的宗主之位押上去了，如果燕十三输了，他的宗主之位可就危险了！

　　但，最终结果证明陆无翁是对的，这让不少高层都为之愧然，他们眼力的确不如宗主。

　　陆无翁笑了笑，不在意，说道：“我眼力再好，如果不是这个小子了得，只怕也是枉然。好小子，这一次你有什么条件，尽管提吧，只要你能提出条件，宗门都尽量满足你！”

　　这一次，燕十三立的功劳太大了，八室宝藏里面的任何一件东西拿出来都让人震惊，特别是燕十三所指定的三室宝藏，更是惊天，这吓得陆无翁与三大长老都小心谨慎，尽量不让宝藏露白，任何一个人看到这样的宝物都会发狂！

　　燕十三不由笑了笑，说道：“难道说小子想当宗主，宗门也是满足我？”

　　“狂徒，你这是大逆不道！”闵鹰立即斥喝道！

　　陆无翁打断闵鹰的话，缓声地说道：“好小子，果然够胆识，这样的话都敢说。不过，凭你的功劳，的确够资格坐上这个位置，但，挽云宗是大门派，宗主之位，不单是凭功劳，还必须需要实力，不然，无法统御一个门派！”

　　“弟子只是开开玩笑，坦白说，弟子对宗主之位没兴趣！”燕十三很平静地说道。他也的确没想过当宗主，刚才只是开玩笑而己。

　　“不过，你小子胆子也太大了，这样的玩笑也敢开。”坐于一旁的叶老笑着说道。他对燕十三是有着无限好感。

　　在场的不少长老都有不由露出了笑容，燕十三几次像变魔法一样，给挽云宗一次又一次带来了不可思议的惊喜，所以，诸多长老对燕十三都有着很大的好感。

　　不过，闵鹰可就高兴不起来了，燕十三的崛起，对他很不利，也让他心里面很不爽，他一直期望他的徒弟杨宝生能得到重点的培养，但，现在冒出一个燕十三，似乎是抢去了他徒弟杨宝生的机会！

　　“说吧，你有什么要求？”陆无公说道。

　　“我……”说实在话，燕十三还真的没有想好，他还真的没有想好要什么东西，回来这几天，他一直都在修练鹰眼古秘，没有细想这一方面的事情。

　　“宗主不介意的话，我帮他开一个条件吧。”燕十三还没说话，朱听雪接着说道。


第60章 美女师父（二）

　　燕十三不由望着朱听雪，不明白她能为自己开什么条件。

　　陆无翁感兴趣模样，笑着说道：“听雪能为他提什么条件？”

　　“我为他找一个好师父。”朱听雪是貌如天仙，声音动人无比，如一株仙莲，婷婷玉立！

　　“谁？”燕十三都不由为之怔了一下，说实在话，他没有想过拜师父，现在他修练有鹰眼古秘，只要有功法，他自己就能修练，根本就不需要师父来指点。

　　“我。”朱听雪指了一下自己的瑶鼻，盈盈的秀目望着燕十三，如同星辰宝石一样美丽！

　　“呃——”燕十三还真的呆了一下，这时，他还真的知道什么叫做毛遂自荐！燕十三回过神来，忙是说道：“我，这，这，这个不妥。”

　　这一下都把燕十三给绕昏了，朱广闻叫他娶朱听雪，现在好了，朱听雪让他拜师！

　　“十三，这是一个很好的机会。”连坐在上面不曾开口的李老都开口说道：“听雪虽然大你不多，但，论道根，论天赋，都远远超过我这个做师父的。她未来的成就，必将远远的超过我，挽云宗绝学，在年轻一代，不，在这三代人中，只怕没有人能比听雪参悟得更透彻！你能拜她为师，是一个绝好的机会。别人想得都不能得之。”

　　“我，我，我不是那个意思。”燕十三这个时候都有些发昏，一边是拜师父，一边是娶妻，这让燕十三都不知道如何好。

　　“难道我不够资格做你师父？”朱听雪以很平静轻松的口吻对燕十三说道。

　　燕十三苦笑了一下，说道：“当然不是。”她刚刚渡劫成功，道行只怕已经超过了在场的长老，这样的强者，在挽云宗也没有几个，更何况，道根、天赋无双，道途无量，当他师父，能不够资格吗？

　　“你怕我不能把你教好？”朱听雪又问道。

　　燕十三只好摇了摇头，说道：“当然不是。”李老乃是李听雪的师父，他号称挽云宗第一高手，他都赞朱听雪比挽云宗三代中的任何一个更透彻地参悟挽云宗绝学，如果朱听雪都指点他不好，还有谁能指点得更好？

　　“既然你认为我够资格当你师父，也认为我能把你教好，我成为你的师父，就没有什么问题了。”朱听雪很理直气壮地说道。

　　这让燕十三一时间无语，他还是第一次见到朱听雪这个模样，他苦笑了一下，说道：“我，我，我的意思是说……”

　　“不用什么意思，就这样定了，拜过列祖列宗之后，你有什么问题再说吧。”朱听雪做事风格跟她修道一样，利索果断，打断了燕十三的话，就决定下来了。

　　燕十三一下子都傻眼了，这个时候，他完完全全相信，朱听雪不单是朱家的后代，也是朱丹的传承，给人决定事情的风格，朱广闻与朱听雪那简直就是一模一样。

　　朱广闻让他娶朱听雪也是这样利索果断，朱听雪收他为徒也是这样利索果断，连他想拒绝的机会都没有，这还真不愧是爷孙俩！

　　燕十三脑海里是乱糟糟的一团，他算是一个能稳住情绪的人，但是，这个时候让他自己都傻眼了。师祖朱广闻要他娶朱听雪，现在眨眼功夫，朱听雪成了他的师父，这样的关系，简直就是乱成一团，他都不知道怎么样去处理好。

　　接下来拜列祖列宗的仪式，燕十三一点儿都不记得了，他头脑中是一片混乱，他自己都有些傻了。

　　在混混沌沌中，燕十三跟着朱听雪回到了朱听雪所居的洞府。

　　朱听雪乃是朱家之后，当年朱广闻对挽云宗贡献太大了，所以，朱家在挽云宗之内拥有一条小脉，独立在七大主脉之外。朱家人丁单薄，在这地方，除了朱听雪之外，便是仆人。

　　回到洞府之后，朱听雪对燕十三说道：“既然你拜我为师了，我就先传你功法。”

　　燕十三这个时候才有些回过神来，看着眼前貌如天仙，年纪大不了自己多少的朱听雪，他不由感到有些无力，只好说道：“你传我什么功法？”

　　“叫师父。”朱听雪露出笑容，她本是貌如天仙，一露出笑容，那是倾国倾城，雁落鱼沉，花羞月闭！她这姿态，绝对是倾倒众生！

　　燕十三无力，事情到了这地步，他不认都不可能了，只好无奈地叫道：“师父，你传我何功法？”

　　“道行最重要的是基础，你虽然是达到了心田境界，但，我还是建议你重新修练奠基心法，我这里有挽云宗八大奠基心法中最玄奥也最好的奠基心法，留仙筑基法！这道心法，就算是七大长老，也只有古长老修练了。这一道心法，本来不会轻易传给门下弟子。不过，这一次你贡献很大，宗主他们已经同意，挽云宗的任何功法你都可以修练，而且，你有什么需求，只要挽云宗所能及，都会尽量答应你！”朱听雪说道。

　　燕十三轻轻摇了摇头，说道：“我不需要换奠基心法，我的奠基心法足够。”挽云宗的留仙筑基法的确是惊人，但，他修练的奠基心法乃是玄武古秘，这个世界上，能比它更好的奠基心法，已经是很难找得到。

　　朱听雪奇怪地看了燕十三一眼，不过，她也明白燕十三不是个笨蛋，既然他不换奠基心法，这说明他对自己的奠基心法有着十分的信心。

　　“好，不换也行。”朱听雪没有勉强燕十三，说道：“那我先传你两门功法，一门是‘留仙步’，一门是‘三剑留仙诀’！‘留仙步’，此乃是我们挽云宗最精奥的功法之一，我传此步伐给你，是让你有更多保命的机会，而‘三剑留仙诀’，乃是挽云宗最精奥最霸道的剑诀之一，如果你这一门剑诀都修练圆满了，可以不修挽云宗任何剑诀！功法不需贪多，精便可。”

　　“好。”燕十三一口答应下来，他也正好借这个机会试一试鹰眼古秘的玄妙。

　　朱听雪把两门功法的秘笈给了燕十三，吩咐地说道：“你先回去仔细研读秘笈，如果有什么不懂的地方，随时来问我。趁我还未闭关修练，能给你解答。”

　　燕十三默默地收下了秘笈！最后，燕十三不由问道：“你为什么要收我为徒？”他一直搞不明白，朱听雪为什么要收他为徒。

　　论道根，他没有什么道根，论血统，那是原始的血统，不论是哪一点，都难于入朱听雪的法眼，但，她却偏收自己为徒，这让燕十三百思不得其解。

　　朱听雪看着燕十三，突然露出了笑容，笑容很美丽，很迷人，让人百看不厌，她笑着说道：“你有很多秘密，我等着你秘密被解开的一天，徒儿！”

　　燕十三听到她这样的话，不由苦笑了一下，这不是理由的理由，听起来还很俏皮。他不由轻叹一声，说道：“我只是一个普通弟子而己，没有什么秘密。”

　　“如果你没有秘密，我就不会相信你能开得了天轮，别说从古籍上看到的。”朱听雪悠然地说道。

　　这个问题，燕十三还真的答不上来，他总不能对她说，自己是从上古穿越而来！而且，他这个秘密不能对任何人说！

　　最后，燕十三离开了朱听雪的洞府，回到了灵药峰。

　　在第二天，左华早早就跑来恭喜燕十三，高兴无比地对燕十三说道：“恭喜，恭喜，师弟，听说你拜在朱师姐，不，朱仙子的门下，恭喜你了。”

　　燕十三不由摇头笑着说道：“这有什么好恭喜的，如果这样辈份一排下来，我要叫你一声师叔了。”

　　左华也呵呵地笑着说道：“师弟，话不能这样说。我听我师父说，朱仙子已经突破大境界了，道行已经超越长老，她未来必定继承宗主之位，再说，朱仙子是我们挽云宗第一天才，能拜入她门下，得到她的指点，绝对是一件天大的喜事。”

　　燕十三笑了笑，摇了摇头，能得到朱听雪的指点，对于许多弟子来说，的确是一大好事，不过，燕十三还真不想成为朱听雪的徒弟，但，要命的是，这是事实。

　　左华刚来，汤闲也来了，汤闲身边还带着一个年轻的弟子，高大威猛，身体结实无比，气势不弱，双目精光。

　　“左师兄，好久不见了。”这个青年见到左华，是很熟稔打招呼。

　　左华不由感叹说道：“王师弟道行又精进了，的确是够猛！”

　　看来，他们两个人是很熟悉！

　　“哈，哈，哈，恭喜，恭喜，大喜事一件……”汤闲一见面，就向燕十三道喜。

　　燕十三忙是拦着他，头都痛，摇头说道：“汤堂主，我拜师的事，你就别恭喜我了，我现在都是头痛，你再说，我就受不了了。”

　　汤闲笑了笑，说道：“不管怎么样说，这都是一件好事！既然你不想说，那也罢，我给你介绍介绍，这是我一位远房亲戚，也是挽云宗弟子，王猛。”

　　“哈，哈，哈，你就是朱兄弟，我汤叔还直夸你呢，你的传奇事绩，我汤叔都跟我说了好几遍了。”王猛，还真是人如其名，一上前来，就给了燕十三一个猛烈又热情的拥抱！

　　“什么传奇事绩，小事而己。”燕十三笑了笑，说道。

　　得到汤闲介绍，燕十三才明白，王猛比左华入门还要晚，他是汤闲的远亲，出身于一个小门小派，带艺投门，是汤闲的介绍，才拜入挽云宗。

　　王猛，还真是名如其人，不单是人猛，而且做事也猛。他拜入挽云宗之后，他为了修练挽云宗的奠基心法，很果断利索地让挽云宗的强者废掉了他一身的道行，从新开始，从零修开始。

　　对于一个修士来说，都是十分珍惜自己的道行，不会轻易废掉。

　　王猛的做法是对的，与其花时间温养功法，不由从新开始，这样根基更加纯正！的确是如此，王猛的道根与血统都不错，再加好他从新开始修练，已经在以前积累了经验，重新开始修练后，道行进步的速度更加迅速了。现在，王猛的道行都直逼汤闲，成了年轻一代杰出弟子。

　　正是因为王猛这么猛的性格，被挽云宗的七大长老之一，也就是大长老古长老看上，收他为徒！


第61章 三剑留仙诀（一）

　　燕十三、左华、王猛、汤闲四个人聊了一起，王猛是刚刚从外面回来，对宗门中的很多事不了解，所以，汤闲、左华两个跟他聊了不少宗门的事情，而聊到徐明与贾心明被燕十三干掉之后。

　　王猛不由兴奋地直夸燕十三，说道：“厉害，还是燕师弟牛逼，比我生猛多了。以前我早就是看徐明那个小太监不顺眼了，他们师父有闵鹰罩着，一直拿他没办法，没有想到燕师弟如此的生猛，竟然劈了那个小子，还干翻了他的师父，爽。”

　　对于王猛的夸赞，燕十三也只是笑了一笑，不在意。

　　王猛也跟大伙说了一些他在外面的事情，他离开宗门已经有二三年之久了，他出去的目的是想蜕变命魂，蜕变命魂，其他的修士，当然没有燕十三那样的手段，所以，普通的修士蜕变命魂，有两种最常见的方法，一种是吞噬元灵，另一种就是伐命。

　　伐命破我，是极为一种的危险修练方式，就是不断地否定自己，伐杀自己的命魂，这样的方法，极为危险，很容易让自己命丧道消！一个修士，不到逼不多己的时候，不会用这种方法修行。

　　不过，这种方法危险，并不代表没有人修练这种方法，近万年来，就出过这么一个狂人，那就是离人皇！离人皇不单是出身散修，而且他的血统、命魂都很普通，这样的修士，可以说一生难于有作为，没有什么大前途可言。

　　然而，四千年前的离人皇却一生破我，不断伐命，一次又一次地否定自己，甚至是斩灭自己的命魂，九死一生，危险不可想象，但是，离人皇就是有着一颗牢不可破的道心，经历千辛万苦，一生伐命破我，既然惊人的血藏蕴养，也无惊天的功法相助，最终，却破道成皇，攀登上人皇境界！

　　要知道，四千年前，紧那罗道祖道崩只不过是六千年而己，道劫依然镇压天下大道，成就人皇，比以前更加困难，但，离人皇却在这样的环境之下，成就了人皇，这是何等的逆天。

　　当然，除了破我伐命之外，还有吞噬元灵，虽然说，吞噬元灵也是很危险，但，与破我伐命相比起来，风险小了很多。

　　王猛欲蜕变命魂，他想找到元灵，可惜，他花了二三年的时间，最后是一无所获。

　　“唉，运气不好，我在那个地方蹲守了两年多，一根毛都没有见到。有不少同道说，在那个地方出现了好几次命魂级别的元灵，但，我一根毛都没有看到，最后，只好一无所获回来了。”王猛无奈地说道。

　　毕竟，他不能离开宗门太久，没有宗门血藏蕴养，修练起来会更加困难。

　　“说到元灵，神灵禁地最多，而且，甚至有天尊级别的元灵。”燕十三听到王猛的话，不由说道。

　　王猛不由苦着脸说道：“兄弟，你这是开什么玩笑，神灵禁地那是什么地方？八大生命禁地之一，不要说我这样的小人物，就算是宗这样的强者都不敢轻易去那个地方，那地方恐怖得一塌糊涂，就算是天尊也会死在里面。”

　　燕十三笑了笑，这个他当然知道，神灵禁地，八大生命禁地之一，其中的恐怖，不是他人所能想象的。

　　燕十三他们四个人天南地北聊了一通，左华性情老实，而王猛直爽，汤闲对燕十三是无比的信任，所以，他们四个人聊得很欢快，聊了许多之后，这才散场。

　　王猛他们离开之后，灵药峰又恢复平静，燕十三去了一趟霞云一脉的藏经阁，要到了“倾云引龙诀”秘笈。

　　按道理来说，“倾云引龙诀”这门功法，必须长老级别的弟子才能修练，不过，在事前陆无翁已经答应他赐这门功法给他。

　　事实上，就算没有事前的赏赐，现在燕十三也能修练这一门功法，宗门已经同意，燕十三可以修练宗内的任何一门功法！

　　毕竟燕十三的功劳太大了，八室宝藏，让挽云宗的祖蕴完全提升到了一个层次。在以前，挽云宗因为有挽云双圣的原因，实力曾经一度追上潮汐圣地，不过，就算是在那个时期，挽云宗的祖蕴也难于比得上比挽云宗建派更久的潮汐圣地，更何况，潮汐圣地乃是主脉！

　　但，这一次得到了大禹门的八室宝藏，使得挽云宗的祖蕴绝对不亚于潮汐圣地，说不定能赶超潮汐圣地！

　　正是因为燕十三功劳太大了，宗门不单是答应燕十三能修练宗内的任何一门功法，同时，他有什么需求，宗门都会尽量满足他。

　　燕十三也没有去过问八室宝藏之内有什么东西，不过，汤闲知道一点，汤闲也不是知道很清楚，但，汤闲消息灵通，他听到了一些风声，听说，八室宝藏之内，至少有一件是不朽天尊级别的本命宝兵，甚至有可能不止一件！

　　不朽天尊级别的本命宝兵呀，这可是无价之宝！挽云宗的始祖在晚年的时候才达到了不朽天尊境界，也就是说，挽云宗只有一把不朽天尊宝兵，现在再添一把的话，那是什么概念，单是一把不朽天尊宝兵，燕十三的贡献都足够大了，比宗主还要大！

　　燕十三也没有去想过什么不朽天尊宝兵，原因很简单，以他现在的实力，想催动不朽天尊宝兵，那是很困难的事情，万一搞不好，反而会被不朽天尊宝兵反噬！把性命搭进去，只有提升自己的实力，才是王道。

　　修“倾云引龙诀”这样霸道神奇的功法，燕十三当然是不会错过了。

　　现在燕十三手中除了“倾云引龙诀”之外，还有“留仙步”与“三剑留仙诀”，这两门绝学，都是玄奥无比，特别是“三剑留仙诀”更是深奥冷涩，极难领会参悟！若是以前的燕十三，修练“三剑留仙诀”，只怕也不是那么容易，需要更多的时间，但是，现在燕十三已经修练了鹰眼古秘，这是弥补了他的天赋，甚至有过之而无不及！

　　燕十三一展开鹰眼，不论是发“倾云引龙诀”，还是“留仙步”，甚至深奥冷涩的“三剑留诀”在他眼中，都变得那么浅白，那么易懂，而且，不论是理解还是领悟，都丝毫不差，不会出现任何纠差，鹰眼会自动纠正，让燕十三修练哪一门功法都不会多走弯路！

　　燕十三在鹰眼的帮助之下，修练起这三门功法来，“倾云引龙诀”没有招式变化可言，它最大的威力是在爆发上，重点是秘诀的掌握。“留仙步”，是变幻极为玄妙的步伐，可以挡敌，也可以避敌，虽然“留仙步”不能说是天下第一步伐，但，也是极为顶尖的步伐。

　　“三剑留仙诀”更为玄奥霸道，“三剑留仙诀”一共有三剑，一剑地煞，二剑天罡，三剑大道。

　　虽然说，“三剑留仙诀”只有三剑，事实上，施展出来，并不是三剑，一剑地煞，其实一共有七十二剑，代表着七十二地煞之力，一旦七十二剑修练，能布成七十二地煞剑阵。

　　二剑天罡，一共有三十六剑，代表着三十六天罡星辰之力，一旦练成，能布下三十六天罡剑阵。

　　天罡剑，比地煞剑更加强大，更加恐怖。

　　最后一剑，是最恐怖，最逆天的一剑，这一剑，真正的只有一剑，一剑出，天地崩，这一剑为大道，一剑化道，道转化无，它的威力不敢想象。

　　“三剑留仙诀”的修练是遁次暂进的，如果地剑煞没有修练成，是不能修练天罡剑，如果天罡剑没有修练成，是不能修练大道剑！

　　燕十三读过挽云宗的历史，知道在挽云宗历代以来，能真正修练成三剑的人并不多，而且，能完全修练成三剑，那都是逆天的强者。

　　三剑虽难，但，燕十三的鹰眼之下，并没有什么困难可言，所以，燕十三修练起来，那是极为顺畅，对于燕十三来说，唯有不足的是道行浅薄。

　　不过，燕十三的道基也没有落下，现在他已经突破了心田境界息壤层次，修练筑囿层次。

　　心田境界的筑囿层次，就是以奠基心法炼化药田息壤，把药田夯实稳定，与心田为一体，只有这样，就算是肉身崩裂，心田都不会崩裂，这是稳定了道基，只有道基坚固，就算肉身被毁，也能活下来。

　　燕十三没有用玄武古秘夯实心田，而是用朱广闻的传授给他的“心田化龙夯壤之术”夯实息壤。

　　在这种心法夯实之下，燕十三息壤所化的药田看起来竟然像一条巨龙盘踞一样，散发出了隐隐的龙息！见到这样的情况，都不由不惊叹，难怪朱广闻说到自己的这一种奇术的时候是那么得意傲骄，这门奇术，的确是神奇无比。

　　燕十三循序渐进，修练各门功法，在挽云宗血藏以及奇山血藏的蕴养之下，他的道行是慢慢水涨船高。

　　不过，有一点让燕十三奇怪，他进入挽云宗之后，奇山主人就没有出现过，任由燕十三神识进入奇山项链呼唤，对方也不回应，燕十三也无可奈何，只好任之听之。


第62章 三剑留仙诀（二）

　　燕十三独自修练，不过，朱听雪倒还真是一个合格的师父，这一天，朱听雪是亲自来到了燕十三的灵药峰。

　　“这些日子，都未见你来问道，怎么，是不是偷懒了？”朱听雪一副人师的模样，对燕十三说道。

　　看着朱听雪那落雁沉鱼的美貌，燕十三不由苦笑了一下，说道：“我倒是想偷懒，不过，我师父是挽云宗第一天才，我想偷懒都只怕不能，我道行太差的话，会丢了师父的颜面。”

　　“你知道这个道理就好。”朱听雪很理所当然地说道。

　　这让燕十三啼笑皆非，其实，朱听雪年纪大不了他多少，但，现在摆出一副人师模样，他都不由怀疑，朱听雪是不是只是觉得做人师父好玩而己。

　　“有什么不懂的吗？”不论如何，朱听雪对燕十三还是很尽职，燕十三没有去向她请教，她反而是上门来了。换作是其他人，对于这样的弟子，理都不理会。

　　“师父是想听真话呢，还是想听假话呢？”燕十三静静地笑着说道。

　　朱听雪秀眉一横，瞪了一眼燕十三，她秋波横来，实在是美丽无比，让人销魂，说道：“欺瞒师尊，那可是大罪。”

　　燕十三笑了一下，说道：“如果是这样，那我就没有什么问题要向师父请教了。”

　　朱听雪不由望着燕十三，她都不怎么相信，“留仙步”就罢了，但“三剑留仙诀”那可是非同小可，莫说是燕十三，挽云宗的许多天才，都需要好一长时间才能领悟。

　　朱听雪相信燕十三不是个蠢人，不会做不懂装懂的事情，就徐徐道：“把你的心得说来听听。”

　　燕十三胸有成竹，话如行云流水，节奏张驰，不急不缓地把“三剑留仙诀”的奥义说了一遍。

　　听到燕十三的话，朱听雪不由为之吃惊，燕十三对“三剑留仙诀”的领悟，不会比她当年差，这让朱听雪大吃一惊。

　　当年，她有这样的领悟不足为怪，她拥有先天命魂，道根灵性极品的九品仙莲，又具有人皇血统，而且是浓郁无比，可以说，她拥有着傲人无比的先天条件，这不是燕十三所能比的，也不是挽云宗其他天才所能比的，但，低级命魂、原始血统的燕十三，竟然有这样的领悟，实在是让朱听雪大吃一惊。

　　“我还真怀疑你心里面藏着怎么样的秘密。”朱听雪仔仔细细地看了一遍自己的徒弟，徐徐地说道。她认真的模样，有着另一番风韵，十分迷人。

　　燕十三笑了一下，古井不波，说道：“弟子能有什么秘密可言，弟子只是笨鸟先飞而己，别人修一遍，弟子修十遍，汗水的付出，总会有回报的。”

　　朱听雪当然不会相信燕十三这样的鬼话，有些东西，不单单靠辛勤来弥补的，有些东西，的确是需要天赋。

　　不过，朱听雪没有追问，拿出一只道纹流转、道法衍化的剑胆，递给燕十三，说道：“这是我为你祭炼的‘三剑留仙诀’剑胆，一时间没有更好的宝金，所以没有为你炼化，你先用着，等有好的宝金，再炼化成宝兵也不迟。”

　　剑胆，是宝兵神剑的胆，一把宝兵，除了要以宝金炼化之外，要想发挥宝兵真正的威力，还是需要相匹配的功法祭炼，比如说，想打造一把“三剑留仙剑”，那么，除了需要宝金作为材料炼化之外，还需要以炼化的手段，把“三剑留仙诀”祭炼入宝兵之中。

　　有这样的一把宝兵，就算没有修练过“三剑留仙诀”，也能打出这三剑的威力，但是，不论是变化还是威力上，远远都不如修练过“三剑留仙诀”强大！

　　修练了“三剑留仙诀”，手中又有“三剑留仙剑”，那么，至少把这门功法的威力爆发出一倍来！

　　朱听雪亲自为燕十三炼成“三剑留仙诀”的剑胆，可以说，她收燕十三为徒，并非是一时兴起，她对于燕十三，的确是很用心。

　　“宗门之内，是有几把很高级的这门功法的宝兵，可惜，都已经是神剑有主，你就暂时用剑胆吧，等我有上好宝金，或者你有上好宝金，你不会祭炼的话，我帮你祭炼。”

　　“多谢师父。”燕十三不由感激，当时拜朱听雪为师，他是心不甘情不愿，现在，这个事实已经没办法改变了。他也能感受到朱听雪对自己的关怀，心里面不由有着说不出来的滋味。

　　燕十三拔着手中的剑胆，不由说道：“师父不愧是第一天才，竟然把三剑都修练成功，恭喜师父。”

　　挽云宗历代以来，能把三剑完整修练成的人并没有几个，像朱听雪这样年纪的，除了传闻的孙无敌之外，就没有他人了！挽云宗第一天才，果然是名不虚传。

　　“说不定我这个第一天才，有一定会被你超越。”朱听雪看了燕十三一眼，露出淡淡的笑容。朱听雪笑起来很好看，很迷人，燕十三很喜欢看到她的笑容，不过，她并不是喜欢笑的人，能见到她的笑容，不是那么容易。

　　燕十三不由笑着说道：“师父的道根、天赋，弟子拍马都赶不上，再说了，就算真的有一天能赶上师父，那你也是我的师父。”

　　“少在这里贫嘴！”朱听雪瞪了燕十三一眼，这眼神实在太让人销魂。她认真地说道：“青出于蓝，胜于蓝，如果弟子不如师父，那就是一种退化！”

　　“弟子紧记。”燕十三笑着说道。

　　朱听雪没有再多说其他的东西，然后就离开了。

　　目送朱听雪离开之后，燕十三不由苦笑了一下，他还真是有些头痛，朱听雪成了他的师父，而朱广闻偏偏要他娶她，这让他真是束手无策！但，这件事又不能说给朱听雪听，不然，说不定她会拿剑来砍他！

　　最后，燕十三索性不去多想，车到山前必有路，以后的事情，以后再算！

　　燕十三沉醉于自己的修练，而在这段时间，挽云宗之外，却是风云暗涌，不少门派在挽云宗外面徘徊，有许多小道消息在流传，都是对挽云宗不利的消息。

　　“挽云宗实在是太不厚道了，用心险恶。”有小道消息在流传。

　　谈论小道消息的修士是越来越多，有人说道：“哼，挽云宗是存心坑杀同道！”在这些小道消息流传的时候，有人在暗中推波助澜。

　　挽云宗也很快察觉到了这件事的异样，立即有长老把这件事禀报到了陆无翁那里。

　　听到这宗事情，病恹恹的陆无翁目光一凝，说道：“都是哪些门派？”

　　“我派人手摸索了一番，在这其中，应该有黄金城、遮日派、燕北世家、骁骑世家、化海圣……等好几个大门派在作梗。以我看，只怕他们是嫉妒我们挽云宗得了八室宝藏，所以想借机搅乱风云，混水摸鱼。”这位长老说道。

　　陆无翁眯着双眼，笑了笑，说道：“很好，既然都来了，也要让他们见识见识我们挽云宗的待客之道。”

　　“宗主，我是怕这几大门派联手，甚至是背后有人主使，我猜测，是汤谷昊家。如果真的是这样，敌人的实力就强大，对我们不利。”这位长老沉吟地说道。

　　陆无翁笑了一下，冷冷地说道：“不管是哪一个门派，就算是汤谷昊家，也不容对我们挽云宗放肆！这不是昊日道祖的时代，现在是天下无道祖，大势刚开始！我们想站稳脚根，就要让天下明白，招惹我们挽云宗，不论多强大的门派，都需要付出代价！”说着，陆无翁双目一寒，杀气逼人。陆无翁这是再一次露出了森然的獠牙。

　　这个时候，这位长老已经明白，宗主并不像他表面那样病恹恹的，在他病恹恹的假象之下，拥有一颗磅礴的雄心！

　　“让诸长老与护法注意，以防敌人突然动手！”陆无翁吩咐说道。

　　这位长老说道：“我明白，这个我会吩咐下去，绝对不会发生让敌人杀得措手不及的事情。”

　　“就算挽云宗的挽云双圣一去不返，挽云宗一样有屹立于东疆的本钱，如果他们不识相，就让他们见识见识我们挽云宗的本钱！”最后，陆无翁冷冷地说道。

　　燕十三不知道外面发生的事，他一心琢磨着“三剑留仙诀”剑胆这事，最后，燕十三思来想去，决定把剑胆嵌在了“无量不灭崩天轮回塔”的塔顶之上，以饕餮古秘把它嵌入，而不是祭炼。

　　嵌入与祭炼，就有着很大的区别。燕十三把剑胆嵌入塔塔，这种手法又叫伴生，剑胆嵌入之后，燕十三能借“紫龙天青金”成剑，在使用之时，能借“紫龙天青金”化作神剑，事实上，“无量不灭崩天轮回塔”的本质还是不变。

　　而且，当有一天燕十三不想要剑胆了，可以取出来。如果把剑胆与“无量不灭崩天轮回塔”祭炼为一体的话，如果不想要剑胆了，那就需要把整座宝塔炼化掉，这样就更为困难。

　　“三剑留仙诀”的确定很强大，很逆天，但，与十二古秘相比起来，还是有距离。燕十三他自己心里面有一个构思，他想收集齐十二古秘，把十二古秘祭炼宝塔，修练一件前所未有的十二秘宝塔！


第63章 一怒杀十人（一）

　　燕十三在炼化自己的剑胆的时候，挽云宗外已经传得沸沸扬扬。

　　在挽云宗外面，有很多消息在流传，有人说，挽云宗得到了七十二宝室的大半宝藏，也有人说，挽云宗得到了好几件不朽天尊的本命宝兵，甚至还有人说，挽云宗得到了无上道皇的本命宝兵……

　　总之，种种对挽云宗不利的消息传开了，引得无数人垂涎三尺，大家都知道，挽云宗有很多宝物！

　　这些消息越传越烈，最后，终于有门派站出来了，最先站出来的乃是遮日派，遮日派强烈谴责挽云宗说道：“七十二室宝藏，乃是天下共享，挽云宗却包藏祸心，独吞如此多的宝藏，这应该向诸大门派交待！”

　　站出来的何止是遮日派，随之黄金城也站出来说道：“挽云宗假意与诸大门派共享遗迹，事实上是借诸大门派的力量打开遗迹，暗中留有后手，独吞了大量的宝藏，这事情必须向天下交待！”

　　随之，化海圣地、骁骑世家待好几个大门派都纷纷站出来指责挽云宗。

　　一下子几大门派站出来指责挽云宗，这一下就让天下人都相信挽云宗得到惊人无比的宝藏，如此一来，对挽云宗虎视眈眈的修士就更多了，很多修士与门派都垂涎挽云宗手中的宝藏，只是忌于挽云宗的实力，一时间不好动手而己。

　　事实上，挽云宗拥有八室宝藏，诸大门派都知道是怎么一回事，不过，多数门派都没有吭声，原因很简单，甚至有些门派希望这件事情越变越不可收拾，真的是这样的话，说不定大家可以浑水摸鱼，这一次挽云宗一个门派独吞了八室宝藏，让许多门派眼红。

　　“挽云宗得八室宝藏，诸大门派共同协议，所有门派都同意。”在种种的流言中，挽云宗终于站出来说话了：“挽云宗的八室宝藏，天下大派皆知，大家都知道怎么一回事！如果有门派包藏祸心，想浑水摸鱼，借机抢我挽云宗宝藏，我们挽云宗随时奉陪！只要在我挽云宗的疆域之内，就容不得任何门派对我挽云宗放肆！就算是道祖传承都不例外！”

　　挽云宗的态度强硬无比，对于种种的流言，不简单没有软化或妥协，反而是以强硬无比的姿态警告所有挑衅的门派。

　　遮日派好几个大门派联想起来，本来就是要给挽云宗制造压力，他们以为挽云宗会软化，没有想到，挽云宗的态度更加强硬，一时之间，让诸大门派都摸不清挽云宗的实力。

　　毕竟，挽云宗是强大过，虽然挽云宗没有出过道祖，但，也出过强大逆天的人物，远的不说，万年前孙无敌就纵横九天十地，在那个时候，没有一个门派敢对挽云宗放一个屁！就算是道祖传承的大门派，都不敢轻易招惹当时的挽云宗。

　　现在挽云双圣虽然不在了，但，余威依然还在，所以，挽云宗如此强硬的态度，一时间让人摸不清楚挽云宗的实力！

　　外面的风风雨雨，燕十三虽然从汤闲他们那里听到一些，但，他没有怎么放在心上，他除了修练，就与左华、王猛、汤闲他们三个人聊聊走，逛逛挽云宗，日子倒惬意。

　　这一天，燕十三与左华、王猛、汤闲三个人在挽云宗内乱逛，虽然说，燕十三入挽云宗有二三年之久，事实上，挽云宗的很多地方他都没去过，挽云宗实在是太大了，不要说挽云宗外的疆土，就算是七条主脉，也广阔无比。

　　汤闲对挽云宗最熟，所以，他作向导，为燕十三引路，到处走走逛逛。

　　燕十三到处乱逛，引得不少弟子注目，毕竟，最近燕十三的声名太大了，看到燕十三，有些弟子不无嫉妒说道：“挽云真血给了这么一个道根、天赋两废的废物，还真是浪费了。”

　　“哼，不就是懂几个古字仙文吗？有什么了不起的，修道最根本，还是需要道根与天赋，凭着几个古字仙文能立一二次功代表不了什么，几年过后，谁还记得他这号人物。”有弟子是冷冷地说道。

　　更多的弟子是沉默不语，聪明一点的人都明白，燕十三今非昔比，他立了很大的功劳，在挽云宗的地位是摇扶直上，没有必要去得罪这么样的一个人，那怕他是道根、天赋两废。

　　“那几个是闵鹰门下的走狗，与杨宝生走得很近，要不要我去教训教训他们一顿。”王猛不单是名字猛，人也猛，他不像左华那样老实，所以，他就给燕十三出主意说道。

　　看了一眼这些弟子，燕十三笑了一下，说道：“几个跳梁小丑而己，想说，就随他们说去吧，只要不来惹我就行了。不然，我会让他们很后悔出现在我的面前！”

　　王猛瞪了燕十三一眼，搔了搔头，说道：“我搞不明白，我是看不透你。”他不知道燕十三的自信来自哪里，论道行，燕十三的道行还比不上他，但，他却是处事不惊，好像天塌下来，都胸有成竹一样。

　　“燕兄弟的手段，哪是你这个粗人能了解的。”汤闲瞪了一眼王猛说道，他算是王猛的半个长辈。汤闲见过燕十三杀人无形的手段，比王猛更了解燕十三惹不得！

　　燕十三笑了笑，没说话，他心里面的秘密太多了，但，不能跟人说，再信任的人都不能说。

　　当燕十三他们几个溜到山门的时候，听到外面传来一阵阵的笑骂声，这让燕十三就不由奇怪了，说道：“外面什么人？”

　　挽云宗乃是大门派，山门外忌容他们笑骂？

　　说到这事，汤闲不无气愤地说道：“是遮日派、燕北世家几个门派的第三代弟子，因为宝藏的事，他们这些门派是不死心，又不敢攻打我们，所以，就暗中使一些弟子在山门外胡说八道！他们都是第三代弟子，我们挽云宗出手揍他们不是，不揍他们也不是。”

　　“遮日派？”燕十三双目一凝，他与遮日派结的仇，可不小了，只怕遮日派对他是恨之入骨，燕十三不由冷笑一声，说道：“走，去看看，看哪一个不长眼睛的家伙来招惹我们挽云宗。”

　　燕十三他们一行人到了山门外，只见山门外十几个弟子三三五五一群，扎堆在一起，笑骂有声，冷言冷语，当然，都是挖苦挽云宗的话。

　　其中为首的是一个件轻人，穿着赤衣，坐下是一头插翅虎，四翅，双眼赤红，那不是凶兽，而是一头巨灵！

　　“那是骁骑世家的弟子，叫骁剪，在骁骑世家第三代弟子中比较出色。”汤闲对燕十三说道。

　　“哼，挽云宗有什么了不起的，不就是祖荫庇护！”有大门派的弟子冷言冷语地说道。

　　他们这样做，是受到了本派之内的大人物指使。现在遮日派、化海圣地、黄金城等几个大门派，都想挑起矛盾，最好是挽云宗先出手，这样一来，他们就出师有名！

　　“就是，以前只不过是潮汐圣地的一个旁支而己，还当自己是天下第一门派。”有人接着笑道。

　　此时，骁骑世家的骁剪坐在插翅虎上，也大笑道：“听说挽云宗朱听雪是第一天才，哈，这样的小门派，也敢称天才，跟我们家的少主一比，简直就是不入门道，我们少主那才是真正的天才！”

　　这些弟子嘲笑声不断，不单是让守在山门的弟子是气愤无比，左华他们几个也不由心里面大怒。

　　“很好，我不惹你们，你们反而是惹到我头上来了。”燕十三听到对方出言侮辱他师父，不由双目一凝，摸了摸下巴，徐徐地说道：“宰了这些跳梁小丑，今晚下酒。”

　　“你，你不是玩真的吧？”燕十三的话把汤闲他们几个吓了一跳。

　　燕十三静静地说道：“我打前锋，左华、王猛两翼，汤堂主断后，灭了他们，立即回山！”

　　“好，这才爽。”一听到燕十三这话，王猛立即来精神了。

　　左华与汤闲不像他们两个人激进，但，见燕十三一点都没有开玩笑的意思，只好立即打起精神来。

　　“小子，刚才你说什么！”燕十三四个人走了出去，燕十三双目盯着骑在插翅虎背上的骁剪。

　　“哟，挽云宗的弟子不服气了，我就是说你们挽云宗第一天才是废物，你有意见吗？”骁剪看到燕十三四个人，有持无恐，大笑地说道。

　　其他的也都轰然大笑，有人大笑说道：“不服气又怎么样，挽云宗一个屁都不敢放！”

　　“很抱歉，我就是挽云宗第一天才的弟子，这话，我很不爱听。”燕十三静静地说道。

　　在场的其他人哈哈大笑起来，骁剪狂笑地说道：“哟，师父不敢出来，徒弟倒出来了。怎么，是不是跪下来求我不要说那么大声。”

　　“我只是让你们闭嘴。”燕十三笑了一下，话一落下，大吼一声：“杀——”瞬间，燕十三把速度提升到最快，那可是命土境界的速度。

　　一冲上去，祭出“离火风云鞭”，一施“八爪龙鞭”，听到一声咆哮，长鞭如怒火冲天的巨龙一样横扫这十几个弟子。


第64章 一怒杀十人（二）

　　“杀——”王猛可就兴奋了，也随之大吼，与左华作为两翼，随燕十冲了上去，张嘴祭出宝兵，汤闲急忙跟了上去，也打出了自己的宝兵。

　　燕十三说杀就杀，一点前奏都没有，一下子，这十几个弟子都懵了，就在他们一懵的时候，鲜血喷射而起，喷上碧空，一个头颅被离火风云鞭扫断，这个弟子临死的时候都一双眼睛睁得大大的。

　　“啊——”惨叫声响起，眨眼之间，五个敌人被燕十三他们四个人斩杀，对方一下子乱了阵脚，有人狂吼道：“你们敢动手！”其他回过神来的人都狂吼，祭出自己的宝兵，斩杀向燕十三他们四个人！

　　“给我破！”燕十三大吼一声，所有的力量爆发，血气冲天，眼前这些弟子虽然道行不错，但，燕十三的速度与力量那可是命云境界，只见离火风云鞭像暴怒的巨龙，狂扫而过，这些弟子手中的宝兵根本就挡不住，眨眼之间，十几个弟子被宰了上十个，其他的人都被杀破了胆子。

　　骁剪的道行算是他们中最好的一个，打出宝兵，大吼欲挡住燕十三，但，燕十三战意如狂，狂吼一声，离火风云鞭直砸而下，巨龙咆哮。

　　“轰——”的一声，骁剪整个人都被燕十三砸飞出去，命土境界的力量、速度，比在场所有人都强，这样级别实力，能当上一个门派的护法！

　　“师叔救命！”骁剪转身就向山下逃去！

　　“哪里逃！”燕十三他们四个人如虎入羊群，杀气腾腾，都杀红了眼睛，一下子把敌人杀光，冲下杀去斩要逃走的骁剪！

　　燕十三大吼一声，离火风云鞭直抽向骁剪的背脊，就在这瞬间，一声怒喝：“谁敢伤我师侄！”瞬间，山下冲上了十几个高手。

　　遮日派几个门派早就有准备，他们早就有人马在外面等着。

　　“砰——”的一声，对方一把宝杵抽来，燕十三当场不敌“噔、噔、噔”连退了好几步，血气翻滚。

　　“堂主级别的人物，我来。”一见对方出现了十几个高手，汤闲脸色大变：“退！”他欲冲上去。

　　燕十三狂傲一笑，说道：“就算是堂主来了，也别想回去！”话一落下，血气翻滚，煞气冲天。

　　“锵、锵、锵……”七十二把神剑瞬间在燕十三身后展开，七十二把神剑，煞气如虹，一下子冲入天穹，刺破虚空，每一把神剑都是玄武盘绕，饕餮吞吐，电蛇流走，重象驮柄！

　　七十二把由“紫龙天青金”所化的神剑，不失“无量不灭崩天轮回塔”的本质，神辉无量。

　　“地煞剑！”汤闲是识货的人，一见七十二剑，不由失声道。这是挽云宗最强的剑诀之一！

　　“敢杀我小辈，受死！”冲上了十位堂主，三位堂主同时出手，欲斩燕十三四人，他们就是要把事情闹大。

　　“杀——”燕十三狂吼一声，七十二剑瞬间冲了出去，天上下起了剑雨！这三位堂主脸色大变，立即祭出了自己的宝兵。

　　“噗、噗、噗……”血洒碧空，三个头颅被削飞，三位堂主到死都不敢相信，他们的宝兵在燕十三的神剑之下简直就如豆腐一样，一下子被削断！他们哪里知道，燕十三的七十二把神剑乃是由“紫龙天青金”所化，这可是祖金，无价之物，能不削断他们的宝兵吗？

　　“小辈，休得行凶！”其他的堂主大惊，厉喝一声，祭出宝兵，欲杀燕十三。

　　“杀——”燕十三脸色一沉，杀气滔天，瞬间爆发全身血气，“铿——”的一声清鸣响彻天，七十二把神剑一落下，地煞阵大成，瞬间困住了冲杀上来的十几位堂主。

　　地煞阵一动，煞气冲天，七十二煞瞬间复活一样，要磨杀一切！

　　“啊——”一下子，在地煞剑阵之内，被斩杀了三个堂主，这让其他的堂主都大吼，大吼着祭出宝兵欲冲杀出地煞剑阵，但是，在神剑之下，他们的宝兵根本就挡不住。

　　“休得放肆！”一声怒吼，震得整个挽云宗都在摇晃，瞬间，无尽的血气弥漫，如汪洋大海一样，让人感到颤抖。

　　一下子，山下冲上来了十六个人，其中前面三个人是全身光芒吞吐，血气万丈！

　　“不好，三位长老，十三位护法！”一见这情况，汤闲脸色大变。

　　此时，挽云宗也响起了警钟，这事闹大了，一下子杀了对方这么多人，双方要翻脸了。

　　“轰——”的一声，天崩地裂，一件宝兵砸来，燕十三的地煞剑阵挡不住，燕十三“蹬、蹬、蹬……”连退十几步，“哇”的一声，狂喷鲜血。

　　他的地煞剑阵虽然逆天，但，功力远不如已经达到神通的长老，一击之下，燕十三就受了重伤。

　　“挽云宗的小辈也敢放肆，滥杀无辜，罪该万死！”眨眼之间，被燕十三杀了七位堂主，对方是怒气冲天，血气镇压百里，燕十三他们四个人脸色大变，被逼得连连后退，血气翻滚。

　　“伤我徒弟，死！”一声清啸，如凤凰啼鸣，响彻九天十地，一把战戟怒击而来，击穿九天十地，道法无尽，道威无双！

　　“啊——”一声惨叫，鲜血高高溅起，敌方一位长老演化万法，都挡不住这一击怒戟，当场被斩杀。

　　“轰、轰、轰……”天地大震，只见朱听雪坐着一辆王者战车而来，秀发怒舞，秀目一瞋，神芒吞吐万里，瞬间，她爆发出了无尽的人皇血气，镇压的诸多生灵皆颤，瞬间，朱听雪如同一尊人皇临世，让人感到心寒。

　　王者战车一到，把燕十三他们卷入战车之中！一颗金创丹塞入燕十三嘴里。

　　“你们挽云宗敢杀诸派弟子，与天下为敌吗？”朱听雪如人皇临世，一戟斩杀对方一位长老，一下子镇慑住了所有人。

　　“辱我师父者，死！骁家小子，必死！”燕十三静静一笑，说道：“爷我今日非杀他不可。”话一落下，燕十三冲天而起，无视高空，凌空飞扑向远处的骁剪，凶猛无比！

　　“大胆！”二位长老，十三位护法，大怒，一位长老宝兵斩落，星落一黯。

　　“休伤我徒！”朱听雪冷哼一声，王者战车长驱而上，手中的战戟一抖，挑落天穹星辰，十荡十决，大道法则狂舞，如凤翎一样。

　　“啊——”惨叫声起伏不止，天空下起了血雨，朱听雪血气无双，人皇镇压，整个人如同一尊神魔，戟动天下惊，战戟之下，眨眼之间，两位长老当场被斩杀，连燕十三的一根毛都没有伤到。

　　其他人大骇，转身欲逃，但，朱听雪双目吞吐万丈神芒，冷叱一声：“休息！”战戟一封，天地为绝，一下子锁绝十三位护法。

　　“师祖救我！”见燕十三凌空扑杀而来，骁剪吓破了胆，大叫一声，欲转身而逃，但，燕十三的七十二把地煞剑如同一轮神斩，斩落而下。

　　“啊——”惨叫之声响彻天地，任骁剪祭出宝兵，都挡不住燕十三的七十二地煞剑，一轮七十二煞剑斩下，骁剪被斩成了碎肉，洒落一地。

　　燕十三还未到天路境界，当力量己尽的时候，身体直坠而下，而朱听雪衣袖一卷，就把燕十三带回战车，而朱听雪战戟一荡一决，大道法则如天瀑一样坠落，天穹上的烈日一下子黯然失色。

　　“啊——”喷起的鲜血如江水一样，眨眼功夫，所有护法被朱听雪斩杀干净，一个不留。

　　这一幕，让王猛、左华、汤闲三个人看得目瞪口呆，徒弟是杀人魔头，笑着都能杀人，师父更是一尊杀神，战戟纵横，所向披靡，眨眼之间，斩杀三位长老，十三位护法。这一对师徒，那简直太登对了！

　　汤闲不由抽了一口冷气，朱听雪的实力太恐怖了，远在七大长老之上，甚至有可能直逼宗主！挽云宗第一天才，这不是白叫的！

　　“何人杀我弟子！”远处传来一声大吼！

　　朱听雪理都不理，王者战车转身就走，深入挽云宗。而在此时，挽云宗响起了一阵阵警钟，所有弟子进入战斗状态！

　　朱听雪驾着王者战车直接回挽云宗主峰，途中不少弟子包括护法，都投去敬仰的目光，刚才朱听雪的一战，实在是太惊艳了，战戟纵横，如人皇驾临这就是挽云宗的骄傲！

　　朱听雪带着燕十三四人直接进入了主殿，在主殿之内，七大长老，三大元老，还有陆无翁都在场，让人意外的是，杨宝生也在。

　　“哼，鲁莽行事！杀害大门派弟子，为挽云宗结下大仇，此乃是一罪！”燕十三一直来，杨宝生就冷冷地斥声说道。

　　燕十三静静地看了杨宝生一眼，慢吞吞地说道：“对于欺到门口的敌人，要么是杀了他，要么是装孙子，这样的敌人，我会杀了他！看来，你是喜欢在敌人面前装孙子。”


第65章 我狂故我在

　　“牙嘴伶俐，尽做这种小聪明的事情，只会坏挽云宗大师，为挽云宗招来大敌！宗主，这样的弟子，应该交给遮日派、黄金城他们处置，以平惜他们的愤怒！”闵鹰重重地哼了一声，尽显长老之威，在场的人都听得一清二楚。

　　汤闲、左华、王猛都没有吭声，三大长老、七大长老都在场，他们可不像燕十三那么放肆狂妄。

　　“闵长老，这样的话你再说一次！看我把你抽得满地找牙不！”朱听雪秀目吞吐着万里神芒，人皇血气冲天，如人皇临世，霸道杀伐！

　　王猛不由吐了吐舌头，这个时候，他总算明白这一对师徒了，徒弟绝对是一只吃人不吐骨头的笑面虎，而师父绝对是霸道无双的美人狮！一虎一狮，简直就是登对无比。

　　被朱听雪这样一说，闵鹰的老脸都挂不住，但，刚才朱听雪纵横之间，就杀了敌方三位长老，十几位护法，这样的实力，就算是七大长老中最强的大长老古长老都不由为之变色！

　　“朱师侄，这地方不是靠武力撒野的地方！宗门有宗门的规纪。”闵鹰冷冷地说道。

　　朱听雪还没话，燕十三静静地说道：“闵长老眼中的宗门规纪是怎么样的？叛门投敌吗？”

　　“放肆！”闵鹰厉喝道：“目无尊长，恃骄而宠，这样的弟子乃是宗门大患，来人，把这样的弟子拿下！”

　　燕十三看了闵鹰一眼，笑笑，说道：“如果说，我是恃骄而宠，那闵长老是什么？取宗门而代之？三大元老在此，六大长老也在此，宗主也在此，宗主还没宣判，三大长老也没审议，其他六位长老也未定论。弟子众人一进来，闵长老就定门下弟子大罪，擅自命令捉拿门下弟子。在这宝殿之上，看来，闵长老是不把三大元老，六大长老以及宗主放在眼里了。看来，长老在宗门之内是至高无上，一人能决定宗门上下所有事情，不需要宗主、元老以衣长老会同意批准，这让弟子彷徨，看来，弟子以后只有投靠长老，抱长老大腿，才能乞求长老在挽云宗赐我立足之地。”

　　“你，你，你，你血口喷人！”闵鹰被气得脸色涨红。

　　此时，在场的其他六位长老都沉着脸，闵鹰嚣张不是一天两天的事情，他有潮汐圣地背景，大家都是心知肚明的事情，陆无翁一直没有动手，所以，大家都只是睁一只眼闭一只眼而己！现在闵鹰自作主张，这让其他六位长老脸色好看吗？

　　就是三大元老也不悦，现在，长老层与三大元老对燕十三都有十足的好感，正是因为燕十三，他们都能从宝藏中得到不少的好处，现在一来，让长老与元老都不悦。

　　三大元老中的李老重重地哼了一声。

　　“宗主，我并没有这个意思，我只是为宗门着想，情急之下，才如此失态。”闵鹰此时脸色涨红，现在一来，他是招来了在场所有人不悦。

　　燕十三静静地笑了一下，说道：“闵长老，你为宗门着想，怎么着想呢？现在黄金城、骁骑世家、遮日派等等大门派就在我们宗门之外，他们存什么心思，不要说我，就算是三岁小孩都知道，除非是笨蛋！闵长老身为长老，不会不明白吧？他们无非是冲着我们挽云宗八室宝藏而来！他们指使门下弟子，在我们宗门之外，嘲笑挽云宗，羞辱挽云宗！没把挽云宗放在眼中，难道，他们做得还不够吗……”

　　“……难道以长老的意思，等到他们攻入山门，我们挽云宗上下都要忍这口气是不！以长老的意思，是不是拿出我们挽云宗上下所有弟子辛辛苦苦得到的宝藏奉献给这些大门派，乞求他们退兵？不战而降，不是我们挽云宗的宗旨！更不是我们挽云宗应该做的事情！挽云宗的声望，不是别人给的，不是用宝藏买来的！而是挽云宗的每一个弟子用鲜血换回来的，是挽云宗的列祖列宗，以性命换回来的！挽云宗的声望、每一寸土地都沾满了挽云宗子弟的鲜血，沾满了先祖的鲜血……”

　　“……不论是过去，还是现在，又或者是未来，我们挽云宗都不是那种不战而投或者向敌人买命的门派！我们先祖没做过投敌生存的事情，难道，以长老的意思，我们现在这一代不如先祖了，所以，我们骨头软了，拿出宝藏向遮日派他们买命！又或者，是长老得了他们的好处，所以主张议和呢？不知道长你是属于软骨头，还是属于叛宗投敌！”

　　燕十三静静地说道，但是，每一个字都铿锵有力，每一句，都咄咄逼人！

　　“你，你，你这是血口喷人！”闵鹰气得真哆嗦，怒声地说道：“你身为三代弟子，竟然侮辱尊长，这是大罪一宗！”

　　燕十三笑了笑，说道：“长老，如果我是说错了，我愿意承担这样的大罪，我希望长老不是这样的人。既然说，长老不是软骨头，也不是叛宗投敌，那么，为什么敌人都欺到我们宗门之前，辱骂我们宗门，我们身为一个三代弟子，自知小如蚁蝼，微不足道，但，都会做出宗门之事，就算是战死在山门，都无怨无悔，因为我们是挽云宗的弟子！一个弟子，为了维护宗门荣誉，为了宗门不惜与敌人拼命，而闵长老，身为长老，却竟然还问弟子大罪！如果说，我们维护宗门有罪，那么我只有认罪。因为这个门派只会出卖门投敌或者软骨头的门派！是一个没有希望的门派！”

　　“你，你，你，你……”闵鹰被气得直打哆嗦，血气翻滚，差点吐鲜血。

　　一旁的王猛看得瞪目结舌，这个时候，他总算是见识了燕十三的手段，这简直就是杀人无形，一席话功夫，闵鹰成了叛宗投敌！

　　“闵长老，此话休再提！”陆无翁缓缓地说道，望着燕十三的双目充满了笑意，徐徐地说道：“遮日派他们打着什么心思，在场的元老与诸位长老都一清二楚。既然他们想要我们的宝藏，就要问问我们手中的剑同不同意！我们挽云宗共享遗迹，已经是最大的让步，如果还想得到我们挽云宗应该得到的宝藏！那么，就让天下见一见我们挽云宗的獠牙！”

　　“遮日派他们也太嚣张了，莫说这里不是他们的天下，就算是他们的天下，也容不得对我们挽云宗放肆！当年双圣时代，不要说他们，就算是汤谷昊家，连屁都不敢放。现在两位师伯不在了，真的以为我们挽云宗没落了吗？”李老沉声地说道。

　　闵鹰此时乖乖地闭上了嘴，在这个时候，他想再在燕十三身上作文章，已经是不可能的事情了，否则，后果就不堪设想。

　　“挽云宗，交出杀人凶手，否则，我们骁家圣地、遮日派、化海圣地、黄金城……等诸大门派都不会罢休的！”就在这个时候，山门外一声怒吼，响彻整个挽云宗，一个强者虚空而立，胯下骑着凶猛巨灵，血气遮天，身躯如山，挽云宗上下都看得清清楚楚。

　　陆无翁冷冷一笑，说道：“很好，竟然欺上门来了。”

　　“宗主，或者对方只是想为门下死去的弟子报仇。”闵鹰不由再说道：“如果真的是这样，双方不碍坐下来谈谈……”

　　“闵长老，你累了，带着弟子回去休息吧。”陆无翁冷冷地看了闵鹰一眼，徐徐地说道。

　　闵鹰听到这话，不由脸色一变，忙是说道：“宗主……”

　　“下去！”病恹恹的陆无翁突然脸色一厉，怒吼一声，声如狮吼，震慑人心！在场所有人都被陆无翁吓了一跳。

　　陆无翁一直都是病恹恹的模样，甚至是说话都是有气无力，常年像睡不醒一样，而且基本上不发怒，就算是长老，都是第一次看到陆无翁如此大吼！

　　在场三大长老，其他六位长老，都不由被陆无翁这一声狮吼震慑，这完全不是平时的陆无翁，如果说，平时的陆无翁是一只病猫，此时的陆无翁就是一头雄狮，露出了让人胆寒的獠牙！

　　宗主之威，觑容小觑！闵鹰一口气难于咽得下去，但，此时陆无翁狂吼，气势镇压，他没得选择，只好默默地带着杨宝生退下去了。如果他再反抗，说不定会被宗无陆夺去权职！

　　“蠢材！”闵鹰退下之后，陆无翁冷冷地斥声说道：“大敌当前，挽云宗要的不是一个瓦解士气的蠢材！要的是团结一心的弟子！”

　　此时，在场的人都明白，陆无翁主战的决心，谁都动摇不了！他怒吼斥退了闵鹰，就是最好的表态！挽云宗绝对不会议和，只有一战！

　　“挽云宗，交出凶手，否则，不要怪我们不顾道上情谊，以踏平你们挽云宗！”此时出现在挽云宗山门之外的不单是骁骑世家的长老，还有遮日派的长老、化海圣地的强者……等等，只见是血气滔天，强者有上千之众！


第66章 只掌乾坤（一）

　　短短的时间之内，骁骑世家他们纠集了如此多的强者，如果说他们对挽云宗没有任何图谋，换作任何一个人都不会相信！毫无疑问，这些大门派的强者全部都在挽云宗附近，只要事情一闹大，他们就出手，他们早就垂涎挽云宗的宝藏了！

　　此时，挽云宗上下气息紧张无比，所有弟子都坚守岗位，每一个弟子都作好大战的准备，此时，谁是谁非已经不重要，敌人欺上门来，要么一战，要么被灭门！挽云宗的每一个高手，每一个强者，每一个弟子，已经接到了宗主的命令，不论任何人在挽云宗放肆，挽云宗都会战到底！那怕是战死到最后一个弟子！

　　挽云宗的弟子没有害怕，门派大战，每一个门派弟子都要面临的，今天，他们要么是一战歼灭敌人，挽云宗再一次扬名天下，要么是被敌人灭门，在场的每一位挽云宗弟子都会为挽云宗战死，挽云宗是他们的家！

　　“很好，看来，你们几个门派垂涎我们挽云宗宝藏，不是一天两天的事情了！”李老出现在挽云宗上空，只见他如同一尊神魔，血气席卷万里，气吞山河，双目闭合之间，星辰沉浮！有着往前无敌的气势。

　　见到李老出现，如同一尊神魔，挽云宗上下弟子都不由为之激动，当年，挽云宗在双圣领率之下，睥睨天下，谁人敢惹挽云宗！双圣时代一去不返，挽云宗不由当年，但，现在李老出现，隐隐有当年双圣之一孙无敌的风采，这让挽云宗门下弟子不由为之激动，不由为之热闹沸腾，总有一天，他们挽云宗会重返巅峰，像当年孙无敌时代一样！

　　“李老，天下万事，都得讲一个理字，你们挽云宗弟子，杀害我们诸大门派的弟子，这是你们理亏，不单是我们不同意，天下大派都不同意。”遮日派他们这些长老是说得冠冕堂皇！

　　“敢辱我挽云宗，只要我在，必死！”王者战车临至，朱听雪出现，秀发如瀑，双目闭合间神芒万里，人皇血气冲天，一条条的大道法则跟随，手持战戟，睥睨天下，手中战戟所向，战意滔天，舍我其谁！

　　看到朱听雪如人皇临降，挽云宗上下弟子不由激动得大叫起来，当年朱家一脉，可是傲视天下，朱听雪风采不输于她的爷爷李广闻！挽云宗第一天才，应该如此！

　　李老师徒两人出现，傲立虚空，如同挽云宗两位守护神，血气震天！

　　“挽云必胜！”见李老师徒出现，霸道如斯，让挽云宗门下弟子都不由为之激动，有人大吼道。

　　“挽云必胜，挽云必胜！挽云必胜……”所有的弟子都不由被那霸道的气氛感染，都忍不住大吼道。一时之间，大吼之声响彻挽云宗，每一个挽云宗弟子都热血沸腾！

　　此时，挽云宗外，除了遮日诸派之外，还有许多远远看热闹的散修或者大门派，他们除了看热闹之外，只怕也是等时机，如果遮日诸派真的攻下了挽云宗，那么，他们也会浑水摸鱼，趁机捞到好处！

　　“李兄，我知道你英雄了得！”此时，敌方的真正强者出现了，一位老寿星出现，血气滔天，卷席万里，咄咄逼人说道：“但，李兄，你只怕是孤掌难鸣！你们挽云宗是大逆不道，与天下为敌！今日，我们遮日诸派，就要为东疆除魔！”

　　这个老寿星话落下，他们这一方阵营同时再出同五位老寿星，个个都是血气滔天，席卷万里，在他们无量的血气之下，大地都为之颤抖，他们镇守六方，让人不寒而栗！

　　看到这一幕，天边许多看热闹的散修与大门派都不由吃惊，有人低声说道：“看来，遮日派他们对今天是策划很久了，只怕是对挽云宗的宝藏是志在必得！”

　　“这叫匹夫无罪，怀璧其罪！谁叫挽云宗得了八室宝藏，换作任何一个门派都会眼红，只不过，其他门派不像遮日派他们那样不顾一切撕破脸皮而己。”有散修说道。

　　有人轻叹地说道：“看来，今日挽云宗是凶多吉少。”

　　“看来你们师蓄谋己久，不过，我们挽云宗也不是任人宰割的！”三大元老中的其他两大元老赵老与叶老也随之出现，与李老并肩而并，两位元老也是血气滔天，席卷万里，三位元老站在一起，如同不可逾越的魔岭，守护着挽云宗！

　　看到挽云宗三大元老同时出现，许多在远处天边看热闹的人都不由吃惊，有人说道：“挽云三老，果真是名不虚传！虽然不如当年双圣，但，也是惊人！”

　　“三老虽然厉害，只怕，也难力挽狂澜！”有人轻叹说道。

　　“就算你们挽云宗倾巢而出，只怕也不是我们遮日诸派的对手！李老，听一句劝，交出杀人凶手，拿宝藏向诸派赔罪！否则，只怕今日就是你们挽云宗的灭门之日！”一位老寿星冷森说道，血气如虹，凶猛无比。

　　这样的话听在挽云宗每一个弟子耳中，都是气愤无比，什么交出凶手，只不过是幌子而己，无非是垂涎挽云宗的宝藏。

　　“无耻！”有弟子不由恨恨地骂道。

　　李老冷笑一声，说道：“你们终于露出了无耻的嘴脸！不就是要我们挽云宗的八室宝藏吗？说得冠冕堂皇，也不过是一群伪君子而己！”

　　“什么都无所谓，今日你们挽云宗要么交出八室宝藏，要么面临着灭门，你们选择吧！”这位老寿星冷森地说道，瞬间爆发了无量的血气，让整个挽云宗都不由颤抖！

　　另一个老寿星跨步而出，冷森地说道：“听闻你们挽云宗祖传不朽天尊宝兵无上，今日我们倒要见识见识，看谁的宝兵更强！”说着，这位老寿星张嘴一吐，祭出一把不朽天尊的本命宝兵！这件宝兵悬于上空，垂落天瀑一样的大道法则，吞吐着无量的神辉，每一道大道法则都可以压塌万里山脉，恐怖的气息一下子弥漫九天十地，让在场的无数人都不由为之颤抖！

　　“不朽天尊本命宝兵，这宝兵我见过一次，是汤谷昊家的！”看热闹的人中有大门派的强者失声道。

　　看来，这位老寿星乃是汤谷昊家的逆天强者！

　　“完了，汤谷昊家出手的话，挽云宗真的完了，汤谷昊家可是道祖传承，祖蕴深不可测！”有看热闹的强者不由失声地说道。

　　这位汤谷老寿星森然说道：“你们挽云宗听着，给你们一息时间，要么灭门，要么跪着投降！一息之后，你们再不回答，就血洗你们挽云宗！”

　　这位汤谷昊家老寿星的声音响彻挽云宗，这样嚣张的话让挽云宗的每一个弟子听到都热血直冲而上，这是对挽云宗最大的侮辱！

　　“跟他们拼了，一群强盗，就算我们挽云宗战死到最后一个弟子，都不会向他们跪下求饶！”有挽云宗弟子怒吼一声。

　　“拼了，杀死这帮强盗！”其他的弟子都愤怒无比，这是对挽云宗每一个弟子赤裸裸的羞辱！只要有一点血性，都不会忍受。

　　“当年你们汤谷昊家的老祖还在世的时候，都不敢上我挽云宗放肆！就算今日挽云双圣的时代一去不返，也容不得他人在我挽云宗放肆，那怕是汤谷昊家！”就在汤谷昊家老寿星话落下之后，天空上垂落一个苍老的声音。

　　“谁，是谁在装神弄鬼！”汤谷昊家老寿星大喝一声！

　　“砰——”这位老寿星话一落下，天上一只遮天的手掌拍下，这只手掌一下遮住了万里天地，这只遮天手掌之内，沉浮着日月，大道法则衍化不息，道威无上，一掌把这位老寿星拍成肉酱。

　　“不——”这位老寿星临死这时大吼一声，催动了不朽天尊的本命宝兵，打出了逆天一击，能击落星辰，斩向这只遮天大手。

　　“喀嚓”然而，不朽天尊的本命宝兵打下之时，没有想象中的惊天动地，被遮天大手捏在了手中，如同面团一样，一下子被捏成了粉碎！

　　“不——”其他五位老寿星大骇，转身欲逃，但是，遮天大手一下子把他们五个人全部抓住，任他们五个人怎么样演化无上功法，祭出如何逆天的宝兵，但是，在这一只遮天大手之下都为之粉碎！最后这只遮天大手一捏，听到“噗”的一声，五位老寿星被捏成了血浆，连惨叫都来不及。

　　“我的妈呀……”不知道多少人被吓破了胆子，在场的遮日诸派强者转身就逃，所有人都祭出自己的飞行宝物，希望能逃多远就逃多远！在这个时候，不知道多少人被吓破了胆子，他们恨不得自己身体生有翅膀！

　　“砰——”的一声，但是，他们没有逃多远，遮天大手拍来，一下子血雾满天，弥漫万里，遮日派诸上千高手，一下子被灭了一半，这几百强者，一下子被灭掉了，连惨叫都来不及！最后，只见遮天大手一卷，另一半遮日诸派的强者全部被活捉，只有几只漏网之鱼！这几只漏网之鱼被吓破了胆子，瘫坐在地上，一动不敢动，脸色煞白。


第67章 只掌乾坤（二）

　　“回去告诉你们的宗门，想要他们活着离开，就到挽云宗赔罪赎人！以后谁敢再攻打挽云宗，垂涎挽云宗宝藏，我亲自拜访他们宗门！”苍老的声音从天空上垂下，遮天大手消失，遮日诸派几百个强者全部被活捉！

　　从开始到结束，苍老声音的主人都一直没有露面，眨眼之间，灭了六位老寿星，灭了不朽天尊的本命宝兵，拍死了几百位强者，活捉几百位强者！这是何等逆天的手段。

　　要知道，在人皇天尊不出的时代，老寿星就代表着无敌，自从离人皇不再出世之后，当今天下再也没有人皇出现过，所以，当今天下，是老寿星的天下。

　　然而，六位老寿星，在人家的手中如同蚁蝼一样，一捏就被捏成了血浆，反抗的力量都没有！

　　这一下，不单是漏网之鱼被吓傻了，就算是天边看热闹的散修、大门派，甚至是挽云宗的上下弟子，一下子都看傻了。

　　就是挽云宗上下，都没有想到他们宗门之内竟然还隐藏着这么一个恐怖的逆天强者。

　　王猛、左华、汤闲他们看得都傻眼了，燕十三也吃惊，不过，他也不是很意外，当日陆无翁曾经说过，挽云宗能吞下八室宝藏。陆无翁既然是这样说，就有着十分的自信，否则，他就不会说出这样的话！不过，燕十三感觉觉这苍老的话有点熟耳，一时间想不起在哪里听过！

　　“难，难，难道是老宗主还活着！”最后，大家久久难于回过神来，一位老护法打了一个激灵，失声地说道：“千年前，宗主还没有位之时，有一夜我们挽云宗之内降下人皇劫！大家都以为是老宗主渡劫，十年后，老宗主传闻去逝，宗主上位。难，难，难道说当年的消息是假的，老宗主只，只，只是闭关修练，他，他，他老人家早就达到了人皇境界了？”

　　“这还真的有可能，传闻，当年人皇劫就是老宗主在渡劫，后来有人说老宗主渡劫失败，有人不相信，不过，后来传出老宗主去逝的消息，大家才相信，不过，现在看来，老宗主说不定是闭关修练，并没有去逝，去逝的消息，只不过是迷惑外人而己。”有老一辈的护法都不由觉得这个可能性很有可能。

　　突生意外，许多人都被吓傻了，那些看热闹的散修与大门派，再也不敢在挽云宗外久留，都急急忙忙离开，这太吓人了，老寿星都能随随便便捏死，换作他们的话，那简直就是如蝼蚁一样。

　　惊天的消息，一夜之间传遍了整个东疆，诸大门派接到消息之后，无比的震惊。

　　遮日诸派联手，背后有道祖传承的汤谷昊家撑腰，最后却落个失败的下场，六位老寿星，如果蝼蚁一样被捏死，一掌击下，几百强者一下子化作血雾，几百个强者在一掌之下被活生生擒拿，这是何等骇人的消息！

　　诸多门派一接到这个消息之后，不论是多大的门派，那怕是道祖传承，都不由惊然骇然，这是一个老寿星的时代，人皇天尊不出，老寿星无敌。

　　紧那罗道祖道崩，道劫镇压万年，天尊远遁而去，大道困难，后来者难于成皇，人皇不出，这就成了老寿星的天下。

　　然而，六位老寿星，汤谷昊家的老寿星还挟着不朽天尊的本命宝兵而来，可以说是镇慑任何一个门派。

　　但，就这么一支庞大的队伍，没有敌得住对方四掌，完全惨败，不朽天尊的本命宝兵如同面粉打造的一样，被捏得粉碎。

　　“难道挽云双圣的时代又要来临了？”有不少大门派的掌门宗主、圣主皇主接到这个消息之后，都不由为之一呆，喃喃地说道。

　　接着，很快有第二个消息传出，挽云宗的老宗主有可能还活着。有一段被人遗忘的历史重新被人翻开，在千年以前，挽云宗曾经有人渡人皇劫，但，后来却没有了消息，十年之后，挽云宗老宗主逝世，陆无翁继位！现在有人猜测，当年的老宗主并没有逝世，挽云宗发出这样的消息，只不过程迷惑外人而己，挽云宗的老宗主极有可能还活着！

　　千年前渡人皇劫，现在绝对是人皇境界，甚至有人猜测，说不定有可能在问鼎天尊境界！

　　人皇，再一次出现在所有人的视线之内！当世，最近的人皇乃是四千年前的离人皇，一个不屈于宿命的逆天强者，一生破我伐命，最终登临人皇，天下无敌，后来，离人皇没有了消息，世人都认为离人皇是破我伐命失败，已经去逝。

　　在这天尊不出的时代，人皇纵横九天，无人能敌，就算挽云宗的老宗主还没有达到天尊境界，但，若是人皇境界，那绝对不得了了。

　　虽然说，老寿星与人皇只差一个境界，但，其中的鸿沟却是极为难于跃越，因为成就人皇，就必须破我伐命，成功者寥寥无几！而且，人皇的实力，是老寿星难于跨越的，这个鸿沟，很难用人数来弥补！

　　现在大家都明白，挽云宗至少还有一尊人皇存在！得到了这个肯定无比的答案之后，天下诸派，都感到压力不小，天尊不出，人皇无敌，若是面对一尊人皇，就算是道祖传承的大门派都不得不三思！

　　当然，挽云双圣纵横天下，特别是孙无敌，更是上北天见紧那罗道祖，万年悠悠，所有的人都以为挽云宗没落了，但是，挽云双圣不在，挽云宗还有一尊人皇！这让许多门派都不由抽了一口冷气。

　　许多大门派传下命令，在挽云宗的地盘之内，任何弟子都不得惹是生非！遮日派他们的下场就是好的教训，连老寿星都被捏死，更别说其他的弟子了，更何况，任何一个门派，都不愿意与一尊人皇结下大仇！

　　挽云人皇，这个消息在东疆传开了，所有门派都可以确定，挽云宗有一尊人皇存在！

　　为了得到消息的真实性，甚至不少门派的掌门宗主、圣主皇主亲临挽云宗，登门拜访，这一次登门拜访，各大掌门宗主、圣主皇主都放低了姿态，不敢放肆。

　　这些登门拜访的大人物，最终从挽云宗宗主陆无翁十分确定地得到了一个消息，挽云宗宗主被问及的时候，他只是淡淡地说了一句：“本宗的确是有一位前辈还在，不过，他老人家不见客。”

　　虽然挽云宗宗主没有说是老宗主，但是，这些大人物都已经可以确定，挽云宗有人皇存在，就算不是老宗主，也是上一代的人物！

　　接着几天，东疆的风口完全转变，接着几天，陆陆续续就有大门派站出来指责遮日派等好几大门派，说道：“遮日派、黄金城、化海圣地……等几大门派包藏祸心，垂涎挽云宗宝藏，欲谋害挽云宗。挽云宗八室宝藏，乃是按协议分配规则所得，所有参加攻打大禹门遗迹的门派都一致同意，所以，遮日诸派，谋夺挽云宗宝藏，此举有违道义，应该向挽云宗赔礼道歉。”

　　发布这样指责的门派，不单是指一二个大门派，甚至还有道祖传承的大门派，接下这几天来，苍松教、潮汐圣地、伐穹圣地……甚至樵山古宗这样的道祖传承的大门派都纷纷对遮日诸派发布了谴责。

　　一夜之间，遮日诸派都成了过街老鼠一样，人人喊打！

　　虽然说世间无永远的盟友，但是，不论是任何一个门派，都乐意与强大的门派交好，就算不能结成盟友，也不希望成为敌人，现在挽云宗拥有一尊人皇，大家都不愿意去惹挽云宗，那何不做一个顺手推舟的人情？

　　既是逼于挽云宗拥有一尊人皇的压力，也逼于东疆天下大门派谴责，更是为了领回自己被扣押的门下强者，最后，遮日诸派不得不登门赌礼道歉，至于遮日诸派拿什么赔给挽云宗作为补偿，外人不得而知，但，没多久之后，挽云宗宣布与遮日诸派达成了谅解协议，在公证人的见证之后，释放了被扣押的几百个遮日诸派强者。

　　大家都明白，这一次遮日诸派是大出血了，只怕是向挽云宗赔了不少的好东西，否则，挽云宗也不会轻易放人！

　　杀人不过头点头，既然遮日诸派已经向挽云宗赔礼道歉，挽云宗也不好把事情做得太绝，毕竟，现在挽云宗还没有向天下宣战的实力！

　　这一次，遮日诸派成了最大的输家，不单挽云宗的宝藏没得到，而且，损失了六位老寿星，几百位强者，赔了大量的珍宝，最后还拉下颜脸向挽云宗赔罪！对于任何一个门派来说，老寿星是无价之宝，一口气被斩了六位老寿星，这怎么不让遮日诸派肉痛呢！


第68章 神秘的火种（一）

　　这一切都与燕十三他们没有关系，诸大门派上门赔罪赔礼这样的事情，也轮不到燕十三他们这群第三代弟子插手。

　　当天，燕十三他们四个人回到灵药峰之后，王猛这个猛人不由直呼痛快，把燕十三的肩膀拍得啪啪响，大笑地说道：“燕兄弟，有你的，不敢是把骁骑世家那群狗日的杀得落花流水，而且还狠狠骂了一顿闵鹰那老狐狸一顿，痛快极了，只怕今天晚上闵鹰那只老狐狸是睡不着觉了。”

　　燕十三不由苦笑了一下，说道：“闵鹰那只老狐狸能不能睡着，我就不知道，但是，你再这样拍下去，今晚我肯定是睡不着觉了，我这只肩膀被你再拍下去，肯定是废了。”

　　王猛一阵讪笑，只好是讪讪地收手。左华是呵呵地笑，他是个老实人，不过，最近燕十三表现太生猛了，他也跟汤闲一样，对燕十三的自信都快到了盲目的地步了。

　　“燕兄弟的地煞剑实在是厉害，不愧是挽云宗最强大霸道的剑诀之一，没有想到，燕兄弟在短短的时间内，就练成了地煞剑，说出去别人都不相信。”汤闲不由惊叹地说道。

　　大家都知道，燕十三是根道、天赋两废，然而，竟然在如此短的时间之内修练成“三剑留仙诀”中的地煞剑，这让人感到不可思议。

　　燕十三摇了摇头，说道：“离大圆满还远着呢，如果地煞剑大成，七十二地煞剑阵一启，如同是七十二尊煞神重生一样，那十几个堂主当场就能灭掉，不像今天这样才杀他们那么几个。”

　　不管如何，今天燕十三他们几个都是很高兴，最后王猛这个小子不知道从哪里搬来了好几大坛的美酒，他们四个人喝得是一塌糊涂，他们四个人一直闹到深夜才散场。

　　这一夜，对于挽云宗来说，注定是不眠之夜，在这一夜，不知道多少挽云宗弟子是兴奋得睡不着觉，对于他们来说，挽云宗的未来是充满希望，他们的未来，也是充满希望！

　　遮日诸派赔礼道歉这些事情，没有燕十三他们什么事，燕十三继续呆在灵药峰修练，不过，燕十三没有忘记一件事，那就是师祖朱广闻传授给他的大禹门炼丹古术。

　　除了修练道行之外，燕十三一有空就钻研大禹门的炼丹古术，连朱广闻这样的炼丹大师对大禹门的炼丹古术都那么的推崇，大禹门的炼丹古术当然是有惊天之处。

　　随着燕十三深入的钻研，发现大禹门的炼丹古术的确是完全无比，不论是从材料的挑选、种植、又或者是炼丹的手法、各种丹方都是完整无比，大禹门的炼丹古术之内，有着许多已经失传的丹方！

　　并不是说，当世的炼丹术不如过去。但，要知道，万古以来，无数门派湮没，特别是每一个时代的道祖之争的时候，无数的惊艳天才强者殒落，无数的大门派被灭掉，每一个时代的道祖最终能站在最巅峰，都是踏过无数尸骨，屠灭掉众多的敌派，所以，如此一来，无数大门派的功法、丹术等等几代人甚至是几十代人积累的东西在一夜之间灰飞烟灭。

　　大禹门在太古时期是巨无霸，整整统治着一个时代，影响着好几个时代，他们的炼丹古代是几十代甚至是上百代的贤者大师积累下来的，所以，大禹门的炼丹术，是许多大门派无法相比的。

　　随着燕十三的深钻，他也发现，朱广闻传给他的御火之术的确是跟不上大禹门的炼丹古术，虽然说，朱广闻的御火之术是他一生的积累，但，挽云宗在以前终究不是炼丹大门派，朱广闻的很多御火之术都是东拼西凑，有些甚至少是偷学别人的，所以，有不少不足之处。燕十三在这一方面完全是个生手，他也没办法弥补。

　　随着深入钻研，燕十三也不由手痒痒的，想自己炼一炉巨灵丹，培元丹也好，补气丹也行，甚至是金创丹也可以！

　　炼丹，除了会炼丹术之外，还必须具备两样东西，丹炉与火种。

　　说到丹炉，燕十三不由想到了自己从埋骨岭得到的那一只没鼎没足的巨鼎，那东西也勉强做炉壶，反正刚开始学，就拿来凑合着用。

　　想到这里，燕十三就把灵池之内的巨鼎取出来，巨鼎取出来之后，燕十三发现以前他倒进巨鼎之内的那瓶一转普通培元丹还在。

　　当燕十三拿起一颗一转普通培元丹的时候，他自己一下子都为之傻眼了，他明明记得他倒进去的是一瓶一转普通培元丹，但是，此时他手中的培元丹竟然而九转普通培元丹，这让燕十三都不敢相信，还以为自己眼花。

　　一转跟九转，那是相差十万八千里！每一颗巨灵丹上都有白痕，白痕的轮数是代表着巨灵丹的转次。一轮白痕，就说明是一转，九轮白痕，就说明是九转。

　　燕十三把巨鼎之内的所有普通培元丹抓出来，只见所有的一转普通培元丹都变成了九转普通培元丹。

　　燕十三他自己都傻了，不明白发生什么事，当时他倒进去的时候，只是希望能用药力蕴养一下自己的血气而己。

　　一转变九转，这其中的差距可就大着了。就普通培元丹来说，很多入门级别的炼丹师，也就只能炼一转而己，就算是炼丹大师也很能把普通培元丹炼成七转以上。

　　这其中的原因很简单，巨灵丹除了很难炼到七转以上，这除了炼丹师的炼丹道行不够深之外，跟材料也很大关系。比如说，普通的培元丹，材料的年份限制，就算是再强的炼丹师，也很难把它炼到九转。

　　而且，一转跟九转，药力是相差很远。就拿普通培元丹来说，玄门境界的弟子，适合服用一二转的普通培元丹，不能服三转普通培元丹，原因很简单，道行浅，承受不起药力。

　　心海境界，适合服用三四转的普通培元丹；灵池境界，适合服用五六转的普通培元丹。不过，普通培元丹很难炼到五转以上，而且，炼丹大师，都不愿意把自己的功力与时间浪费在普通培元丹上。所以，六转以上的普通培元丹任何一个门派都缺少，正是因为如此，很多门派造成了灵池境界弟子很容易发生断层，对于普通弟子来说，灵池境界是最难熬的一个境界，因为这一境界的灵药每一个门派都拥有不多。

　　而心田境界的弟子，就开始服用中级培元丹，道行越深，服用的巨灵丹级别就超高。

　　不论哪一个门派，基本上是很难出现九转的普通培元丹，炼丹师炼不了，就算能炼得了，有那么逆天的炼丹师，都不愿意把自己的时间与功力浪费在这里。

　　一颗九转普通培元丹，那意味着什么？这是等于三转中级培元丹，是心田境界修士的圣品，绝对是好东西。

　　虽然九转普通培元丹在眼前，也正好适合燕十三服用，但是，燕十三服用的兴趣并不大，原因很简单，朱广闻说过，灵丹服得越多，毒丹、火毒就越深！

　　燕十三现在更大的兴趣是搞明白，为什么一转普通培元丹会变成九转普通培元丹，问题出现在哪里？

　　燕十三带着好奇，倒进去了一瓶一转普通培元丹。燕十三还有好几瓶的一转普通培元丹，这都是以前领月俸所领到的，后来，这月俸他都懒得去领了。

　　当一瓶一转普通培元丹倒进去之后，双手握着巨鼎边沿的燕十三明显感觉到巨鼎动了一下，就在这个时候，巨鼎的内壁竟然是冒出了一层很淡很淡的火苗，这很小很小的火苗好像是蚂蚁一样，从巨鼎的内壁钻出来一样，这好像巨鼎内壁是中空的一样。但，燕十三可以肯定，巨鼎如此重，内壁绝对不可能中空！

　　这一层薄薄的火苗钻出来之后，好像也感受到了培元丹，全部像蚂蚁一样爬到鼎底，竟然形成了一簇淡淡的火苗，这一簇淡淡的火苗竟然像有了生命一样，像好吃糖的孩子，一次又一次舔着放在鼎底的培元丹，随着火苗一次又一次地舔着培元丹，冒出了很淡很淡的轻烟，过了好一坐儿之后，这簇火苗不再去舔培元丹，散开了，慢慢地钻入了巨鼎内壁，好像它们是居住在巨鼎内壁一样。

　　火苗钻进去之后，燕十三急忙抓起鼎底的培元丹，一看，燕十三他也傻眼了，他刚刚倒进去的一转普通培元丹，全部变成了九转普通培元丹。

　　这让燕十三有些发傻，这火苗究竟是什么东西？竟然会把一转普通培元丹舔成了九转通培元丹！


第69章 神秘的火种（二）

　　这个时候，燕十三想到了朱广闻的一句话，巨灵丹之所以有转数，那是因为巨灵丹内有杂质火毒，丹内也有极细微极细微没有炼化到臻境的地方。想到这句话，燕十三不由打了个激灵，难道是说，这些火苗是把杂质火毒全部舔食了？

　　想到这个可能，燕十三把自己所有的一转培通培元丹全部倒进去，果真是如燕十三所想一样，火苗又从内壁中钻了出来，一次又一次舔着培元丹，好一会儿之后，火苗退回内壁，所有的一转普通培元丹，都变成了九转普通培元丹！

　　同时，燕十三还发现，火苗舔食了杂种火毒之后，变得多一点，旺一点，如果不仔细观察，燕十三都不容易发现。

　　见到火苗这么神奇，燕十三想搞明白其中原由，但，此时他身上已经没有一转培元丹，急忙下了灵药丹，直奔霞云主峰事务堂。

　　现在霞云主峰事务堂堂主是汤闲，汤闲见到燕十三，就奇怪，说道：“十三少，你怎么也来了？”不觉间，汤闲对燕十三的称呼都变了，他对燕十三的崇拜已经是到了盲目的地步了。

　　“我想要一转普通培元丹。”燕十三直接说明自己的来意。

　　汤闲不由奇怪，问道：“你要一转普通培元丹干什么？要不，我去拿四转中级培元丹给你？”一转普通培元丹，对燕十三已经没有作用了。

　　燕十三摇了摇头，说道：“一转普通培元丹就行了。”他不是用来服，而是用来做实验，没有必要用好的培元丹。

　　“要多少瓶？”汤闲不明白燕十三用来干什么，只好问道。

　　“越多越好，三五十瓶也行。”燕十三想都不想，就说道。一转普通培元丹，换九转普通培元丹，没有什么比这个更值了。

　　汤闲不由古怪无比，他搞不明白燕十三弄这么多一转普通培元丹干什么，但，他对燕十三是信心十足，也没有去过问，看了一下记录，只好说道：“三五十瓶只怕就没有，俸禄是前几天才发下去的，我这里只有二十瓶。”

　　“二十瓶就二十瓶，我全要了。”燕十三忙是说道。

　　从汤闲手中拿到了二十瓶一转普通培元丹之后，燕十三急忙赶回灵药峰，回到灵药峰，燕十三发现左华坐在屋里面，闷闷不乐的模样。

　　“师兄，你怎么了，你最近这段时间不是说要闭关吗？想冲击心田境界，怎么有空来我这里了？”燕十三见左华郁郁不乐，不由奇怪地说道。

　　左华苦笑了一下，认真地望着燕十三，说道：“师弟，你说，我是不是天赋不行，不适合修练？”

　　“师兄怎么会这样说？”燕十三不由为之奇怪，左华一直都是很坚强的人，道心极为牢固，他这样的人，不会轻易说出这样的话。

　　左华苦笑了一下，说道：“我是把奠基心法修得好好的，但，古怪就是古怪在我怎么样都没办法温养好功法，不论我怎么去修练，我都没办法让血气与功法磨合，我怀疑是没有领悟透功法，但，我师父已经给我讲了好几遍功法的奥义了，但是，我就是磨合不了，我师你父都觉得不天赋不行，我，我是不是太笨了？”

　　燕十三听到这样的话，一时间也奇怪，如果说，不容易领悟，那的确是天赋问题，但，左华他师父已经讲了奥义了，这不能说不能领悟。

　　“让我给你看看，看你哪里出问道了。”燕十三立即双目一凝，展开了“鹰眼”。

　　鹰眼古秘，能识微毫，能识破绽，可以说是法眼如炬，很难有东西能逃得过鹰眼！

　　左华对于燕十三也有着盲目的崇拜，听到燕十三的话，不由燃起了希望，让燕十三仔仔细细，上上下下地看了一遍。

　　燕十三用鹰眼仔仔细细地看了一遍之后，心里面明白左华的问题出现在哪里了，他说道：“师兄修练的可是门派中十八项小奠基心法之一金刚怒。”

　　“是的，这是我师父传给我的。”左华认真地说道。他师乃是一位护法，本来，以左华这样的道根、血统，不可能拜在一位护法的门下，但，这位护法欣赏左华的那份坚毅，有一颗坚毅的道心，所以，破例收他为徒。

　　燕十三点头说道：“这样的话，我就明白问题出现在哪里了，你这个问题不是没办法解决。”

　　“真的？”听燕十三的话，让左华不由燃起了希望，不由兴奋地问道：“怎么样解决？”

　　燕十三说道：“你的命魂是吼月水牛，这种命魂是阴柔之性，而你的血统却是偏刚，这本来就是命魂与血气不呼应，但，你的奠基心法却又是金刚怒，这是一门刚猛的奠基心法，虽然它很适合你的血统，但，却不适合命魂，如此一来，血统与命魂更加难于相互呼应，温养起功法来，那就是难上加难了。没有命魂的调动，你如何温养功法？我翻过挽云宗的历史，记得挽云宗内有一门‘仙甲神将’的功法，这门功法是刚柔并济！你只修练这门功法就行了，让这门功法作为你血统与命魂之间的纽带，调济刚柔，如此一来，不单是使得命魂与血气能相互呼应，更重要的是，刚柔并济，正好适合这门功法，你修练起‘仙甲神将’这门功法就会变得事半功倍！”

　　“真的是这样吗？”左华不是十分确定地说道。

　　燕十三点了点头，坚定地说道：“我这一番话跟你师父说便是，绝对没有问题。”

　　“好，我就试试，看我师父怎么说。”出于对燕十三盲目的崇拜，左华一口答应，也不久留，就离开了。

　　第二天，左华的师父季护法给他讲解功法的时候，左华几次想说话，但，又不知道怎么说才好，最后，等他的师父季护法讲完之后，左华一咬牙，豁出去了，说道：“师，师父，我，我，我有话想说。”

　　“哦，什么话，但说无妨。”季护法倒是一个负责的师父，也是一个心仁宅厚的人，不然，他也不会收左华这样的人为弟子。

　　“我，我，我，我不适合修练这样的功法。燕十三师弟他，他，他说，我，我，我适合修练‘仙甲神将’。”说着，左华把燕十三的话如实地转述了一遍。

　　“是燕十三说的？”听完了左华的话之后，季护法不由沉吟地说道。如果是换作另外一个人说的，他只怕会嗤之以鼻，毕竟，他已经一脚踏入魂府境界，已经半神通，怎么会相信一样第三代弟子，而且还是一位药徒的话，但，燕十三就不同，这小子挽云宗上下都知道，只能用一句话来形容这个小子：妖，十分妖！

　　“是的。”左华诚实地说道。

　　季护法不由沉吟了好一会儿，最后说道：“‘仙甲神将’这门功法，不是你这个地位能修练的，这门功法是出自《挽云留仙》，一般来说，这门功法只有长老才能修练。这事非同一般，这样吧，我带你去见师祖，看他老人家怎么说。”

　　季护法带着左华去见他的师父，也是左华的师祖，七大长老之一华长老。本来，季护法不会轻易带一个弟子去见师祖，但，这事非一般，也因为是燕十三的关系，所以破例一次。

　　华长老听完了季护法的一番阵述之后，他的第一句话也是说道：“是燕十三说的？”

　　“是的，师祖，千真万确，如果师祖不相信，可以去问燕师弟。”在师祖面前，左华不敢放肆，低声地说道。

　　“这个我倒信。”华长老不由沉吟了一声，说道：“十三这小子，妖，十分妖。连宗主都看好这个小子，你这种情况，他说的有几分道理，既然这样，那就试一试吧。”

　　“师父，‘仙甲神将’这一门功法，可是长老级别才能修练呀。”季护法不由为难，这门功法，连他都不能修练。

　　华长老已经有了打算，说道：“这样吧，我去跟几位长老说一下，我还有一些贡献值，划给左华这弟子吧，让他拿去换‘仙甲神将’！”

　　就算是七大长老，想向宗门要各种东西，除了每个月按额发放的月俸之外，其他的东西都需要贡献值来换，灵药这些还可以用血髓跟宗门买，但，功法这些东西，必须用贡献值来换。

　　“多谢师祖，多谢师祖！”听到这话，左华感动不己，磕头说道。

　　要知道，换取长老能别功法的贡献值，只怕他干上三五十年，都不见得能换取，师祖能把自己的贡献值划给他，对他已经是另眼相待了。

　　“这事你也该谢燕十三这小子，这小子，那是十分的妖，这一次，我倒是想看一看这小子说的究竟是准不准，如果真的是准了，那就太妖了，这小子，就邪门了！”华长老说道。


第70章 神通无限

　　左华的事情是顺利无比的解决了，但是，燕十三这一边遇到问题了，他从事务堂拿回了二十瓶一转普通培元丹。

　　刚开始倒进十瓶之后，火苗还是钻出来，舔培元丹，被舔过的培元丹全部转化为九转普通培元丹，而且火苗也变得更旺一点。

　　但是，燕十三再倒进十瓶去，巨鼎竟然没有反应了，这一次，火苗再也没有像以前那样从内壁中钻出来。

　　燕十三试了各种方法，把巨鼎放倒，培元丹放在内墙上，火苗还是没有爬出来，燕十三又把培元丹在巨鼎内滚动，火苗还是没有钻出来，燕十三施了各种各样的方法，火苗还是没有爬出来！

　　这样让十三百思不其解，他搞不明白，一样是一转培元丹，先前火苗会钻出来，现在为什么火苗不会钻出来？

　　最后，燕十三没有办法，只好翻阅师祖朱广闻传给他的炼丹古术，希望从里面找到答案，或者，这是涉及了到炼丹方面的东西。

　　燕十三翻阅了好几天，最终，在一篇关于火种的秘笈上找到了答案，上面记载：仙火，火之仙，极品，九转之上，人间难有！传闻，曾有仙人留下仙火，但，不可考。仙火，不容于人间，必招劫，但难灭。仙火若遭劫，弱小难炼丹，用火种喂之，级别循序渐进，必能养活仙火，若有仙火，必能炼仙丹！

　　看到这一段话，燕十三不由打了一个激灵，难道是说，他巨鼎之内的火苗是仙火！是遭受过劫难的仙火，如果真的是仙火的话，那么前几次火苗所吸的绝对不是培元丹的杂质，而是火毒！杂质只怕已经是化作了轻烟。

　　是不是仙火，试上一试就知道！燕十三想干就干，他立即去霞云主峰，直奔事务堂。

　　“汤堂主，有一转火种不？”燕十三找到汤闲，急忙问道。

　　汤闲说道：“一转火种？十三少要来干什么？难道十三少想学炼丹？”只要炼丹的修士才需要火种，其他的修士，不需要火种。

　　火种，是天地异火，又有人称之为道火，它是用来炼丹的火，与普通火不同。而且，火种只会在一些特别的地火才会用。火种也是有级别，级别越高的火种，就越厉害，越能炼造更高级的巨灵丹。火种也分九转，一转最低，九转最高。

　　“也算是吧，现在事务堂有什么一转的火种。”燕十三问道。

　　汤闲看了一下记录，说道：“现在事务堂的一转火种，只有炊火了，其他的一转火种只怕要到一个月才能到，要不要我给你取一份来？”

　　“你有几份？”燕十三摇了摇头，问道。

　　“有十五份吧。”汤闲看了一下记录，说道。

　　“都给我吧，我全部要了了。”燕十三想了一下，他也不知道巨鼎内的仙火能吃多少份一转火种才能吃得饱。

　　“呃——”汤闲听到这话，不由苦笑了一下，说道：“十三少，火种可养，一般来说，炼丹养二三份火种就够了？十三少要这么猛？”

　　“都给我吧，不知道能不能用得上。”燕十三说道。

　　汤闲不由有些为难，说道：“十三少，我能完全作主的话，不要说是十五分，就算是一千份，那也是没问题。如果你把十五分全部拿走了，只怕，只怕闵长老有意见。上，上次你拿走了那么多一转培元丹，他都老不乐意了。他那手段，你不是不知道。要不，我，我先找另外一个长老汇报一下，这样的话，闵长老就无话可说。”

　　燕十三听到汤闲这话，不由笑了一下，他明白，闵鹰是要跟他作对。他笑了笑说道：“不用去找长老了，走，我带你去见宗主。”

　　燕十三要见陆无翁并不难，他带着汤闲很快就见到了陆无翁。

　　一见到燕十三，陆无翁就笑了笑，说道：“好小子，到我这里来，有什么事呢？”最近他的心情是特别的好，挽云宗先是得到了八室的宝藏，后又得到了遮日诸派的赔偿，而且当着天下人面道歉，这能让陆无翁心情不好吗？

　　“禀宗主，我想要一些火种，一转火种。”燕十三笑了笑，说道。

　　陆无翁不由为之一怔，燕十三找他，他还以为是有什么大事情，没有想到竟然是这样的小事情，他看了一眼汤闲，说道：“你在霞云一脉，以后有什么需要，尽管向汤堂主要便是，宗门会尽量满足你。”

　　“回，回，回宗主。”汤闲苦着脸说道：“如，如，如果这事弟子，弟子能完全作主，那，那是没问题，只，只，只是弟子不，不能完全作主。”

　　陆无翁能当上宗主，当然不是蠢材，一听到汤闲的话，他就明白过来，他冷冷地一哼，说道：“闵鹰是越来越不像话了，这事是经过三大元老与诸位长老同意，他就净会搞些小动作！”

　　燕十三也没有去说闵鹰的坏话，陆无翁不是蠢材，对于这样的事情，根本不用他去说，陆无翁都会心知胆明。

　　陆无翁看了汤闲一眼，说道：“以后十三有什么需要，由你直接负责，你不用向闵长老汇报批准，小事情你作主，去库中取，大事情，直接向我汇报。”

　　“弟子明白。”汤闲大喜，忙是说道。

　　出了陆无翁的洞府，汤闲不由是长长吁了一口气，对燕十三不由赞道：“还是十三少厉害，以后有宗主给你撑腰，就算闵长老想为难你，只怕也不可能。”

　　“那不一定。”燕十三笑了笑，没有多说什么。

　　三天之后，汤闲送来了三十份的一转火种炊火，比燕十三以前所要的十五份还多出了一半。

　　跟着汤闲一同来的还有左华。

　　“师弟，真的是谢谢你，如果不是你的指点，我，我真的是寸步难进，我，我修练了‘仙甲神将’之后，果真的像你这样说的一样，真的是能刚猛调济，我现在已经能把‘仙甲神将’圆转自由了！”一见到燕十三，左华又高兴又激动！说道：“如果我师父知道了，一定会很吃惊。”

　　左华他也不敢相信，自己的天赋自己知道，像“仙甲神将”这样深奥的功法，他不敢想自己能在这么短的时间之内能圆转自由，他认为至少也要好几年，但，这样的事情却偏偏发生了，他修练“仙甲神将”的时候，当刚柔并济的时候，他有一种特别熟悉的感觉，好像“仙甲神将”这门功法是特别为他打造的一样。

　　对于左华的感谢，燕十三只是笑了笑，说道：“这都是师兄苦修的功劳。”

　　汤闲把火种交给燕十三之后，也是激动地拉着燕十三的手，激动地说道：“十三少，不，十三爷，你是活神仙在世，你，你可千万要指点我一下，你，你可千万不要厚此薄彼。”

　　燕十三被汤闲这夸张的神态弄得哭笑不得，摇头说道：“汤堂主，你这是说什么话，左师兄是遇到了问题，让我看一下，我又没有什么功法传给你，我哪能指点你什么。”

　　“不，不，不，我的确是有问题，今天我听到左华的好消息，那是恨不得就来你这里，我弄到火种之后，就跟着左华飞快地赶来了。你，你可千万要帮我看看，指点我一番，不，不然，我可就废了。”汤闲十分夸张地说道。

　　燕十三被他弄得是啼笑皆非，只好说道：“好吧，我也不敢说完全准，你说说看，你哪里有问题。”

　　汤闲苦笑了一下，说道：“我的问题，那可大了。我这瓶颈卡了很久了，上次我以为再修练一门更强大的功法，就能再突破，现在，没走多远，又卡住了，达到天路境界之后，我就觉得道行一直不顺利，老是能遇到瓶颈，就算是突破瓶颈了，道行没走多远，就卡住了，就像是骑了一只病骡！我卡在登天层次好久了，我都快巅峰了，但，就是奇怪，一直卡着，就是没办法到临驾层次，这层次，卡得我都快发疯了，都快让我绝望了。”

　　天路境界，有三个次层，由低到高分别是：铺道，登天，临驾。

　　事实上，汤闲冲击天路境界有好久时间了，冲上去之后，又不顺利，一般来说，多数的修士是一个层次只会出现一次瓶颈，但是，汤闲像着了魔一样，三五天就能出现一次瓶颈，让汤闲抓狂不己。可以说，他挽云宗堂主之中，只怕是他的道行最差了。

　　“我看看。”燕十三双目一凝，展开了鹰眼，把汤闲仔仔细细地看了一遍。

　　左华有了上次的经验，也呆在一边不作声。汤闲是把燕十三当作唯一的救星，配合燕十三，让燕十三仔细地检查彻底。

　　一番彻底检查之后，燕十三知道之问题出现在那里了，他就问道：“汤堂主，当年你在冲击天路境界的时候，是不是服了培元丹？”

　　汤闲想了一下，猛一点头说道：“是的，当时我自己没什么信心能从心田境界冲上天路境界，攒了很久，就攒了一颗四转中级培元丹，在冲关的时候服用了。”


第71章 药神八封（一）

　　“问题就出现在这里。”燕十三点了点头，说道：“你当年其实是还没有到心田境界移药层次的巅峰，你是借着培元丹的药力猛冲上去的。虽然你是冲上了天路境界，但，药力很强，你又准备不够充分，在道基上留下了暗伤，如此一来，使得你天路境界的铺道层次很不稳，说白了，就是基础夯不够扎实，又留有暗伤，所以，就会让你血气不顺畅，所以修练的时候常常出现瓶颈。”

　　“那该怎么办？”汤闲不由紧张地问道：“有没有解决的方法？”

　　燕十三沉吟了一下，想到炼丹古术中的一个药方，说道：“这不算难事，幸好你当时只服了一颗培元丹，如果你服了好几颗，只怕我都无能为力。现在你需要做的是温养真血，让你的暗伤先治疗好！”说着写下了一个方子，递给汤闲。

　　说道：“配合上这方子上的灵药，借药力补弥一下你的血气，这样暗伤就好得更快。”

　　“好，好，好，我就去办，就去办！”听到压在心头上这么久的心病终于有解决的方法，汤闲激动得双手都颤抖！他心里面是激动得不能再激动，他这个问题解决了，未来突破天路境界还是大有希望的！

　　“好，好，好，十三少，我们就不打扰你了，你忙你的。”得到了燕十三的指点之后，汤闲激动无比，立即就想去试一下，所以就急匆匆离开了。

　　左华也不打扰燕十三，也匆匆的离开了。

　　在第二天的时候，左华的师父季护法再一次来指点左华的道行，但是，见到左华的情况，季护法都不由为之吃惊。

　　“你现在是阴阳调和了？”看到左华的情况，季护法是吃惊不己，在以前，左华温养功法十分困难，现在左华的血气与功法交融在一起，如鱼得水一样，这让季护法都不敢相信。

　　“是的，师父，我觉已经能调动‘仙甲神将’了。”左华老实地说道。

　　季护法吃惊无比，喃喃地说道：“不可思议呀，不可思议呀，以你的天赋，能有这样的进展，那简直就是量个奇迹。走，带你去见见师祖。”

　　季护法带左华去见华长老，华长老见到左华的情况之后，都不由大吃一惊。不由称奇地说道：“十三这个小子，还真是妖。老夫修道一辈子，都没有这样的见识，他区区一个第三代弟子，竟然有这样的见识，妖，实在是妖。这个小子号称是道根、天赋两废，怎么会有这样的见识呢，难道这个小子真的是福将不成？”

　　华长老对燕十三是百思不得其解，燕十三这样的见识，连他都自叹不如，他哪里知道，燕十三是修练了十二古秘之一的鹰眼古秘，修练了这一种古秘，法眼如炬，没有什么东西能逃得过燕十三的双眼。

　　对于这些事情，燕十三当然是没有去留意了，现在他把全部精力放在了巨鼎之内的仙火之上，如果巨鼎之内的火苗真的是仙火的话，那他就真的是赚到了。

　　要知道，有了仙火，那么，炼巨灵丹就轻而易举了，火种越好，炼的丹药就越好，九转火种都举世罕有，珍贵无比，这一级别的火种，那必须是天尊级别的炼丹大师才能得到。如果是仙火，那就还得了，只怕就算是道祖，都得不到这样的东西！

　　左华他们离开之后，燕十三立即把一份炊火投入了巨鼎之中，一转炊火火种，小如火烛，一转火种，可以说是火种中最低级别的火种。

　　果真如丹笈上所记载的一样，当燕十三投入一份炊火之后，火苗从内壁里钻了出来，一下子簇成一团，把这一份炊火包围住，慢慢地把这一份炊火吞噬掉。在火苗的吞噬之下，一份的炊火慢慢消失，当一份炊火被吞噬之后，当火苗吞噬掉了这一份炊火之后，它比以前更旺了一些。

　　燕十三大喜，纷纷地把炊火投入巨鼎之中，火苗就好像是见到了好吃美味的糖果一样，欢快无比，包裹住一份炊火，吞噬起来，吃完了一份之后，立即投到另一份上，随着火苗吞噬的炊火越来越多，它是越来越旺，到了后来，它能一次吞噬两份的炊火。

　　没有一会儿功夫，三十份的炊火被火苗吞噬得一干二净，火苗是变得更大更旺。见到这样的情况，燕十三狂喜不己，也就说，他的巨鼎之内的火苗就是传说中的仙火，只有仙人才能拥有的仙火，这让燕十三大为兴奋，有了仙火，以后他想炼丹，那就轻而易举！

　　几天之后，燕十三再向汤闲要了三十份的炊火，燕十三又把三十份的炊火投入了巨鼎之中，不过，这一次火苗吃了二十五份的炊火之后，火苗就不再去吃炊火了，慢慢地退回了内壁之中。

　　燕十三明白，仙火已经吃饱了坎火，不再吃它，现在，想要让仙火继续壮大，就必须给它吃更高级的火种，燕十三思量着给仙火吃二转火种。

　　就去跟汤闲说了一声，不过，二转火种比一转火种高级，而且燕十三一口气是要了三四十份，汤闲一时之间也拿不出来，只好让燕十三多等一些时候。

　　对于一个炼丹师来说，火种不需要太多，一般来说，只要三五份火种就足够，火种在温养之下，会越来越强大，用来炼丹，完全足够！

　　燕十三一口气就要几十份二转火种，霞云一脉一时之间也凑不齐，燕十三也只好等。

　　得到了汤闲的汇报之后，陆无翁也不由奇怪，燕十三要那么多火种干什么，就不由问道：“十三那小子最近是干啥？”

　　“弟子也不是很清楚，听十三少说，他在学炼丹。”汤闲如实回答说道。

　　“炼丹！”陆无翁不由奇怪，说道：“这小子跟听雪修练，怎么不好好修练，却跑去炼丹了。如果他要炼丹，怎么不去跟叶老学呢，怎么一个人在折腾。”

　　叶老乃是三元老之一，是挽云宗李广闻之后最擅长炼丹的炼丹大师，虽然他比起当年的李广闻来还是有着很大的差距，但是，现在他已经是挽云宗第一炼丹大师。

　　汤闲他哪里能回答得上，事实上，他也不知道燕十三要那么多火种干什么。

　　“也罢，这小子就是奇怪，也爱折腾，随他去吧。让库房给你拔四十份二转火种。”陆无翁也没有继续追问，一口答应下来。

　　汤闲也没有想到事情如此顺利，看来十三少的情面的确是够大，要知道。四十份的二转火种可是他霞云一脉一年的份额！

　　第二天，汤闲亲自带着四十份的二转火种赤火来到了燕十三的屋舍内，汤闲不单是因为拿到了火种高兴，他还高兴地对燕十三说道：“十三少，这真是谢天谢地，这实在是太多谢你了，我按着你上次所说的方法温养真血，服了灵药。最近这些日子来，感觉自己的血气比以前顺畅多了。十三少，这多亏是遇到了你，不然的话，我这一辈子也就只能呆在天路境界了，你还真是我的活神仙！”

　　燕十三对于汤闲的话只是笑了笑，说道：“这也是你自己的功力，如果你不相信，我的法子再灵，也没有用。”这对于他来说，只不过是举手之劳。

　　但，对于汤闲来说，那可不是举手之劳，如果没有燕十三的指点，他这一生的道行也就完了，最高的造诣也就是天路境界，想再上一步都不可能了。

　　“信，怎么不相信，十三少的话比神仙还要准，我会不信吗？”汤闲是信誓旦旦地说道。

　　燕十三笑了一下，递过一份丹药配方给汤闲，说道：“汤堂这样说，我也没有白费功夫。请汤堂主帮我弄一份材料来，过几天我想炼炼丹，还有劳汤堂主过来打打帮手。”

　　汤闲一看配方，说道：“这些药材是用来炼普通培元丹的呀，十三少真的是想炼丹？”

　　燕十三不由笑着说道：“当然是真的，难道我是闹着玩的？”仙火吃了火种，越来越旺盛了，现在他是丹炉与火种都不缺，正好炼炼低级的培元丹，实践实践炼丹古术，虽然他现在已经对炼丹古术是了然于胸，但是，如果不亲自炼丹的话，只能是纸上谈兵。

　　“没问题，这事就包在我身上了。”汤闲立马说道：“我处理一下手头上的事情，过几天立马过来给十三少打下手，并把药材送过来。”

　　现在汤闲对燕十三的信心已经是达到了盲目的地步，燕十三叫他干什么他就干什么！

　　汤闲走了之后，燕十三把四十份的赤火全部投入巨鼎之中，仙火又钻了出来，欢快无比，舔食着赤火，一点舔食，它竟然能形成一双调皮的火眼，向燕十三眨了一下。

　　一看到这样的情况，燕十三不由吓了一跳，他没有想到，仙火竟然是有灵性，这样的事情，说出去别人都无法相信，火种竟然能像人一样眨眼睛！

　　见到这样的情况，燕十三更是狂喜，如果说，仙火有灵性的话，那么他御火炼丹就更容易了，对于炼丹师来说，御火是一大问题，如果能与火沟通，那是多么了不得的本事。


第72章 药神八封（二）

　　仙火吃了三十三份赤火之后，就不再吃了。而燕十三接下几天来，慢慢地与仙火沟通，仙火果真是有灵性，在燕十三的沟通之下，它竟然听从燕十三的命令，慢慢地爬出内壁，在燕十三慢慢地调教之下，仙火竟然能幻化出各种的形状来。

　　见到这样的情况，燕十三不由为之狂喜，慢慢地使用朱广闻传授他的御火之术来催动仙火，在御火之术催动之下，仙火更是灵活，变幻莫测，神奇无比。

　　燕十三不由大喜，有了仙火，这是很大程度上补弥了他御火之术的不足，这样的话，这对他的炼丹水平是有着很大的提升。

　　几天之后，汤闲带来了燕十三所需要的所有药材，见到汤闲把药材都带来了，燕十三不由为之一喜，说道：“准备一下，明天开始炼丹，到时候还需要汤堂主打一下下手。”

　　“没问题，你叫怎么干就怎么干。”汤闲二话不说，一口答应下来了。

　　汤闲现在可是堂主之位，如果说，一个堂主给一位第三代弟子而且还是一位药徒打下手，换作其他人，绝对不干，这可以说是大不敬，但是，汤闲一点都没觉得有问题。

　　燕十三准备了一天，准备充分之后，就取出了自己的巨鼎，准备炼丹。

　　“十三少，事务堂那里，还有一只好丹炉还没有分配下去，以前是一位护法用来炼中级巨灵丹的，一直还放在事务堂，要不要给你拿来？”见到燕十三的巨鼎那么的丑陋，就不由说道。

　　这也难怪汤闲看不起燕十三的巨鼎，巨鼎本身就是没有什么出奇的地方，而且无足无耳，巨鼎身下的一个支架还是燕十三亲手做的，当然，燕十三的手艺不怎么样，做出来的支架还是蛮丑的。

　　不出众的巨鼎，再配上这么一个丑丑的支架，一看就是地摊货。要知道，任何一个炼丹师都对自己的丹炉珍惜无比，有一句话是这样说的，丹炉是炼丹师的一半财产！所有的炼丹师都会追求更好更高级的丹炉。

　　燕十三笑了笑，摇头说道：“不用了，我这只炉子是我家传的，我凑合着用吧，有了感情，舍不得换。”燕十三这话当然是瞎扯了，这巨鼎可不是凡物，从埋骨岭里得到的，埋骨岭这样的地方，会出凡物吗？更何况，巨鼎之内有仙火，世间还有什么比这更珍贵的？只怕这世间最好的丹炉都比不上他这只巨鼎。

　　“开始了，我先热鼎，汤堂主听我命令投药。”燕十三盘坐在巨鼎旁，双手扶着鼎身，施出了御火之术。

　　只见在燕十三的御火之术下，巨鼎下慢慢地燃起了火苗，仙火慢慢地爬了出来，在燕十三的御火术之下，火苗竟然像蚂蚁一样以很快的速度在鼎身上爬动，眨眼之间，鼎身之上镀上了一层薄薄的赤焰，这赤焰像是涂上去的一样，又薄又均匀！好一会儿之后，不单是鼎身上镀上了一层薄薄的赤焰，就是鼎壁之内也是镀上了一层赤焰。

　　看到燕十三这一手御火之术，连汤闲都不由为之惊叹，汤闲也见过挽云宗内的炼丹师炼丹，但是，像燕十三把烈火均成薄薄一层，像涂上去一样，如此的御火手段，在挽云宗都没有几个！

　　看到燕十三这样的御火手段，说他是第一次炼丹，都没有人相信。

　　这除了燕十三修练了朱广闻的御火之术外，还要归功于仙火的神奇，让燕十三御施起来应心得手。

　　“先投无根水！”燕十三全神贯注，见巨鼎温热后，就吩咐地说道。

　　汤闲二话不说，以最快的速度投入无根水，无根水一入巨鼎，巨鼎之内立即是燃起了火焰，火焰一下子把无根水包住，火力不猛不慢，一次又一次地煮着无根水，最后，火焰竟然钻入了无根水里面，由里到外煮着无根水。

　　好一会儿，在火焰的反复烧煮之下，无根水开始有节奏地沸腾起来。

　　“金线草、朱果、莲实、巴蛇骨、七翘叶、青冬……”燕十三全神贯注关注着巨鼎之内的变化，一见无根水己成，立即吩咐说道。

　　一听到燕十三的命令，汤闲立即按吩咐把一种一种的药材投进去，一边投，一边报数：“金线草、朱果、莲实、巴蛇骨、七翘叶、青冬……”

　　等汤闲把所需要的药材都投进去之后，燕十三腾出一只手来，另一只手继续扶着鼎身，以御火之催动着仙火。

　　“药神八封！”燕十三腾出来的手五指一捏药诀，打出了一个封禁，瞬间，光华一盛，一只封禁出现在鼎口，只见封禁如八卦，一下子封住了鼎口，卦象流转不息，像是一只巨大的盖子一样盖住了巨鼎。

　　药神八封，是炼丹师最常用的一种封口封禁。炼丹师中有一句话是这样流转：炼丹，乃是盗天，炉盖乃是遮天，以炉盖封丹炉，此乃是断丹之术！用此术是下下级炼丹师！

　　也就是说，炼丹是盗天的手段，所以，炼丹的时候，不能用炉盖把丹炉盖住，要不让药力跑掉，只能封禁的手段！

　　一封住巨鼎，燕十三立即催动着仙火，此时巨鼎之内响起了呼呼的声音，只见仙火把里面的所有药材都包裹住，像狂风一样速度旋转，越来越快，随着仙火旋转炼化，所有的药材都被炼化成了药汁！而此时，火势不单没减，丹鼎之下的火势是越来越大，越来越旺，内部有旋风火炼化着药汁，外有猛火苦熬，没有一会儿，只见药汁成碧药，而鼎顶之上出现了烟雾，这是炼化出来的杂质，不过，丹鼎被封住，杂质无法飘出来。

　　“主药，知华盏，金翼子！”就在这个时候，燕十三大喝一声，腾出一只手，一化手印，喝道：“开！”瞬间，鼎口的药神八封一下子被打开，而同时，燕十三的另一只手猛然地催动着鼎炉的仙火，“蓬”的一声，仙火如龙一样冲起，把浮于鼎内的所有化作烟气的杂质冲了出来。

　　就在这瞬间，汤闲把知华盏、金翼子两种主药投了进去。两种主药投进去之后，燕十三立即以药神八封盖了鼎口，催动着仙火，炼化着鼎内的药材。

　　此时，炼丹已经进入了第二个阶段，当主药投入去之后，就要慢慢熬炼，一直把各种材药的药力熬炼到平衡为止，否则，药力冲突，这些药汁就无法成丹。

　　如果说，第一阶段是去杂质，那么，第二阶段就是熬炼，第三阶段就是成丹，最后就是拉丹。

　　培元丹，天下诸大门派的配方都一样，不论是培元丹还是补气丹，这两种丹药的配方都是公开的，至于是什么年代开始公开的，就无从考究。

　　培元丹也好，补气丹也罢，都分级别，由低到高：普通，中级，高级，顶级，极品。

　　像培元丹的配方，诸大门派都有的，而且是一样的，它们分别是：药引是一份巨灵的真血，主药：知华盏，金翼子；辅药：金线草、朱果、莲实、巴蛇骨、七翘叶、青冬……

　　如果是普通的培元丹的药引、主药、辅药都需要一百年的年份；中级培元丹的药引、主药、辅药则需要一千年的年份；高级培元丹的药引、主药、辅药则需要一万年的年份；顶级培元丹的药引、主药、辅药则需要五万年的年份；极品培元丹的药引、主药、辅药则需要十万年的年份！

　　熬炼药汁足足用了三天的时间，三天燕十三都寸步不离，御着仙火。炼丹是一件很坚难的事情，特别是越高级的丹药，所需要的时间就越长越久。

　　三天后，只见丹鼎之内的炼药已经成了黑糊糊的一团，湿糯无比。在仙火不间断地熬炼之下，各种药材的药力都被揉合在一起，各种冲突的药力在仙火不敢熬炼之下，最终是磨合在了一起，融化成为了一体。

　　不过，经过仙火三天三夜的熬炼，虽然把药力磨合在一起，揉合成了一体，但是，被仙火如此的熬炼，丹胚也是奄奄一息。

　　每一种灵药都是上百年，被炼成丹药之时，都是有性命的，如果在炼成之前，丹胚死掉的话，那么药力就会消失，炼丹就会失败。

　　在这个时候，需要恢复丹胚的活力，只有在药力爆发之时，才能成丹！这一个阶段，称之为成丹，在成丹的阶段，能让丹胚恢复生命力，最直接的方法就是修士本身的真血。所以，在远古时代，传闻有大师炼仙丹，以身祭炉，就是因为用自己本身的真血来唤醒丹胚。

　　当然，对于任何一个修士来说，自己的真血都是珍贵无比，谁愿意拿来炼丹？所以，现在炼丹，都是以巨灵真血来作为药引，唤醒丹胚。

　　正是因为巨灵真血作为药引，所以，炼成的丹才会被称之为巨灵丹！

　　“百年真血！”燕十三见时机成熟，立即大喝道。

　　“岩虎真血！”汤闲一直都在燕十三的身边帮忙，没有一丝的怠慢，此时燕十三一喝，急忙取出一瓶拥有百年寿元的岩虎巨灵真血！

　　燕十三一打开封禁之时，汤闲眼明手快，一下子把真血倒入了丹鼎之中。

　　“呜——”这一瓶岩虎巨灵真血，乃是一头百年寿元巨灵全身血气中最精髓的真血，就算巨灵被杀，被取走了真血，而在这真血之内，依然有巨灵的生命力。因为巨灵被杀取血，所以是充满了愤怒。


第73章 初次炼丹（一）

　　岩虎真血一融入丹胚之中，丹胚的药力得到了岩虎真血的唤醒，而岩虎真血也得到了一炉药力相助，两者瞬间结合在一起，爆发出了足够的威力，在丹鼎之内出现了一头由真血所化的岩虎，咆哮怒吼，欲冲破丹鼎逃出去。

　　“封禁！”燕十三一声沉喝，仙火瞬间爆发出了强大的威力，瞬间，仙火把真血、丹胚融合而成的岩虎裹住，熊熊的仙火一次又一次炼化它。

　　岩虎怒吼不止，咆啸不止，怒吼得发狂，几次都想冲出仙火，但是，仙火一层层包裹，任由它冲撞都没办法冲出来！

　　此时，燕十三拼命地御着仙火，这是炼丹最重要的阶段，也是最吃力的阶段，如果在这个时候仙火镇压不住丹胚，那么就是前功尽弃！

　　在仙火一次又一次炼化之后，愤怒的岩虎慢慢地支撑不住了，慢慢地卷缩成一团，在仙火的炼化之下，丹胚内岩虎的印记慢慢被消失，开始成丹，这样的情况足足坚持一天，最终一颗比拳头还要大三倍的培元丹被炼成。

　　这么一大颗的培元丹当然不可能拿来服用了，它必须炼化成一小颗一小颗，如药丸一样，这个过程称之为拉丹。

　　丹己成，就在这个时候，燕十三喝了一声，瞬间，包裹着巨灵丹的仙火一下子全部窜入巨大的培元丹之内，接着听到“噗”的一声，一丝丝的火焰从丹内窜了出来，这颗巨大的培元丹一下子被分割成了上百个份！

　　整个过程一气呵成，没有半点的滞慢，所以，整颗巨大的培元丹没有一点的碎片。

　　拉丹的手法，决定着一炉丹药的数量，一般来说，一炉药材，能炼一百零八颗巨灵丹，当然，这只是理论上如此，真正炼造起来，没有那么简单，就算是炼丹大师，也不敢说一炉能炼出一百零八颗巨灵丹，而且，越是高级的巨灵丹，一炉药材炼出来的数量就会越少。

　　所以，拉丹的手法越厉害越娴熟，出炉的巨灵丹就越多，如果出炉的巨灵丹少，说明拉丹手法还不够成熟。

　　巨大的培元丹瞬间被分割成了上百分，而仙火也一下子分化成了上百簇，每一团小小的火苗包裹着一颗培元丹。

　　拉丹的过程已经成功，接下来就是细火慢炖，接下来的功夫比较轻松。

　　见拉丹成功，汤闲也不由长长地松了一口气，他们几天的努力总算是没有白费。

　　“开炉——”最终，丹成，燕十三喝了一声，抄起汤闲递过来的宝瓶，打开药神八封瞬间，所有的仙火瞬间收敛消失，所有的培元丹也瞬间吸入了宝瓶之中。

　　整个过程是一气呵成，没有半点的生疏感。这让汤闲都难于相信这是燕十三第一次炼丹。汤闲哪里知道，在上一世燕十三也见过天尊炼丹，更重要的是，这一次在炼丹之前，燕十三他自己都不知道模拟了几次了。

　　“累死我了！”一塞上宝瓶之后，燕十三一下子躺在了地上，大口大口地喘着气，这个时候，他全身是湿透了！事实上，是不知道湿了几次又干了，干了又湿！

　　燕十三休息了大半天之后，终于恢复过来。他与汤闲一点宝瓶中的培元丹，这一炉药材，一共是炼了一百零三颗培元丹，其中有三分之一是六转，三分之一是五转，最后三分之一是四转！

　　看到这一百零三颗普通培元丹，汤闲不由打了一个激灵，不敢相信地说道：“十三少这，这，这真的是第一次炼丹？”

　　要知道，任何一个炼丹师都是从新手到熟手，很多炼丹师第一炉巨灵丹，能炼出五十颗已经很了不起了，一炉巨灵丹中，能炼出炼出三分之一是三转的巨灵丹，已经是让人骄傲的成就了。

　　但是，燕十三人生第一炉巨灵丹就是一百零三颗，而且有三分之一是六转，三分之一是五转，三分之一是四转，就算是挽云宗，也没有几个炼丹师能达到这样的水平，不要说是新手了，这怎么不让汤闲把双眼睁得大大的。

　　“怎么，不行吗？”燕十三笑着说道。

　　汤闲激动得双手都直接哆嗦，说道：“十三少，这不是不行，而且太逆天了，你，你，你简直就是天才，不，天才中的天才，你，你这天才，不去做炼丹师，那简直就是浪费！”

　　燕十三笑了笑，摇了摇头，说道：“也只是一般，可惜，御火手段跟不上，否则第一次炼丹，能炼到七转。”

　　燕十三对于自己的后果不满意，在实践过程中，他就发现，师祖朱广闻说得一点都没错，他的御火之术的确是跟上不大禹门炼丹古术。在整个炼丹过程之中，不论是去杂质，还是熬炼，又或者是成丹，又或者是拉丹，大禹门的炼丹手法经过几十代甚至上百代人的积累，已经验成熟无比，甚至是达到了炉火纯青的地步，但是，朱广闻他传授的御火之术，却在炼丹的整个过程之中，有滞后的感觉，整个过程连串起来并不是很顺畅！

　　燕十三他也没办法，师祖朱广闻他的御火之术也是七拼八凑，没有完整的系统，有很多缺陷之处。

　　这让燕十三不由为之叹息，如果拥有大禹门的御火之术，那就好了，如此一来，整个炼丹就完美无比，如此一来，他绝对是能炼出更好的巨灵丹。

　　而汤闲可不是这样认为，他打了一个激灵，结结巴巴地说道：“十，十，十三少，你，你，你这太不可思议了。你，你知不知道，你这一炼出六转的普通培元丹，不知道多少护法会抢着要，这是他们门下弟子培元的极品！现在不要说是我们挽云宗，就是天下任何一个门派，六转普通培元丹，都紧缺得很，甚至有时候，六转普通培元丹能卖到三转中级培元丹的价钱！就算我们挽云宗的白长老亲自出手，只怕也难炼出七转的普通培元丹。你，你一开始就想炼七转，这，这也太逆天了吧。”

　　汤闲激动得说话都结结巴巴，他对于他来说，太不可思议了。燕十三第一次炼丹，一炉培元丹，就有三分之一是六转，这样的天份，简直就是吓死许多炼丹天才或炼丹天师，然而，燕十三竟然想人生第一壶巨灵丹想炼出七转，这野心也太大了吧。

　　但，汤闲相信，燕十三绝对是能炼出七转或者是八转，甚至是传说中的九转！汤闲对燕十三的崇拜已经是盲目了。

　　“只是可能而己。”燕十三笑了笑，他自己的事情他自己知道。要知道，他是拥有最好的炼丹古术，拥有举世无双的仙火，第一炉培元丹只炼到六转，对于他来说，当然不能满足了。

　　燕十三把普通培元丹收了起来，他笑着对汤闲说道：“以汤堂主的境界，这培元丹你用不上，我再炼几壶培通培元丹或者补气丹，等我手法熟练之后，收集齐了药材，就开炉炼一壶中级培元丹，到时，绝对不会让汤堂主白辛苦。”

　　以汤闲现在的境界，适合服用五六转的中级培元丹！

　　“好，我一定能等，多谢十三少。”听到这话，汤闲不由激动不己，高兴无比地说道。

　　中级培元丹，特别是五六转的中级培元丹，就算是挽云宗，有实力开壶炼丹的都没有几个，七大长老之一的白长老是其中一位。

　　但是，在挽云宗，天路级别的高手很多，每一次开炼丹，所炼出来的五六转中级培元丹都不够分配，而汤闲又是新晋的堂主，所以，好几次分配才能轮得到他一次。

　　燕十三笑了一下，说道：“不过，这几天你要去给我弄到三转的火种了，量越大越好。”在炼丹过程中，燕十三发现，他的仙火还不够，他必须继续喂养，想要继续喂养，就必须需要更多的火种，特别是高级火种。

　　“三转火种，可不一般，只怕几天之内是难于拿到这么多，只怕要等一段时间。”汤闲沉吟了一下，说道。

　　燕十三笑了一下，说道：“行，没问题，反正我不着急。”

　　接下几天来，燕十三都没有开壶炼丹，他都在积累反思人生第一次开炉炼丹的经验，同时，借这几天时间好好休息一下。

　　燕十三在上一世，他见过玲珑古朝的天尊炼丹，虽然他自己不懂，但，见多了，也熟悉起来，现在第一次炼丹，这让他积累了很多经验。

　　燕十三没休息几天，这一天燕十三刚刚爬起来，就远远听到了王猛大呼小叫了。

　　“燕兄弟，燕兄弟，快、快、快，快帮我看看，帮我看看。”王猛像一阵风一样冲了进来，拉着左华，大声叫道。

　　左华是狼狈无比，看他模样就知道是被王猛强行拉过来的。

　　燕十三听到王猛的大叫，莫明其妙，说道：“发生什么事了？难道你是崩血了？这知着急？”

　　“如果我崩血了，肯定不是冲过来找燕兄弟！”王猛也是个急性子，话如连珠，又大声又急，说道：“燕兄弟，你这也太偏心了吧，你看看，你这还把我当作兄弟吗？作为兄弟的，有你这样的吗？”

　　“发生什么事了？”燕十三被王猛说得一头雾水，这家伙说了大半天，都听不明白他在说什么。


第74章 初次炼丹（二）

　　这个时候左华终于有了说话的机会，他苦笑了一下，说道：“他到我那里来，见我道行精进，就问起原因。我说是师弟你指点的，所以，他就火燎火急地把我拉过来了，要你也给他看看。”

　　听到左华的话，燕十三哭笑不得，摇头说道：“我又不是大夫，看什么看。”

　　“不行，不行。”王猛哪里愿意，大声说道：“兄弟，你怎么也得帮我看看。唉，我觉得，我这道行是没希望了，修练了这么久，还没有达到命土境界。不行，不行，你快给我看看，看一下我的修行有什么地方出现了岔子。”

　　王猛死活都不干，拉着燕十三非要给他看不可。燕十三被他吵没办法，只好一凝双目，展开鹰眼，把王猛仔仔细细地检查一遍。

　　王猛见左华有如此精进，他也急了，好像是怕自己真的有什么缺陷一样，把胸膛挺得高高的，真的怕燕十三遗漏了什么地方。

　　燕十三仔细看完之后，摇了摇头，说道：“你没问题，你道基是推倒重来，纯正无比，哪里有什么问题。”

　　王猛不论是命魂还是血统，都比左华、汤闲好，更何况他的师父乃是七大长老之首的古长老，他的条件比左华、汤闲好多了！

　　“兄弟，你有没有遗漏的地方？怎么我练了那么久都还是天路境界？”王猛不是很相信，瞅了燕十三一眼说道。

　　燕十三徐看了汤闲一眼，说道：“第三代弟子中，有几个是天路境界的，比你早入门的，都没几个，不要说是比你晚入门的！难道你能有我师父那样的命魂、血统？一下子想练到通天境界不成？”

　　“呵，呵，这倒有道理。”说到朱听雪，王猛也只有认输的命，放眼整个挽云宗，有谁能比朱听雪更逆天，更妖孽！就算是自视极高的杨宝生，在朱听雪面前，他也自愧不如！

　　“唉，不过，华师兄最近进步太厉害了，他一脚踏入心田境界了，而且，他修练了‘仙甲神将’，温养得完美无缺，再这样下去，我都快被华师兄超赶了，我这个挽云宗小天才，那不是要失败。”王猛不由苦着脸说道。

　　“师兄要突破灵池境界，晋升心田了？恭喜，恭喜。”听到王猛的话，燕十三也惊讶，说道。

　　左华的命魂与血统是远远不如王猛，但是，左华有着一颗坚毅无比的道心，说不定真有一天有可能超赶王猛！

　　左华苦笑了一下，说道：“我总觉得是差一线，信心不足，所以忍着没冲关！”

　　燕十三明白，毕竟左华是受命魂与血统所限制，最近他进步已经很快了，这让他对自己还不是很自信。

　　燕十三取出一个玉瓶，里面是装着一颗九转普通培元丹，他递给左华，说道：“我送你一颗培元丹，以长你的信心。等你一脚踏入心田境界的时候，你觉得自己血气都充分准备好了，道境都圆满成熟了，就服下培元丹，一口作气，绝对能晋升上去。”

　　燕十三明白，有时候，修行不单靠命魂与血统，还需要信心，这也是道心的一部分。如果左华这次冲关失败，不单会对他道基造成影响，而且还会打击他，所以，他才会送一颗九转普通培元丹给他。

　　一颗九转普通培元丹，可经媲美于三转中级培元丹。按道理，左华现在不适合服用，但，他现在已经一脚踏入心田境界，完全能撑得住九转普通培元丹的药力，更重要的是，燕十三的九转普通培元丹，比起三转中级培元丹来，药力不单是没有那么刚猛，而且是圆润无比。

　　可以说，燕十三的九转普通培元丹，是灵池境界弟子冲击心田境界的极品！

　　得到燕十三的赠药，左华也没有打开来看，默默收起。

　　“嘿，兄弟，你身上一定有好东西，要不要也送我一颗中级培元丹？”见这情况，王猛不由垂涎地笑着说道。

　　燕十三看了王猛一眼，摇了摇头，说道：“你道基夯实无比，而且很纯正，不需要多服培元丹，培元丹服多了，对于你来说，也不是一件好事。等有一天你真的需要了，再来拿吧。”

　　“唉，只好这样了。”王猛也没有见怪，只好说道。

　　王猛的师父是七大长老之首，见识也非凡。当然是告诫过王猛，培元丹只是外道，外道终究是外道，对于一个修士来说，外道不是根本，只有自己苦修才是王道。

　　“左师弟进步不小，燕兄弟你也开始炼丹了，以后是培元丹当饭吃，看来，我需要加紧才行。”王猛不由说道：“不行，我要去祖碑面壁去，说不定我是灵光一闪，创出一门绝学来。”

　　“祖碑？”燕十三怔了一下，不由问道。

　　王猛说道：“就是我们挽云宗始祖挖出来的那一块石碑，它一直都立在山上。这块祖碑听说是记载了绝世功法，但，一直没有人能看得懂。但，天资纵横之辈，看了这祖碑之后，都有收获。我们始祖曾在这块祖碑上得到了灵感，创出了《挽云留仙》中的一门绝学‘天火怒焰’，就是当年挽云双圣的朱师祖当年也在这祖碑前悟出了一小段御火手法。所以，我们挽云弟子，只要有一定天赋的弟子都允许去祖碑前参悟，事实上，这没有什么硬性规定，只要你不打扰其他弟子参悟，就算你天赋再差，在那里参悟也没有什么人去干涉你。”

　　王猛这样一说，燕十三这才想起这事，王猛不提起祖碑，他都差点忘记了当年挽云宗的始祖曾经在遗迹上挖出了一方古盒和一块石碑，而一方古盒就在他手中。

　　燕十三不由思量，古盒之内装的是四大地秘之一饕餮，如此说来，这块石碑也绝对不是简单的东西！

　　“走，我跟你一定去看看。”燕十三也想去看看这块石碑。

　　王猛猛一点头，说道：“行，你一同去再好不过。大家都说你妖，说不定你能从中悟出绝世功法来都不一定。”

　　燕十三只是笑了笑，他妖不妖，他自己心知胆明。

　　挽云宗始祖当所挖出来的祖碑，一直保留在挽云宗内，它被竖立在一座山峰上，这座山峰位于霞云一脉与挽云一脉的交汇处。

　　因为这块石碑是始祖留下来的，而且有可能记载某门一绝世功法，虽然，历代以来，挽云宗都没有人能参悟透，但，也有人从中得到了好处，所以，这块祖碑虽然被立在了山峰上，但，在这里却建了碑园，每天都有两位弟子把守。

　　因为传说祖碑上记载了一门绝世功法，而且这种说法并非是空穴来风，挽云宗历代先贤都在这祖碑上参悟，然后创出了某一门功法，所以，挽云宗弟子都去参悟这块祖碑。特别是普通的弟子，他们不能修练宗内更高级更强大的功法，所以，说不定参悟祖碑，能在这里得到绝世功法！

　　虽然说，宗门要求有一定天赋的弟子才能去参悟，以免得耽误修行，但，这个要求没有硬性的规定，事实上常常有天赋不行的弟子跑去参悟，只要不打扰其他的人参悟，基本上是没有人来干涉你。当然，多数的弟子参悟长久之后没收获就不再来了。

　　燕十三三个人登上山峰，左华也是第一次来这里，他以前根本就没有来这里参悟过，而王猛就来过了好几次，可以说是轻车熟驾，不过，王猛来了好几次之后，都没有什么收获。

　　“看，那不是灵药峰的燕十三吗？道根、天赋两废的废物，嘿，难道他也来参悟祖碑？”有人看到燕十三，冷笑地说道。

　　有弟子也冷笑说道：“哼，真是痴人说梦，道根、天赋两废的废物也想来参悟，祖碑又不是以洪荒仙文铭刻的，他来参悟什么。难道他懂几个古字仙文，就真的认为天下事情都手到擒来！”

　　……

　　到祖碑来参悟的弟子不少，有些弟子看到燕十三，不由冷言冷语，出言相讽。当然，更多的弟子不愿意去惹燕十三，虽然说燕十三现在是道根、天赋两废，没有什么好巴结的，但，他功劳如此之大，也没有必要去得罪他。

　　“哼，又是杨宝生他们的走狗！”听到有几个弟子冷言冷语相讽，王猛冷冷地一哼，对燕十三说道：“这里是霞云一脉与挽云一脉的交汇处，这地方划给霞云一脉管，所以，能见到闵长老他们的走狗。”

　　燕十三笑了一下，没有在意！这些弟子根本就不能对他造成什么影响，他要干掉这些普通的弟子的话，那根本就不是什么难事，他没有必要与这些普通弟子过不去，只要他们不上来惹自己，随便他们说几句。

　　燕十三三个人要走进碑园的时候，被两个守在碑园门口的弟子拦下来了。

　　那些弟子嘲笑燕十三，王猛本来就是一肚子的气，现在又见两个弟子把他们拦下来，不由双目一瞪，说道：“想干什么？”

　　“王师兄，弟子拦得不是你，而是他们！”其中一个弟子笑嘻嘻地对王猛说道，然后一指燕十三与左华。

　　“王师兄可以进去，但是，他们不能进去！”另外一个弟子笑嘻嘻地说道。

　　“放你们的屁，哪来的规纪！”王猛怒目一瞪，捋起衣袖，就要揍人，喝了一声道：“你们是不是皮痒了，想我把你们打成猪头三？”

　　这两个人弟子不由脸色一变，后退了好几步，他们知道王猛凶猛，但，一个弟子还是逞强地说道：“王师兄，我们可是奉命行事，你可不要自误。”


第75章 揍你不用商量

　　燕十三拉住想动手揍人的王猛，看了他们一眼，笑了笑，说道：“奉谁的命令？”

　　“我——”就在这个时候，一个冷冷的声音响起，只见杨宝生从碑园中走了出来，杨宝生一副虎步龙姿的模样，傲然而立，作一副鹤立鸡群的模样。

　　此时，不少弟子在旁边观看，不少弟子私底下知道，燕十三与闵长老这一脉私底下有仇。

　　“哟，杨宝生，耍什么骚包，你在装逼，也是一个二手货，难道你真以为你是挽云宗天才不成？七大长老门下，有几个弟子不是天路境界！装什么自傲。”王猛看到杨宝生的模样，冷笑了一声，说道。

　　其他的弟子不敢惹杨宝生，他可不在乎，杨宝生的师父是闵鹰，他的师父也一样是七大长老之一的古长老。

　　被王猛如此一讽笑，杨宝生老脸有些挂不住，冷冷地哼了一声，一副不与他计较的高清模样，冷声地说道：“王猛，今日我不与你计较。但，燕十三他们不能进去！”

　　王猛正欲发作，但，却被燕十三拉住，燕十三看着杨宝生，不由笑了笑，很文静的模样，说道：“为什么我们不能进去呢？”此时，燕十三一副乖乖孩子的模样。

　　看到燕十三那静静的模样，左华心里面有一种发寒的感觉，因为，他每次看到燕十三静静的模样，就知道有人要倒大霉了，燕十三越平静，说明他越想杀人。

　　“宗门有规定，天赋不行的弟子，不能到这里来！我可是按宗规行事！如果你不服气，去找宗主！”杨宝生一副按宗规行事的模样，公事公办。

　　“呸，装什么清高，大把弟子到这里来参悟，没见你管过，今天你是存心跟我们过不去！”王猛双目一瞪，怒声地说道。

　　杨宝生也慢理斯条的模样，依然是一副公事公办的模样，说道：“宗规如此，谁都不能例外。燕十三道根、天赋两废，这里面不是他来的地方，识相的，就早点滚。”

　　“你——”王猛正欲发飙，但，却被燕十三拉住，燕十三笑了笑，说道：“宗规不可违，这的确是如此。”

　　听到燕十三的话，杨宝生不由冷晒一笑，傲然而立，自认为燕十三想跟他斗，还嫩着呢。他就是要当着所有弟子的面不给燕十三情面，让他明白，在霞云一脉，他什么都算不上！

　　“不过，这一次我来这里，也是为宗门而来，若是有什么后果，你可是要承担。”燕十三静静地说道。

　　杨宝生根本就不怕燕十三这样的恫吓，冷笑一声，说道：“少拿鸡毛当令箭！燕十三，你那懂点古字仙文的小玩意在我这里行不通！不要以为懂一点古字仙文，在哪里都能行得通，那只不过是一门旁支而己，用你的时候，还算个小人物，不用你的时候，你连一条狗都不是。”

　　“姓杨的，你说话注意一点！”王猛脸色一沉，怒声说道。

　　杨宝生乜了燕十三一眼，冷笑一声，说道：“我有说错吗？不用气吗？不服气就上来咬我呀。哼！”

　　王猛正要动手，燕十三拉住了他，静静一笑，望着杨宝生，认真地说道：“你这话，还真说对了，我就只懂这么一点古字仙文，我今天就是为这个而来的，如果你不让我进去，出了什么事，这个责任你可要承担起来，要像一个男人。这么多弟子看着你呢。”

　　“哈，恫吓我？”杨宝生大笑一声，冷视燕十三，傲然地说道：“你有什么手段就尽管使出来，今日我倒要让你见识见识我的手段！今天，我要让你明白，在这霞云一脉，还是我杨宝生说了算！”

　　“嗯，这话很了不起，我很佩服，我惹不起，总算躲得起吧。”燕十三点了点头，很认真地说道。然后拉着王猛转身就走。

　　“就这样放过这小子了？”王猛不服气，但，被燕十三拉着就走，只好跟上。

　　杨宝生重重地冷哼了一声，一下子挡住了燕十三他们三个人的去路。

　　“姓杨的，你想怎么样？是不是要打一场！”一见杨宝生挡住去路，一胆子火气没地方发的王猛怒喝道。

　　杨宝生冷笑一声，说道：“打一场又怎么样？就凭你们三个？还不是本公子的对手！”

　　王猛正欲动手，燕十三拉住，慢吞吞地摊了一下手，静静地说道：“如果你再挡路，妨碍我为宗门做事，我一定会打爆你的狗头。”

　　“好，好，好，燕十三，你倒长胆子了，敢说这样的话，好，我看你这样的小瘪三有什么样的本事，你动手呀！”

　　“杀——”燕十三双目一凝，一声沉喝，瞬间，整个人爆发，血气飙升，一下子，吐出离火风云鞭，如同巨龙一样抽了过去，离火风云鞭一出，狂啸之声响起，离火滚滚。

　　杨宝生早就想动手了，一见燕十三动手，“呔”的一声，张嘴吐出一面宝盾，“锵”的一声，挡住燕十三的离火风云鞭。

　　“不自量力的小畜生，今日非好好教训你不可！”杨宝生一声怒喝，“铿——”的一声，瞬间，吐出了十八把宝剑，只见十八把宝剑霞云吞吐。

　　“霞云十八剑！”一见杨宝生的十八把宝剑一出手，旁观的不少弟子不由失声惊呼道。

　　霞云十八剑，此乃是挽云宗长老级别的绝学，威力非同小可。

　　此时，杨宝生一声厉喝，霞云十八剑霞光大盛，“嗡”的一声，成扇斩杀下来，十八剑一斩下来，狂风大作，四周不少树木被剑风扫断！

　　“小心！”左华大喝一声，瞬间挡在燕十三的面前，他全身光芒大盛，一下子全身铠甲覆盖，如同穿上神甲一样，作怒目状，“铛、铛、铛”的声音响起，挡住十八剑的剑风。这是左华最近才学的“仙甲神将”。

　　尽管只是剑风，左华的境界与杨宝生相差太远了，“啪”的一声，依然被扫了出去。

　　“欺人大甚！”王猛大吼一声，祭出一件宝杵，随着他一声怒吼，宝杵如同是一座山岳一样镇压而下，挡在燕十三的前面，“砰”的一声，以一支宝杵硬撼杨宝生的霞云十八剑，但，依然是杨宝生占上风。

　　“找死！”见左华受伤，燕十三双目一寒，杀气冲天，“锵、锵、锵”的一阵剑吟之声响起，煞气冲天，七十二地煞剑瞬间祭出，饕餮吞吐，玄武盘踞，闪蛇流走，重象伏柄！

　　“斩——”燕十三一声怒喝，七十二地煞剑瞬间斩杀向与王猛碰撞在一起的十八把宝剑，听到“铛——”的一声，杨宝生的十八把宝剑虽然厉害，但，哪里能比得上燕十三那由“紫龙天青金”所化的七十二地煞剑，一下子就被削断。

　　杨宝生肉痛得大叫一声，他这十八把宝剑来之不易，但，这个时候燕十三以不可思议的速度一下子逼了上去，手中的离火风云鞭狠狠地抽了过去，这一次，燕十三可是用尽了全力，这是命土境界的力量。

　　长鞭抽来，杨宝生感到山岳压顶，急忙祭出宝盾，挡在自己上面。

　　“砰”的一声巨响，杨宝生宝质被长鞭抽裂，杨宝生整个人被抽得飞了出去，杨宝生只不过是天路境界临驾层次而己，很逼近命土境界，但，燕十三的命土境界的重象之力比想象中还要霸道。

　　“杀——”燕十三出手不留情，听到“铿”的一声，七十二地煞剑煞气冲天，瞬间封绝杨宝生退路，镇落而下，成七十二地煞剑阵，镇杀向杨宝生。

　　王猛一下子都傻眼了，他够猛，但，燕十三更狠，一动手就想杀杨宝生，而他只不过是想斗斗杨宝生而己。

　　“小畜生，休得放肆！”一声怒吼，一件宝兵横来，“铿——”的一声，挑开燕十三的七十二地煞剑阵，一个高大的人影落下来，他一落下来，血气纵横，全身光芒吞吐，杀气腾腾。

　　“闵长老——”见到来人，旁观的许多弟子都不由抽了一口冷气！

　　来人正是七大长老之一闵鹰，杨宝生的师父。闵鹰双目冰冷，杀气滔天，如果他慢一步，说不定杨宝生被燕十三的七十二地煞剑灭掉了！

　　“残害同门，小畜生，该死！”此时，闵鹰双目中吞吐着可怕的杀机，他已经是大神通境界，要杀燕十三，轻而易举。

　　燕十三静静一笑，说道：“闵长老，如果说，我是残害同门，那么，杨宝生可是坏挽云宗万年根基，该诛九族！”

　　“牙尖嘴利！”闵鹰冷森森地说道：“你三人动手欲杀杨宝生，众目睽睽之下，还想狡辩！留你不得，等我废了你一身道行，再与诸长老判你死罪！”说着，一步一步向燕十三逼去，杀气滔天。

　　此时，旁观的所有弟子，都不由心里面发寒，闵鹰毕竟是大神通，他杀气之下，在场弟子都不由打了个哆嗦。

　　“这老骨头要杀你。”王猛也感到事情不妙，低声说道。

　　燕十三双目一凝，静静一笑，已经暗捏着“鱼遨太虚”，他要走，就算是闵鹰也追不上他！

　　“闵长老，你这是干什么！”就在这个时候，一声沉喝，只见三人凌空而来，气势逼人，让人感到莫大无比的压力！


第76章 身有无价宝（一）

　　“宗主！”当三人一出现在众人面前之时，旁观的许多弟子都不由吃了一惊！

　　来的人是宗主陆无翁，还有三大元老之一的李老，他们两个人身边还跟着汤闲。汤闲可以说是尽忠尽职，随时都关注着燕十三的安危。

　　燕十三跟杨宝生一打起来，他就知道大事不妙，立即去禀报宗主，当时陆无翁正与李老谈事，一听到这个消息，立即赶来了。

　　“宗主，此子残害同门，罪恶深重，在场所有弟子都亲眼所见！这种残害同门的畜生，留之不得，应推出去斩了！”闵鹰一见到陆无翁与李老来了，立即告恶状。

　　“十三，这是怎么一回事？”陆无翁望着燕十三，他沉声地说道。

　　燕十三还没有说话，而王猛就抢着说了，他说道：“我们三个人想进碑园，杨宝生不给进，他对我们动手，所以，我们就打起来了，然后闵长老就来了，对我兄弟动手。”

　　王猛虽然直爽，但，他也一样会恶人先告状！

　　“宗主，弟子只不过是按宗规办事而己，宗门有规定，不够天赋的弟子，不能进入这里参悟祖碑！”杨宝生也不蠢，忙是说道：“弟子禀公执法，燕十三恃宠而骄，不单是不听劝，还辱骂弟子，对弟子动手。”

　　杨宝生也一样会血口喷人，这样的手段，他熟着呢。

　　燕十三认真的望着陆无翁，笑了笑，说道：“辱不辱骂，我就懒得去争了，这么多弟子在场，大家都听到了。我这一次到碑园了，可是为了宗门！”

　　陆无翁冷冷地哼了一声，不先评谁是对谁是错，望着闵鹰，冷冷地说道：“闵长老，难道长老会的决定你都忘记了吗？十三可以修练宗门任何一门功法，祖碑上的功法，他也一样可以修练，现在怎么会出现这样的事情！要么是你失职，在霞云一脉没有执行决议，要么就是杨宝生故意刁难！长老会的决议就是铁令，这样的决议都执行不下去，如果执行长老会的任何一个决定！”

　　“我——”闵鹰这一下子是自己吃了苦果，这件事他心头还有气呢，一时没跟他徒弟杨宝生说，而杨宝生早就想教训燕十三了，正是因为这样，才会有这么一场风波！

　　燕十三静静地说道：“宗主，我个人得失，那是小事情，就算是闵长老一时疏忽，那也是能理解的，毕竟闵长老是日理万机。不过，宗门事大，我这一次来，可是关系到宗门万年根基。”

　　王猛一时之间都奇怪，燕十三怎么帮起闵长老说起好话来了，而左华与汤闲则不同，他们见识过燕十三的手段，一下子明白，有人要倒大霉了。

　　“什么事关系到宗门万年根基！”陆无翁见燕十三不像开玩笑，不由庄重地说道。

　　此时，燕十三手中已经拿着一方古盒，其他的人或者没见过这一方古盒，但，陆无翁、李老、闵鹰可知道这是什么东西，这是挽云宗始祖挖出来的那一方古盒！

　　“我跟杨师兄说了，我可是为宗门而来，他却不听，他自己说能担得起这个责任。”燕十三静静地拍了拍这一方古盒！

　　闵鹰一见到这一方古盒，立即感到不妙，而杨宝生也感觉自己中了燕十三的圈套。

　　“它怎么样了？”陆无翁一见到燕十三拿出了这一方古盒，立即有一种感觉，燕十三给他带来了天大的好消息。

　　“宗主，这事非同小可，此处说话不便！”燕十三静静地说道。

　　“回主峰，召长老。”陆无翁也觉得事关重大，就吩咐说道，带着燕十三离开了。

　　其他的弟子都散了，但，对刚才的事情，还是议论纷纷，大家都知道，这一次，真的是发生大事了。

　　在宝殿之上，七大长老，三大元老，陆无翁以及燕十三都在。

　　“十三，你说吧！”挽云宗的高层都在此，陆无翁沉声地说道。

　　燕十三看了看在场的人，徐徐地说道：“这事事关重大，不是我不相信在座的长老，但，为了我自己的安全着想，为了宗门万年大计，我想只跟三位元老以及宗主谈谈，不知道诸位长老意下如何？”

　　在场长老都不由面面相觑，不知道有什么事情搞得如此神秘！

　　“哼，故作神秘，七大长老都是宗门的顶梁柱，对宗门诸事都有决策权，你这是多此一举，心存不轨！”闵鹰冷冷地说道。他不会放弃任何一个攻击燕十三的机会。

　　燕十三看了闵鹰一眼，静静地说道：“闵长老，如果说，此时关系着道祖级别呢，闵长老可担当得起？”

　　燕十三这话，如同巨石投入湖水，泛起了无尽的涟漪，在场的所有人都不由心神一震，吃了一惊！

　　“若是如此，应该谨慎！”古长老都不由沉吟地说道。挽云宗一直没出过道祖，对于他们来说，道祖这一级别的事情，那绝对于关系着挽云宗万年基业。

　　“诸长老暂时退席，我会给大家一个满意交待！”陆无翁吩咐地说道。

　　在场长老都退席，闵鹰虽然心里面不情愿，但，没办法，其他六位长老都退席，他不得不退。

　　此时，宝殿之中只剩下四个人，燕十三静静地说道：“宗主，三老，此事非同小可，我不得不谨慎，我可不想像遗迹一样，让其他门派知道消息。”

　　“你考虑得周到，这一方古盒之内有什么东西？”一直少开口的李老都说道。

　　燕十三静静地说道：“不辱宗主与三老的厚望，小子打开了古盒。”

　　“什么，你打开了古盒！”这时，连三大元老都不由为之吃惊，这一方古盒在挽云宗放了十万年之久，一直都没有人能打开，现在竟然被一个第三代弟子打开了，这怎么不让他们大吃一惊。

　　“没错，而且，这里面的东西只怕三老与宗主都想不到。”燕十三慢慢地说道。

　　陆无翁双目一凝，不由说道：“什么东西？”

　　“洪荒远古仙学，十二古秘之一，四大地秘中的饕餮古秘！”燕十三徐徐地说道。

　　燕十三说出这个秘密，不是一时冲动，他思量了很久，他以前，本来对挽云宗是可有可无，但，陆无翁的态度，三老的态度，以及左华、汤闲、王猛，还有他师父朱听雪，让他对挽云宗认可，决定留在挽云宗。

　　重象古秘、电蛇古秘都不是他的东西，他是不会说出来的，玄武古秘是他的命根子，他也不可能透露出去，鹰眼古秘是他秘密武器，他也不会轻易传授出去，思来想去，唯有饕餮古秘算是挽云宗的东西，他慢慢传回挽云宗，也是对得起挽云宗！

　　“十二古秘，媲美于逆天祖式的洪荒远古仙学！”一听到这个消息，三老与陆无翁都不由为之失色。

　　逆天祖式，此乃是传说中道祖创下功法中最强的功法。

　　十二古秘，传说很多，但，万古以来，真正修练有十二古秘的人与门派少之又少，除非哪一个门派逆天如玲珑古朝，否则，任何一个门派听到十二古秘，都是怦然心动！

　　千百万年以来，挽云宗一直都没有出过道祖，最强的始祖只不过是不朽天尊，而且还是晚年时才达到不朽的境界！挽云宗比起其他道祖传承来，最大的缺陷就是没有道祖境界的功法绝学！虽然他们挽云宗《挽云留仙》中最强的绝学也是威力逆天，强大无比，但，与道祖绝学相比起来，还是有着距离！

　　现在燕十三打开古盒，而且里面竟然是四大地秘之一饕餮古秘，这怎么不让他们大吃一惊！

　　燕十三取出一个瓶子，把药汁倒在古盒之上，片刻，便打开古盒，燕十三解释说道：“这是一种古老的手法，早己失传，弟子是在一本古籍之上看到的。”

　　“好神奇的手法，难怪我们挽云宗列祖列宗都没有人打开过。”见到燕十三这一种方法，赵老都不由惊叹地说道。

　　燕十三取出了古秘，递给宗主，宗主看了看，抬头望着燕十三，说道：“洪荒远古仙文？”说着，他递给身边的李老。

　　李老也看不懂，递给其他的两位元老，但，都看不懂。

　　燕十三点了点头，说道：“是的，洪荒远古仙文，而且是极难懂的那种。”事实上，燕十三早就看懂了，不过，他不会一下子交出来，一，他不想让人怀疑；二，闵鹰还在长老位置，他可不想让闵鹰学到这样逆天的古秘，他要完全交出来，必须干掉闵鹰之后！更何况，闵鹰与潮汐圣地关系不浅，他可不想饕餮古秘传到潮汐圣地！

　　“这一次挖遗迹，虽然宝物很多，但，却没有大禹门的秘笈，虽然有些门派号称挖到秘笈，事实上只不过是一些很普通的功法而己，他们是想待价而沽，卖个好价钱而己。看来，大禹门的秘笈不在宝室之中！”陆无翁叹息一声。


第77章 身有无价宝（二）

　　燕十三也是觉得有道理，他手中拿到过两方古盒，都装有古秘，看来，大禹门的秘笈，有可能是在其他的地方，燕十三最怀疑的是无上道始坐化之处，但，那个地方不是他能去的！

　　“传言，太古之时大禹门拥有两大古秘，现在看来，这个传言是真的。”李老也不由感叹地说道。

　　叶老说道：“好小子，你可是懂古字仙文的，你怎么不翻译出来。若是我们挽云宗拥有这么一门可以与道祖功法媲美的古秘，这对我们宗门来说，意义非同小可！这比拥有一件不朽天尊的本命宝兵的价值还要高出十倍！”

　　高级宝兵难寻，但是，强大的功法更难寻，像道祖级别的功法，那是无价之物！诸大门派都是想得到的东西！

　　“叶老，古秘可是深奥无比，冷涩难懂，更重要的是，这可是一门功法，不是随便能翻译的，一旦翻译错一个字，那么，就会让修练者走火入魔！这事要再三考究，再三思量，要长时间的校对。当年我们始祖挖出了一块石碑，是与这一方古盒一同挖出来的，我想从这石碑上找到一些线索，以方便翻译校对古秘那些冷涩无比的奥义，只可是，他们不让我进去。如果我天赋更高就好了，或者不需要去对比其他东西就能参悟校对出来。”燕十三静静地说道。

　　从始到今，燕十三没有说一句杨宝生的坏话，也没有说一声闵鹰的坏话。但，燕十三对于自己的敌人，绝对不会心慈手软！

　　“哼，闵鹰这一脉的蠢材，越来越坏大事！”赵老冷冷地一哼，也不由对杨宝生不满。

　　李老也冷哼了一声，说道：“以前闵鹰还有自知之明，小心谨慎，他知道自己有潮汐圣地背景，一直都没有跨过这一条底线。这些年来，哼，越来越不想话了，难道他真的以为他在挽云宗已经是翼羽丰满了吗！”

　　“潮汐圣地三祖还在，我一直不与潮汐圣地翻脸，否则，我就不会让闵鹰坐上长老之位！闵鹰现在是越来越没有当年的谨慎了，没有当年的自知之明。”陆无翁双目一凝，冷冷地说道。

　　叶老沉声地说道：“必要的时候，给闵鹰一个好好的提醒，免得他真以为有潮汐圣地作靠山，挽云宗就拿他没办法，哼！若不是三祖还在，这样有异心的人，应该赶出去！”

　　燕十三静静地听着，没有插一句话，在这个时候，最聪明的做法就是不出声。他看得出来，宗主与三元老已经对闵鹰不满，用不着他去煽风点火。

　　这个时候，陆无翁把古盒交给燕十三，说道：“你好好翻译，一直到把它完整翻译出来为止。”

　　“宗主，古秘的每一个字已经牢牢记在我脑海之中，我已经不需要看了。古盒是宗门的，也是时候还给宗门了。”燕十三静静地说道。

　　陆无翁点了一下头，说道：“也好，如果你需要，随时可以来拿。从今天起，宗门任何地方，你都可以进出，任何功法秘笈，你都可以翻阅。记住，一定要准确无比地翻译出来，不然，会出人命的！”

　　逆天无比的功法，如果一个字错了，那就很容易出大问题，轻则走火入魔，重则丧命！

　　“弟子明白。”燕十三静静地说道。饕餮古秘，他早就翻译出来了，只不过，闵鹰还在，他就不会交出来，他可不希望这样的东西落入闵鹰手中，或者潮汐圣地手中。

　　商量妥之后，七大长老归席，七大长老都望着宗主，不知道这是什么事情。

　　陆无翁把古盒放在膝上，徐徐地说道：“这一件事重大无比，我重申两点，一，这件事，任何人离开这里后，都闭口不谈，否则，逐出宗门！二，从现在起，燕十三可以进出宗门任何一个地方，可以翻阅宗门任何功法，任何人不得刁难！”陆无翁很信任燕十三！

　　一个给宗门带来不可估价宝藏的弟子，一个能给宗门带来道祖级别秘法的弟子，这是一个宗门之福，这样的弟子都不信任，还能信任怎么样的弟子！

　　“宗主，这究竟是什么事呢？”有长老不由好奇地说道。

　　陆无翁沉声地说道：“天大的事！从现在开始，古盒列为本宗第一重宝，没有我与三大元老的联合掌令，任何人都不得接近这古盒！燕十三例外！虽然，我现在不能告诉你们是什么事情，但，这古盒的秘密，比一件天朽天尊本命宝兵还要珍贵十倍！这个秘密等燕十三解开后，我与三大元老会告诉你们。”

　　听到陆无翁这样的话，大家都不由抽了一口冷气，看来，这古盒之内的东西，珍贵得不可想象！如此珍贵无比的东西，其他长老也不敢大意，也都谨慎起来，燕十三一句事关挽云宗万年基业，不是无的放矢！

　　“闵长老，从现在开始，燕十三不归霞云一脉管，他直接由我与三大元老负责，挽云宗任何一个弟子，都必须为他的安全负责！还有，杨宝生做事不够稳重成熟，暂停一切职务，好好煅炼，等他长大了，再归旧职！此时三大元老一致同意，不需再议！”陆无翁说道。

　　三大元老一致同意，其他长老也没意见了，三大元老，不是他们的师伯，就是他们的师父！

　　闵鹰此时是哑巴吃黄连，有口难言，贾心明死了，现在他徒弟解职了，这简直就是断他的双臂。他不由歹毒地看了燕十三一眼，这一切，都是燕十三搞得鬼。

　　“我再重申一次，不论谁，如果对燕十三有不轨谋图，本门弟子，杀无赦，若是其他门派弟子，本派也一样杀无赦！”陆无翁冷森森地说道，杀气滔天，气势镇压诸位长老，很少露出獠牙的陆无翁再一次露出了獠牙！

　　此时，燕十三是挽云宗的无价之宝，大家都明白。

　　会议很快结束，闵鹰不敢再说什么，他明白了事态严重，燕十三现在对挽云宗是重要无比，如果有其他想法，第一个不会放过他的就是挽云宗，虽然他有靠山，但，想到挽云宗还有一位神秘的人皇，他不由打了一个寒颤，那么捏死老寿星如捏死蚂蚁一样的可怕存在，给他十个胆，也不敢去惹这样的逆天人物！

　　挽云宗传下宣告，杨宝生不适合担任当前所有职位，就地解职！听到这个消息，杨宝生是气得抓狂，愤怒无比。

　　但，闵鹰不得不警告杨宝生，现在是非常时期，不可对燕十三动歪念头，就算有想法，也要等以后再说！

　　听到这个宣告，许多弟子都不由大吃一惊，这个时候很多弟子明白，杨宝生完了，而大家都不由想到昨天杨宝生与燕十三的冲突！

　　一些聪明的弟子隐隐明白，闵长老遇到克星了，只怕闵长老是要失势了。

　　而在这个时候，挽云宗的诸堂主护法都接到了元老层的铁令，任何人对燕十三不利，都杀无赦！不分敌友。而且，宗内的任何地方，燕十三都可以去，宗内的任何功法秘笈，燕十三都可以翻阅，任何人都不得刁难！

　　接到这个铁令之后，许多护法堂主都吓一跳，这样的铁令从来没有下达过这样的铁令，但，很快，诸堂主护法隐隐明白，燕十三在做一件大事，具体做什么大事，大家都不知道，但，他们从隐隐能猜测得到，这绝对是无价的东西！或者，与遗迹宝藏类似！

　　得知宣告之后，汤闲、左华、王猛都赶到燕十三的灵药峰，王猛一进来，就大呼大叫地说道：“燕兄弟，燕兄弟，你可知道，大事情了，大事情了。”

　　“杨宝生解职的事吗？”燕十三屋内的杨宝生静静地回了王猛一句。

　　汤闲瞅了王猛一眼，说道：“这样的事情还用你说吗？你以为杨宝生是因为什么解职？”

　　“嘿，嘿，嘿。”王猛不由搔了搔发，不由对燕十三竖起拇指，赞道：“还是兄弟厉害，一天功夫，就把杨宝生给干掉了。”

　　燕十三轻轻地摇了摇头说道：“厉害什么，他们还不是一样生龙活虎，杀了他们，那才叫真正的厉害。闵鹰还在，终究是心头大患。”不过，燕十三也明白，闵鹰终究是挽云宗的长老，一时半刻，也不可能扳倒他！

　　“话不是如此说，先是贾心明，现在又是杨宝生，他们都是闵长老的左膀右臂，贾心明己死，杨宝生解职，可以说是等于断了闵鹰的手臂，闵长老在霞云一脉的权力是大大地削弱了。”

　　燕十三笑了笑，也没有得意，只是静静地说道：“这些，都是宗门的掌握之中，算不得我功劳，我最多也只是推波助澜而己。”燕十三比他们知道得更多，这不单是因为他在设下圈套让杨宝生他们往下跳，只怕，陆无翁他们也有收拾闵鹰的意思。

　　“嘿，不管如何，兄弟还是厉害，比我厉害多了。我最多也就是只想揍杨宝生一顿，不过，他道行比我高。”王猛赞道：“而兄弟举手之间，就夺去他的职位，这手段，我是学百年也学不来。”

　　燕十三笑了一下，这只是雕虫小技而己，强大的力量才是王道，他自己并不放在心上。


第78章 仙君御火诀（一）

　　“不过如何，霞云一脉总算是能清静一段时间。”汤闲对燕十三说道：“宗主已经发下话，碑园这段时间暂时关闭，十三少任何时候都可以去参悟，没有任何人打扰，没有任何人干涉。”

　　听到这话，燕十三不由苦笑了一下，他这么一折腾，还真是折腾起不小的动静！他的本意并非在此，他只是想把杨宝生打压下去而己。而陆无翁与三大元老可不这样认为，在他们看来，燕十三翻译出饕餮古秘比什么都重要！

　　“我会去看看。”燕十三点头说道：“汤堂主，火种可有了？”现在，他等着三转火种用，以喂养他的仙火。

　　“过几天就到，有一批火种已经从外面送回来。”汤闲忙是说道：“只要火种一到，我立即亲自送到这里来。”汤闲明白，此时燕十三在挽云宗的地位是重要无比。汤闲这个时候觉得当年自己选择燕十三是明智的决定，如果当时蠢到与燕十三为敌，说不定徐明、贾心明的下场就是自己的榜样！

　　“也罢，趁这几天功夫，我就去祖碑看看。”燕十三只好笑了笑。既然戏都做了，那就只好做完，他去碑园呆上一二天，不管有没有收获，也算是给宗门一个交待，让宗门解放碑园，让其他弟子有机会去参悟祖碑。

　　“那我不打忧你了。”王猛也知道汤闲在为宗门做一件大事，燕十三不说，他也没问，他知道这事重要无比。

　　“呵，我也该闭关了！”左华笑呵呵地说道：“我准备冲关，晋升到心田境界。”

　　聊了一会儿，大家都散了，燕十三只好去碑园做做戏，不管怎么说，这一场戏总得有始有终，如果他不去祖碑前参悟参悟，就说不过去了。

　　今天碑园是清静无比，整个碑园只有燕十三一个人，没有任何弟子到这里来。宗门内的所有弟子都接到命令，暂时封闭，至于开放的日期时间另行通知。

　　在碑园之内，有一座石碑，石碑很高很大，这块石碑足足有五丈之高，石碑古拙，像是从一座石山上劈下来的一样，坑坑洼洼，没有什么精细的功夫雕琢！这是一块很粗糙的石碑，在石碑的正面，刻有无数的线条，密密麻麻，这些线条看起来像是星斗线，看起来又像是水纹线，密密麻麻的线条看久了，会让人眼花缭乱。

　　燕十三第一眼看去，觉得这石碑线条没有什么特别之处，但，仔仔细细一看，又觉得不妥，因为仔细一看，让人感觉这些线条像是在移动一样。

　　燕十三以前，燕十三一时半刻看不出什么东西来，但，现在不同，燕十三双目一凝，展开了鹰眼，凝视石碑，破一切妄障，斩一切迷惑，直指本心。

　　鹰眼古秘，法眼如炬，能识微毫，能推算一切奥义，能直指本心，这是一门逆天无比的绝学。

　　在燕十三的鹰眼之下，这无数的线条开始移动变化，此时，燕十三感觉自己如同处身在虚空之中一样，无数的线条组合在一起，竟然是形成了一道道的火苗，这不是普通的火苗，每一道火苗上都是由古字仙火组成，衍化出了无尽的变化。

　　燕十三的鹰眼衍化轮转，化一切奥秘，破一切妄障，直视这些火苗的本体！

　　整个过程漫长无比，燕十三就这样坐在石碑之上，一坐就是三天三夜，他一动都不动，他整个人都陷入了奥妙无比的组成火苗的古字仙文之中。

　　最终，燕十三终于破妄，直视本心，“呼”的一声，组成火苗的古字仙文一下子如同潮水一样冲入了燕十三的脑海之中，燕十三整个人不由打了一个激灵，此时此刻，一篇完整无比的仙文在他的脑海中翻腾不息！燕十三细细品味这一篇仙文，当他读明白之后，他不由为之狂喜！

　　这一块被挽云宗始祖挖起来的石碑之上的确定记载了一门旷世绝学，这是大禹门的御火之术，名为“仙君御火诀”，此术并非是大禹门所创，而是大禹门得自于洪荒时代的古籍！

　　仙君御火诀！一听这个名字，都知道这是何等大的口气，世间无仙，此御火之术竟然敢称“仙君御火诀”，可想而知，这一门御火之术是何等的逆天！

　　这一门御火之术，不是简简单单的御火手段，而且它还能御天地万物之火，能化天地万物，更重要的是，它能让火种演化奥秘。让火种演化奥秘，这是任何炼丹大师的御火手段都所不能具备的！

　　“仙君御火诀”太逆天了，太玄奥了！得到了这门功法，让燕十三不由狂喜。

　　这也多亏他先修练了“鹰眼古秘”，否则，就算他坐在这里参悟一百年，也都不可能参悟出“仙君御火诀”，只有“鹰眼古秘”这样逆天的绝学，才会破一切妄障，斩一切迷惑，直指本意！

　　这让燕十三喜不胜喜，得到了“仙君御火诀”，不单是弥补了他炼丹时的御火手段不足，更重要的是，这功法在未来大用处，能为他演化诸学！燕十三参悟了“仙君御火诀”之后，立即就回灵药峰！而燕十三回到灵药峰，汤闲早就等着他了。

　　“十三少，你的火种到了，我给你带来了。”一见到燕十三回来，汤闲立即说道。

　　燕十三收下火种，就对汤闲说道：“汤堂主，这几天给我准备几炉的药材，我过几天之后，开炉炼丹，到时汤堂主过来打打下手。不论是培元丹还是补气丹都行。”

　　“行，一定行！”汤闲一听到燕十三要开炉炼丹，比谁都还在兴奋，立即答应说道：“只要十三少需要，立即说一声，我就把药材全部带过来。”

　　燕十三点头应允，也不多说，把自己关在屋内，开始好好地领悟体会“仙君御火诀”，开始修练这种逆天无比的远古绝学。

　　“仙君御火诀”不单是要修练，更需要在炼丹时用来实践，只有在炼丹时实践，才能让“仙君御火诀”更进一步深化，这也是燕十三打算开炉炼丹的原因之一！

　　不过，这也幸亏是燕十三，如果燕十三没有修练“鹰眼古秘”，他永远都不可能参悟“仙君御火诀”，如果他不懂洪荒远古仙文，就算他能参悟，也看不懂“仙君御火诀”！

　　接下一段时间来，燕十三开炉炼丹，炼了好几炉的巨灵丹，有培元丹，也有补气丹，都是普通级别的巨灵丹。

　　一开始，是七转占大部分，然然是八转，到了最后，燕十三炼出了九转的普通巨灵丹，炼了几炉之后，燕十三不单是炼丹术已经是掌握得娴熟无比，而且“仙君御火诀”修练得大有心得！

　　练到最后，开炉的普通巨灵丹，竟然有三分之二是九转，而且拉出来的丹一颗不少，一百零八颗！

　　看到这一炉的普通培元丹，汤闲他的双腿都直打哆嗦，双手都兴奋得直发抖，汤闲都失色地说道：“十三少，你，你，你这手段，不，不，不要说是三大元老的叶老，只怕，只怕当年的朱师祖，只怕，只怕都没有你，你这样的手段，竟然把普通培元丹炼到九转，这，这传出去，那是把天下的炼丹天才吓死！”

　　要知道，普通培元丹，基本上是没有机会炼到九转！这不仅仅是因为炼丹师的炼丹功力问题，而且更重要的是药材年份问题，这些药材都只是百年药龄，根本就很难炼到九转！

　　对于汤闲这样的话，燕十三只是笑了一笑，说道：“我只是幸运而己。”

　　汤闲不由苦笑了一下，说道：“十三少，你这不是打那些炼丹大师、炼丹天才的脸蛋吗？你这样是幸运？那，那些苦练炼丹术的人，那不是吐血！”

　　燕十三含笑不语，他的事情，他自己知道，如果不是他拥有仙火，不是得到了大禹门的炼丹古术，不是得到了逆天无比的“仙君御火诀”，只怕他也不能炼出九转普通巨灵丹来。

　　“再炼一炉吧，炼一炉我就不炼普通级别巨灵丹了，你给我准备一下，炼完了下一炉，我就开炉炼中级巨灵丹，还有，我还需要火种，这一次，需要四转火种！越多越好。”燕十三说道。

　　现在他炼培元丹、补气丹的手法已经是娴熟无比，游刃有余，对于他来说，炼普通级别的巨灵丹，只不过是用来练练手而己，现在他基础已经夯实了，当然是要炼更高级的巨灵丹。

　　“我准备几天，一炉的中级巨灵丹的药材还是能凑出来的。不过，四转火种，可就不容易了，这已经是接近大师级别用的火种了，如果十三少需要这么一批四转火种，那可需要等一段时间！”汤闲沉吟地说道。

　　燕十三点头，说道：“没问题，炼完最后一壶普通巨灵丹，我也休息一下，积累一下最近的炼丹心得。”

　　“呵，呵，说到心得，十三少，我，我可都想学炼丹。”汤闲不由心痒痒的，这些日子他呆在燕十三身边，就算他不会炼丹，但，看燕十三的手段看多了，都懂一些。

　　燕十三不由笑了起来，没多说什么。


第79章 仙君御火诀（二）

　　就在燕十三打算炼最后一壶巨灵丹的时候，而另一边的左华已经准备充份了，他血气已经圆润成熟了，他准备冲关了。

　　所以，这一天他师父季护法指点他道行的时候，左华就说出了自己的想法。最近季护法对左华的指点也频繁了许多，虽然左华的血统、命魂比较差，但，他有一颗坚毅的道心，更重要的是，左华得到燕十三指点之后，修练了“仙甲神将”，道行明显提高，让他这个做师父的也觉得左华的潜力很大，所以，开始把左华当作重点培养的弟子。

　　“冲关不是不可以，不过，千万别逞强，如果没信心，再积累一次，血气积累够累了，就厚积薄发，一次冲关成功。”季护法是过来人，并不急躁，所以提醒左华。

　　“师父，我已经准备好了。”左华认真地说道：“我觉得我能行，真的不行，我就服一颗培元丹，燕师弟给了我一颗培元丹以备急需之用！”

　　“燕十三给你的培元丹，什么级别的？”季护法一怔，现在燕十三地位不同，拿出一些好的培元丹给左华，也是有可能的。

　　“呵，我也没看，左师弟说，一定能行。”左华是老实人，拿出玉瓶，递给他师父。

　　当季护法打开玉瓶，他整个人都僵住了，玉瓶之内只有一颗普通培元丹，他倒出来一看，一颗九转普通培元丹，一下子，季护法他自己都傻了，他入道这么久，第一次见到九转普通培元丹，他都不敢相信自己的眼睛，喃喃地说道：“怎么可能，怎么可能，怎么可能？”

　　“师父，怎么了？”见到季护法发呆，左华不明白什么事。

　　季护法收起九转普通培元丹，说道：“走，我带你去见师祖，你冲关绝对没问题！我让师祖帮你鉴定一下！”

　　季护法带着左华去见他的师父，也是左华的师祖，七大长老之一的华长老。而此时，华长老正与七大长老之一的白长老在讨道。

　　白长老，不单是七大长老之一，他还是三大元老之一叶老的徒弟，是挽云宗数一数二的炼丹大师，算起来，他是朱广闻的徒孙了。

　　“师父，有一件东西需要你老人家鉴定鉴定。”季护法带着左华赶来，对自己师父说道。

　　华长老笑了笑说道：“小季，什么事这么着急，你都是坐在护法上的人了，还沉不住气，不是让白老笑话吗？”

　　如果其他的事，季护法肯定不会这么着急，但，这一次事情不同，他不多说，把手中的九转普通培元丹递给华长老。

　　一看到九转普通培元丹，就是华长老也一下子僵住了，他都不敢相信自己的眼睛，以为自己眼花，他不由揉了揉自己的老眼，但，的的确确是九轮白痕，这是货真价实的九转普通培元丹！

　　“华兄，什么宝物让你如此失态呀。”白长老看不到华长老手中的九转普通培元丹，就奇怪地问道。

　　华长老深深地呼吸一口气，把手中的九转普通培元丹递给白长老，说道：“白兄是这一方面的大行家，你看一看这东西。”

　　“九转普通培元丹！”一看到手中的东西，就算是身为长老的白长老也不由失声地说道。他再看一遍，他不是眼花，这是货真价实的九转普通培元丹！

　　这一下子打破了白长老的常识，他炼丹几百年，从来没有见过九转普通培元丹，如果你说是高级培元丹能炼到九转，那也就罢了，普通培元丹，能炼到九转，那绝对是耸然听闻！

　　“这，这，这东西是从哪里来的？”白长老都压抑不住自己的兴奋，就算是已经为长老的他，拿着九转普通培元丹的手，都颤抖不止。

　　季护法把左华推出来，左华老实地说道：“是，是燕师弟给我的。”

　　“燕十三！”白长老不由惊讶，燕十三的妖，大家都知道的事情，他不由问道：“十三他是从哪里弄来的这颗培元丹？”

　　“好，好像是师弟他自己炼的，最后他好像都在炼丹。”左华不由搔了搔头，说道。

　　“他炼的！”白长老不由抽了一口冷气，这一句话，完完全全打破了他的常识，不要说是他，就算是他师父，不，就算是他师祖，挽云双圣之一的朱广闻，都不见得能炼出九转普通培元丹！这根本就不可能的事情，天下炼丹师，如果谁说自己炼出九转普通培元丹，那一定会让人嘲笑是吹牛！

　　但，一颗货真价实的九转普通培元丹就在他的眼前，这是真的！

　　“这小子，太妖了，不行，我要亲眼看看，耳听为虚，眼见为实！”白长老也顾不得向华长老告辞，把手中的丹药一放，如一阵风一样就消失了。

　　华长老拿起九转普通培元丹，放在眼前仔仔细细地看，忍不住赞道：“极品呀，极品，这是灵池境界弟子冲关心田境界所梦寐以求的东西！”

　　“师父，左华正欲冲心田境界呢。”季护法就趁机说道。

　　华长老看着左华，最后说道：“小季，你这位弟子，以后就让我来指点吧，虽然血统、命魂不行，但，道心坚毅无比，说不定会出一个奇迹！”

　　“还不快谢师祖！”能得到师祖的亲自指点，这对于任何一个徒孙来说，都是梦寐以求的事情，季护法忙对左华说道。

　　左华也明白，这机会是千载难逢，忙是跪下去，向师祖磕头。

　　而白长老赶到灵药峰的时候，汤闲已经为燕十三准备好了最后一炉的普通培元丹的药材，燕十三正打算开炉炼丹。

　　白长老的突然到来，不要说是汤闲，就是燕十三也都意外。

　　“十三呀，炼丹呀。”白长老意味深长地看了燕十三一眼，这个时候，白长老都觉得自己说话像一只老狐狸，不安好心一样。

　　“是呀，长老。”燕十三虽然奇怪，也没有什么吃惊，七大长老他见多了。

　　“那正好，我也没事干，看看你炼丹怎么样？”白长老厚着脸皮说道。说出这句话，白长老都感到自己老脸火辣辣的。

　　燕十三不由看了看白长老，平静地说道：“长老想看，随时都可以。”如果是其他的第三代弟子，白长老要看他炼丹，那是受宠若惊，毕竟，白长老是挽云宗数一数二的炼丹大师，叶老之下，便是他了。

　　如果能得到白长老的指点，那是受益菲浅。

　　当然，燕十三没有这样的想法，他的炼丹古术，可以说是举世无双了，不过，他也不怕白长老偷师，他的炼丹古术是师祖朱广闻传给他的，他再传回挽云宗，也没有什么不可以。

　　白长老见燕十三答应之后，就不再说话，坐在一旁，看燕十三炼丹。

　　此时，燕十三取出自己的巨鼎，当看到燕十三那丑陋的巨鼎，他都不由皱了一下眉头，他都不敢相信，这样的丹炉能炼出九转普通培元丹。

　　此时，燕十三双手扶丹鼎，开始温鼎。燕十三“仙君御火诀”一施，只见丹鼎内外的鼎壁上各自出现了四个古字，如一团烈焰一样跳动，镇守八方！

　　看到燕十三这样的温鼎方法，白长老不由一怔，这样的温鼎手法，他从来没见过，与他师传的温炉手法完全不同，但，他看不出这种温炉手法的玄妙。

　　“无根水——”燕十三喝了一声，汤闲不敢怠慢，熟练无比，把无根水投了进去，他跟随燕十三炼了那么多炉的巨灵丹，他与燕十三已经培养出一种默契！

　　鼎口一封，此时，鼎内的无根水内竟然慢慢地燃起了仙火，仙火竟然像流水一样从无根水核心内部渗出来，好像里面有一口小泉一样，在水的内部再渗出如水一样的流火，这样的场面玄奇无比！

　　白长老“呼”的一下站了起来，他从来没有见过这样的御火手法，更没有见过这样的炼丹奇术！他这个时候，完全被燕十三的手段吸引住了，一双眼睛眨都不眨，紧紧地盯着燕十三的每一个动作。

　　“辅药！”此时，燕十三与汤闲默契无比，都不含名字了。

　　“金线草、朱果、莲实、巴蛇骨、七翘叶、青冬……”汤闲娴熟无比，一一把药材投进去，一一报数，没有半点有误差！

　　接下来，燕十三的一系列手法绚丽无比，如同行云流水，一气呵成，看燕十三炼丹，那简直就是一种赏心悦目的事情，这绝对是一种享受。

　　而作为炼丹大师的白长老却被燕十三的炼丹手法、御火手段给震惊了，这些手法，这些手段，他前所未闻，前所未见，绚丽玄妙，让人回味无穷。

　　从去杂质到熬炼、成丹、拉丹、出炉只花了四天，燕十三最后一喝：“收——”瞬间打开了药神八封，把所有培元丹收入宝瓶之中，最后，燕十三吁了一口气，说道：“行了，最后一炉，我以后懒得炼普通巨灵丹了。”

　　这四天来，白长老寸步不离，燕十三的炼丹手法、御火手段，让他受益匪浅，让他大开眼界，打破了他以前对炼丹见解的常识。


第80章 牛刀小试游刃有余

　　当白长老亲手为燕十三数丹的时候，白长老他自己都傻眼了，一百零八颗，一颗不少，其中有九十三颗粒九转，十四颗八转，只有一颗七转。

　　这吓得白长老直打哆嗦，这，这，这简直是不可思议，不要说他，就算是他师父都不可能炼成！

　　“这，这简直是妖法！”最后，白长老这样的人物都不由失色，叹息说道：“十三，什么炼丹天才，跟你一比，那就是狗屎！”

　　燕十三笑了笑，摇了摇头，说道：“长老过誉，天赋比我高的天才，的确是有很多，我只不过是比较幸运而己。”

　　“什么天才，在你面前，狗屁都不是。”白长老不得不叹息，说道：“我自认为自己是炼丹大师了，跟你一比，那只不过是学徒而己。”

　　燕十三苦笑了一下，摇了摇头，说道：“长老这样的话，那我就折寿了。”

　　“嘿，这是实话，绝对是实话。”白长老忍不住赞道。

　　燕十三笑了笑，也不置可否，把所有巨灵丹递给汤闲，说道：“普通巨灵丹，以后我不开炉了，把这些丹药都交给宗门，门中或者有弟子用得上。”

　　“用得上，绝对用得上，对于第三代弟子来说，那简直就是极品。”白长老忙是帮腔地说道。

　　汤闲二话不说，收好宝瓶，转身就走。

　　汤闲走了之后，白长老厚着脸皮，跟在燕十三的身边，呵呵地笑着说道：“十三呀，你的手法，我这一辈子都没见过，可以说，我这一辈子是白活了。不过，我还是有很多不明白的地方，还麻烦你指点一二。”

　　白长老，乃是挽云宗的长老，更何况，他的炼丹术，在东疆也算是有名气，放在哪一个地方，都算得上是人物，但，现在他却向一个第三代弟子请教，让人看到了都不敢相信。

　　“长老有哪些地方不明白呢？我无言不尽！”燕十三并不吝啬，炼丹古术，他可以传回挽云宗，不过“仙君御火诀”他是必须保留，这门古术太重要了，有一天，他用得上！

　　白长老厚着脸皮，虚心请教，把自己不懂的地方，都一一向燕十三请教，而燕十三也没有私藏，在炼丹手法上，他也一一指点。

　　汤闲赶到挽云主峰，把巨灵丹交给了宗主陆无翁，陆无翁拿出一颗九转培元丹一看，就是身为宗主的他，也都脸色大变。

　　“十三炼的？”陆无翁都不敢相信，失声问道。

　　汤闲据实回答，说道：“是的，是十三少这段时间炼的，他说是练练手，打打基础。”

　　陆无翁一下子无语，练练手，打打基础，就炼出了九转，如果真的练到巅峰了，那还让天下的炼丹师怎么活？

　　“这小子，我要见见他！”陆无翁二话不说，就出了主峰，直奔燕十三的灵药峰。

　　挽云宗许多弟子见宗主从主峰瞬间临驾灵药峰，都不明白发生什么事情，但，见宗主如此之急，绝对不是什么小事情！

　　“十三，这些巨灵丹是你炼的？”陆无翁赶到灵药峰的时候，燕十三还在指点白长老呢。

　　燕十三见陆无翁赶来，就笑了笑，说道：“白长老刚才亲眼所见呢，不信问白长老。”

　　“宗主，这小子，是妖孽，如果说，听雪是修练的妖孽，这小子绝对是炼丹妖孽，如果他不炼丹，那绝对是天下的损失。”白长老无奈地说道。

　　陆无翁只能用震惊来形容，他不由狐疑地瞅着燕十三，说道：“十三，你什么时候开始学炼丹了。”

　　“最近，一时兴趣而己，都是一些随心之作。”燕十三笑了笑，说道。

　　这话听起来，那是特装逼，但是，就算是炼师大师在这里，都不得不承认，燕十三有这个资本装逼！谁叫他的炼丹术如此逆天！

　　“一时兴趣，随心之作？”陆无翁不由瞅了燕十三一眼，说道：“你这不是羞煞白长老吗？白长老说不定拿块豆腐自杀！”

　　“我没那个意思。”燕十三看了一眼白长老，干笑说道。

　　“我已经羞煞了！”白长老无所谓地说道，他已经见识了燕十三炼丹手法，自叹不如。

　　陆无翁深深地看了燕十三一眼，这小子，实在是让人看不懂，太妖了，朱听雪妖孽，那还说得过去，毕竟她是先天命魂、人皇血统，这样的先天优势，无与伦比，但，燕十三却偏偏是一个道根、天赋两废的人，却如此妖孽，如果他有强大的命魂与血统，那还得了，岂不掀翻天地！

　　“炼丹归炼丹，大事不要耽误呀。”陆无翁若有所指地说道。

　　燕十三明白陆无翁指的是饕餮古秘，事实上，他早就翻译出来了，说道：“宗主放心，弟子自有分寸。”

　　这么妖的弟子，陆无翁也不想管得太严，这样的妖孽，很多时候不需要去管。

　　“宗主，巨灵丹我是贡上了，不过，我有一个条件。”燕十三徐徐地说道。

　　“说。”陆无翁点头说道。

　　燕十三说道：“只要闵鹰还在的一天，我炼的所有巨灵丹，都不能他门下弟子一粒！”

　　燕十三这个要求可以说是过份，毕竟，一个门派结团比什么都重要。

　　“你与闵长老的仇，还是不解呀。”陆无翁看着燕十三说道。

　　燕十三静静地说道：“非我族者，其心必异！我不想我的一番心血，养出白眼狼，有一天还反咬我一口。我想，对于闵长老，宗主比我还明白！”

　　“潮汐圣地，终究是我们的一个心结，对于他们来说，又何尝不是！虽然没有冲突，但，私底下还是相互提防！特别是这些年潮汐圣地的强硬派谷麻衣他们主张外扩，挽云宗与潮汐圣地是越来越相互看不顺眼。”陆无翁轻轻地叹息一声。

　　挽云宗与潮汐圣地终究是同出一源，不到万不得己，两大门派，都不愿意相互残杀。

　　最后，陆无翁答应了燕十三的条件，随后，陆无翁与白长老也离开了，白长老临走的时候，特地对燕十三说道：“下次开炉炼丹的时候，一定通知我。”

　　燕十三笑笑说：“我先休息一段时间，就开炉炼中级巨灵丹，到时，一定会通知白长老。”

　　陆无翁他们走了之后，燕十三闭关修练，除了修练道基，同时，他也有很多东西要反省积累，特别是最近的炼丹心得，他要好好整理一番。

　　接下几天来，燕十三都没有开炉炼丹，他只是修练而己。相比起炼的紧张来，修行的日子就清闲许多，所以，燕十三修练起来状态也是如行云流水。

　　不过，好几天下来，燕十三发现有很多大人物前来拜访挽云宗，而且其中不失大门派的掌门宗主，甚至有门派的老寿星都来了。

　　看到这个情况，燕十三不由奇怪，以为发生什么大事了，就问汤闲：“最近几天怎么有那么多大人物到挽云宗来，难道发生什么事不成？”

　　汤闲说道：“十三少你有所不知，上次室山宝藏，大家虽然拿到了不少宝物，但，大家都没有拿到什么大禹门的功法，这是一个很奇怪的事情。”

　　“这个我知道。”这件事陆无翁跟他说过，他自己也怀疑，大禹门的秘笈有可能被藏在另外一个地方，说不定不在遗迹都说不准。

　　“不过，更奇怪的是，大家在分宝藏的时候，有人分到了古碑，开始大家都没有在意，以为古碑上记载有绝学。但，诸大门派回去之后，一参悟，古碑上的东西，根本就不是绝学，而且他们一点儿都看不懂，后来有些门派就商量着，凑在了一起，发现，这些古碑是一个整体的。大家各大门派都通报了一下，最后大家都确定下来，从室山带出来的古碑一共有三十六块，分别落入各大门派，拥有古碑的门派，基本上是只有一块，而我们挽云宗唯独例外，一共有六块。”

　　“三十六块古碑。”燕十三喃喃地说道。这件事，在上一世倒没听玲珑古朝的天尊们怎么提，或者，玲珑古朝的天尊们当时也不在乎这三十六块古碑。

　　“最后，大家商量，说不定把古碑凑在一起，能看出什么端倪，说不定，能从其中挖出天大的秘密，所以，大家都联合起来，而，我们挽云宗一共拥有六块，所以，三十六块古碑必须在我们挽云宗凑合！为了公平起见，古碑凑齐之后，只能各派年轻一代参详，老一辈不能插手！每一门有两个名额，而我们占有优势，有六个名额！”汤闲说道：“最近不单是有大人物来我们挽云宗，而且，还有许多大门派的第三代弟子中的天才人物到我们挽云宗来，所以，现在挽云宗热闹无比。”

　　“原来是如此！”听到汤闲的话，燕十三总算明白了。三十六块古碑，这是什么东西呢？

　　不过，燕十三只是想想而己，没有多去过问，他心里面的秘密多得是，而且都是无价，他对三十六块古碑，可以说是兴趣缺缺！

　　接下来的日子，到挽云宗的人物是越来越多，而且东疆年轻一代出名听俊彦天才都一一出现在挽云宗，潮汐圣地的圣子，夜冥皇庭的皇子，樵山古宗的圣女，渭河古家的公主……等等无数声名响彻东疆的年轻一代天才、逆天人物，都一一出现在挽云宗！一时之间，挽云宗是高朋满座，热闹非凡！


第81章 潮汐圣女（一）

　　这些日子东疆诸大门派都有大人物驾临挽云宗，而年轻一代天才俊彦更是云集于此，一时之间，挽云宗可以说是百花齐放，一派热闹非凡的景象。

　　燕十三对于这些事情都不关心，趁汤闲去准备药材与火种之时，正好是清闲修练，顺便在挽云宗内随便逛逛。

　　早晨，旭日升起，燕十三坐于挽云宗深处一座山峰之上，吞吐血气，修练功法。在细碎的阳光之下，燕十三全身镀上了一层薄薄的淡金！

　　当燕十三收功之时，他身边已经站着一个女子。要知道，这里乃是挽云宗深处，是挽云宗重地之一，就算是挽云宗普通弟子，都不能出现在这里。燕十三也只是一时兴起，游历于此而己。

　　“你修练的不是挽云宗的任何一门奠基心法。”这个女子见燕十三收功之后，惊奇地说道。

　　眼前少女，年纪与燕十三相若，一身湖蓝衣裳，剪裁得体，少女清新，眉如远山，目如月，美丽的脸庞上充满了清新雅人的气息，她整个人给人的感觉是雨后灵山一样，秀气逼人，娇秀无双。

　　燕十三笑了笑，他没有修练挽云宗奠基心法，也没有什么好隐瞒的，他说道：“是的，我是带艺投门，不练挽云宗的奠基心法，没有什么好奇怪的。”

　　这个少女在燕十三身旁坐一下，那如秀月的双目看了看燕十三，奇怪地说道：“你是挽云宗弟子，但，却不练挽云宗奠基心法，这让人感到不可思议。一般情况来说，若不练本门奠基心法，就没办法得到本门血藏蕴养，这对修行大大不利。”

　　燕十三平静地笑了笑，说道：“万事总是有例外，世间的事情，没有绝对，你说是不是？”眼前少女，燕十三也从来没有见过，不过，也没有什么好奇怪，挽云宗那么大，弟子上万，没见过的弟子多去了。更何况，这里是挽云宗深处，少女能出现在这里，说明她是挽云宗的重点弟子。

　　“是呀，万事都有例外，就像这里的彩虹，不是雨后，也有彩虹。”少女坐着，望着挽云深处的一条山脉，只见在青山上一条彩虹横跨山峦，美丽无比，这是挽云宗一大美景之一。

　　燕十三望着山峦之上的彩虹，一时间一副画面浮现在他的脑海中，同样是山峰之上，彩虹之前，同样是身边坐着一个女孩！

　　唯一不同的是，那时，他是坐在素真山上，而现在，他是坐在挽云宗前，而当时，霁儿还是小女孩。在那个时候，霁儿望着彩虹，好奇地问道：“哥哥，你什么时候才能飞起来，带霁儿到彩虹上去看看。”

　　当时自己是笑着安慰小女孩，跟小女孩说，很快了，等哥哥到了天路境界，就带你彩虹上去看看。而当时，他自己明白，自己只不过是小到微不足道的小人物而己，无门无派，唯一的素真山，只不过是他占山为王霸占下来的而己！他只有一门奠基心法，连一门最普通的功法都没有，这么一个寒碜的小散修，一辈子都不可能达到天路境界。

　　当时，他只是在安慰霁儿而己。

　　似乎，这话，这声音，好像还是在昨天一样，在他耳边回荡着。这让燕十三心里面不由轻轻地叹息，心里面泛起了苦涩。

　　素真山也好，霁儿也罢，就算是不朽的玲珑古朝，最终都烟消云散，悠悠万古，沧海桑地，一切都变了，然而，他却还活着！

　　希望霁儿在那个时代，能过得好，能遇到好人。此时，燕十三只能这样默默地祈祷。

　　“你有心事？”少女侧目望着燕十三，说道。

　　燕十三也望着少女，看了看她微皱的眉毛，笑了笑，说道：“难道你没心事？这地方，可是一个让人好好想心思的地方。”

　　少女被燕十三这么一说，不由沉默了一下，望着天边一时间发呆，似乎，说不出话来。

　　“谁都会有心事的，除非是傻子。”燕十三见她这个模样，也不由轻轻叹息地说道：“我只希望，一切都安好，不论什么事，万古之后，都是烟消云散！不管怎么说，总有一些事情，让我怀念。”

　　上一世的事情，他不能跟别人说，他只能这样风轻云淡地轻描淡写。

　　“或者是吧。”少女也不由为之发呆，似乎也受到燕十三的感染，说道：“但，什么事总有一个过程。有人对你期望，有人对你嫉妒，也有人对你漠视。如果有一天，有辜负对你期望的人，这总是让人心里面难过。”

　　静静地听完少女的话，燕十三轻轻地说道：“你怎么样辜负了别人对你的期望呢？”

　　少女怔了一下，她是一位天才少女，一向以来，众星捧月，耀眼夺目，从来没有跟人谈过心事，今日，竟然不由跟人说了起来。但，看到燕十三那波澜不惊、坦然自在的眼神，她又释然了。

　　“别的不说，我对不起我师父，辜负他老人家的期望。最近我道行是寸步不进，他老人家心里面着急，我心里面也知道。但，我也无可奈何，就是道行寸步不进。”少女轻轻地叹息了一声，似乎，说出了一番心里话之后，好受多了。最近，她心里面是压抑得很，有人嘲笑，也有人落井下石，当然，也有人为她着急。

　　“道行寸步不进？”燕十三怔了一下，也为之好奇，双目一凝，展开鹰眼，细细打量着眼前的少女。这是很失礼的举止，少女都被他看得不自在，薄脸发烫，但，燕十三又不像是登徒子，只好忍着没发作。

　　“奇怪。”燕十三看完了少女之后，收回鹰眼，望着少女，说道：“我阅读过挽云宗所有历史宗卷，但，从来没有听过挽云宗有仙音一类的功法，但，我明明感受到你身体有仙音。”

　　听到燕十三的话，少女不由吃惊，这个时候，她明白燕十三刚才是在探试。她回过神来之后，摇了摇头，说道：“我不是挽云宗的弟子。”

　　“不是挽云宗的弟子！”燕十三傻了一下，闹了大半天，他还以为少女是挽云宗的弟子。这也不能怪他，他是先入为主，认为这里是挽云宗深处，出现在这里的必是挽云宗弟子。

　　“我忘了介绍自己，潮汐圣地，蓝雨燕！”少女活泼地笑了一下。这活泼的笑容，在她清新的脸庞上，显得特别好看。

　　“潮汐圣地，蓝雨燕。”燕十三喃喃自语，这个时候，燕十三想到汤闲给自己提到的一个人，惊讶地说道：“你就是潮汐圣地的蓝雨燕？听人说，你是潮汐圣地万年来天赋最高的弟子，自幼修练‘潮汐三神咒’！甚至有人认为你与挽云宗第一天才是东疆两大天才！”

　　燕十三听汤闲说过，在以前，蓝雨燕可是与挽云宗的朱听雪相提并论，她天赋惊人，自幼就修练了潮汐圣地的《潮汐宝典》中最强的绝学《潮汐三神咒》。

　　“以前或者是，现在，只怕比起朱师姐来差得远了。”少女蓝雨燕轻轻地叹息一声。

　　燕十三笑了笑，介绍地说道：“挽云宗，燕十三。”

　　“你就是燕十三？”听到燕十三的自我介绍，少女惊奇地说道：“你就是那个狂妄自大、嚣张无比、叫板天下的燕十三？”

　　听到这一大堆的头衔，燕十三笑了笑，说道：“没想到，我有这么多的头衔，我都不好意思。”

　　蓝雨燕也不由好奇地看着燕十三，她也觉得眼前的燕十三，跟传说中的燕十三完全不一样，也是奇怪地说道：“上次开启室山，听人说，你是狂妄嚣张、目中无人、叫板所有大门派，我还以为……”

　　“以为我是张横跋扈的人。”燕十三笑笑接过话。他明白为什么会有人说他是狂妄自大、目中无人了。

　　蓝雨燕认真地点头说道：“的确，不过，看到你，又觉得传闻有误，反而觉得你是一个有点害羞的男孩子。”

　　有点害羞的男孩子，这样的评价，让燕十三顿时无语，只好笑了笑，摇了摇头，说道：“我不狂妄自大，那是自信。”说到这里，认真地看了蓝雨燕一眼，说道：“而且，我一点儿都不会害羞。”

　　蓝雨燕也只干笑了一声，说道：“不管怎么说，你跟传说差得很远。上次圣地中的人回来，听到他们说，我还以为你是一个走路走横着走的人，看到你后，觉得没那么一回事。”

　　“如果我是横着走，那就不是人了，那是螃蟹！”燕十三笑了笑，摇了摇头。潮汐圣地当然对他没什么好言语，特别是谷麻衣这一脉，毕竟，谷麻衣是闵鹰的表姐。

　　蓝雨燕也不由笑了起来，觉得燕十三不单是不跋扈，而且还有点小小的幽默。

　　“你笑起来真好看。”看着蓝雨燕笑起来，那清新欢笑的笑容，让燕十三都不由为之感染，望着她的笑靥，认真地说道。


第82章 潮汐圣女（二）

　　燕十三这样望着她，反而让她有些不好意思，薄薄的粉脸不由发烫，她在潮汐圣地，可以说是高高在兴，对人疏离。特别是最近心情郁郁，更是没有欢笑。然而，到了这里，不知觉笑了。

　　想到这里，蓝雨燕不由轻轻地叹息一声。

　　“你是怎么了？听闻你的天赋的确是很高，为什么会寸步不行呢？”燕十三见她不开心，也不由关心说道。

　　虽然说，他对潮汐圣地没什么好感，但，潮汐圣地归潮汐圣地，蓝雨燕归蓝雨燕，他与蓝雨燕可以说是谈得投味。

　　事实上，燕十三也看不出什么端倪，在他鹰眼看来，蓝雨燕的道行可以说是完美无比，毕竟，她这样的天才又有高明的师父指点，想出岔子都难。

　　“我也不知道，最近修练，总是有点走火入魔的感觉，异象纷呈，不得不去抵御，我是怕在这异象中迷失，走火入魔。”蓝雨燕轻轻地叹息一声。

　　的确，她曾经是潮汐圣地最有天赋的弟子，修练速度极快，潮汐圣地将一度把她视为未来继承人，就是号称潮汐圣地未来圣子的祁玉龙与她相比起来，那都相差远了！

　　但，这些年来她的修行出现了问题，她感觉自己要走火入魔，不得不抵御异象，如此一来，寸步未进。正是因为她这些年来道行停滞下来，祁玉龙在潮汐圣地的地位才会提升，得到一些长老的看好。

　　但，蓝雨燕也没办法，因为她的问题，连她师父以及潮汐圣地的几位元老都莫明其妙，找不到根源。

　　在以前，她乃是潮汐圣地的天之骄女，天赋无人能及，但是，这些年来，道行停滞，各种各样的蜚语都有，有人认为她只不过是小时了了大未必佳，也有人认为，她根本就不是什么天赋无双，只不过以前靠吃培元丹而己……

　　种种的蜚语让她心里面忧郁，更让她压抑的是，她师父一直对她负有厚望，对她苦心栽培，现在她道行寸步未进，这让她心里面很难过。

　　“异象纷呈？为什么会这样？”燕十三也不由奇怪，像她天赋如此高的天才，不容易发生这样的事情，除非她道心极为脆弱了！

　　蓝雨燕既然能走到今天，肯定不可能道心脆弱得不堪一击。燕十三再仔细地用鹰眼看了蓝雨燕一遍，认真地说道：“你的道基没有任何损缺的地方，修行也没有任何不妥之处。不过，唯一我不解的是，你身上有仙音，你修练了什么强大无比的音律类的功法？”

　　“音律类的功法？”蓝雨燕怔了怔，想了想，摇头说道：“没有，我一直以来，都是在修练‘潮汐三神咒’，没修练过其他的功法。”

　　“那就奇怪了，我以感觉得到，你身上有仙音！”燕十三也有些摸不透。

　　“仙音？”蓝雨燕想了想，说道：“我得到了一种叫‘仙音玉藤’的血药，不知道这与它有关系没有。得到这株血药，可以说是一宗奇缘，我到现在都没搞明白它的奇妙。不过，你这样一说，我倒想起来了，我的确是得到血药没两年后就寸步不进，异象纷呈，难道说，问题是出现在血药上？”

　　蓝雨燕天赋无双，她也是一个很聪明的人，现在燕十三这么一提醒，她也猜到一些。

　　“仙音玉藤！”听到蓝雨燕的话，燕十三不由叹道：“你的真是好运，没有想到竟然有人能得到‘仙音玉藤’！”

　　“‘仙音玉藤’很好吗？”蓝雨燕也不由问道。她得到这株血药，是因为一宗奇缘，对于这一株血药，连她潮汐圣地的元老都说不出所以然来，因为那宗奇缘极不易，所以，这株血药她就种在自己息壤上了。

　　“好，那绝对是好东西，对于你来说，那不啻是仙品！”燕十三点头说道：“虽然它本身还不是仙品，但，对于你来说，却是无价之宝！”

　　“为什么这样说？”蓝雨燕说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“你现在修练的时候，是不是异象纷呈，而且，你修练的‘潮汐三神咒’会自动不断演化，如梦如幻，而且，这种演化，你是从来没见过的，给人一种错觉！”

　　对于任何一位修士来说，如果不是自己参悟与修练，功法不会自动演化的，否则的话，大家都不用参悟苦练了，功法它自动就能演化出来！

　　“正是这样，每次我入定的时候，都会自动演化，如梦如幻，而且这种情况越来越严重，我认为是走火入魔了，产生了错觉，所以，不得不抵御异象。”蓝雨燕惊讶地说道，她也没有想到燕十三会知道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“你不用去抵抗它，顺着它的演化就行，这样一来，对于你来说，是事半功倍，而且，未来你的‘潮汐三神咒’的威力会更大！”

　　“为什么这样说？”蓝雨燕不由问道。

　　燕十三静静地说道：“因为是仙音玉藤！仙音玉藤是极为罕见极为罕见的血药，它的罕见程度，不亚于传说中的道祖药血，也就是大家所说的仙品。仙音玉藤你既不能像培元类的血药一样增加你的功力，也不能像补血类的血药一样补充你损失的血气。但，它是最极品的音解！”

　　“音解？”蓝雨燕好奇地问道。

　　燕十三说道：“这种血药，最大的神奇，就在于它能自动演化衍生任何一门音律类、咒语类的功法。它不单能把这种功法演化到最极致，甚至它在这个基础上衍生出更强大的功法！这对于任何一位练级音律、咒语类功法的修士来说，这是仙品，无价之宝！你修练的‘潮汐三神咒’，再也没有什么血药能比它更适合了。”

　　仙音玉藤，燕十三在上一世的时候见过一次，曾经有一个人得到这样的血药，当时玲珑古朝的一位不朽天尊叹息说，可惜了这血药，这小子浪费了一株仙品。

　　当时燕十三在场，就奇怪问这是为什么，这位不朽天尊解释了原因，因为当时得到这株血药的主人不是修练音律、咒语类的功法！

　　燕十三怎么都没有想到，在这一世，还能遇到“仙音玉藤”这种血药，说起来，这真是一种缘份！

　　“这是真的假的？”听到燕十三的话，就是燕雨燕这样的天才，都觉得玄乎，能衍生功法？这说起来，谁都不相信，这太玄乎了。

　　任何一门功法都是由一代先贤或天才所创的，从来没有人听说过血药会衍化功法，这样的情况实在是说出来都让人不会相信。

　　燕十三笑了笑，说道：“如果你不相信，就可以去试试，不需要去抵御它。说不定，有一天它在你的‘潮汐三神咒’的基础上，衍生出另外一种更强大更逆天的神咒来。”

　　“好，我试试。”蓝雨燕认真地点了点头，她看不出燕十三像是骗她的人。

　　燕十三与蓝雨燕坐于这山峰上，谈了许久，谈了挽云宗，也谈了潮汐圣地，蓝雨燕没有天才弟子的高傲与自负，在燕十三看来，她反而更像是邻家小妹！而蓝雨燕也吃惊燕十三的博学，他竟然知道那么多的东西，甚至一些是前所未闻的东西。

　　问到为什么会知道这些别人都不知道的轶闻，燕十三总是笑笑，就说是读古籍多了，所以，很多上古、太古的事情都知道一点点。

　　当然，对于燕十三的这一种说法，蓝雨燕也没有怀疑，因为燕十三能知古字仙文，东疆诸大门派都知道的事情，正是因为他精通古字仙文，所以当时室山分宝的时候，才会被挽云宗宰了八室宝藏，当时燕十三说要三十六室宝藏，气得诸大门派现在都跳脚，这个小子胃口太大了！

　　直到分别时，蓝雨燕提醒燕十三说道：“你可要小心一点谷长老他们门下弟子了，他们对你可是不爽，甚至有弟子扬言要收拾你。”

　　对于潮汐圣地谷麻衣对他的恨意，燕十三能了解一点，先不说在天轮开宝的时候嚣张无比，早就招惹了这些大人物，就没有这一件事，只怕是谷麻衣也不会对他有好感，在挽云宗他与闵鹰是水火不融，而闵鹰的背后靠山就是谷麻衣。

　　“你也不要忘了，你可是潮汐圣地的弟子，我是挽云宗的弟子。”燕十三静静地笑了笑。

　　“潮汐圣地、挽云宗同出一源。”蓝雨燕这话很有深意，她说道：“谷长老，在潮汐圣地的影响力很强大，可以说，她是代表着潮汐圣地的强硬派，不少长老支持她！”

　　“那你师父潮汐圣主呢？”燕十三笑着问道。

　　对于燕十三这样的话，蓝雨燕沉默了一下，最后说道：“我师父是一门之主！”

　　蓝雨燕这一句话就已经足够了，不论潮汐圣地的圣主是强硬派还是温和派，他都必须以潮汐圣地的大局着想，他绝不可能看着潮汐圣地内乱！


第83章 一丹惊天下（一）

　　就在燕十三清闲修练的时候，白长老去见他师父，也就是挽云宗三大元老之一叶老，也是挽云宗最强的炼丹师。

　　白长老这几天是去了好几次，他几次想打听一件事，但，都又忍住了。

　　“小白呀，你这几天来来往往的，不像以前的你呀，有什么事，就说吧。”叶老见自己的徒弟天天来，就开口问道。

　　白长老想好一会儿，最后，只好低声问道：“师父，上次宗主所说的那件事，是不是与炼丹有关呀？”

　　“哪一件事？”叶老都被自己的徒弟问得一头雾水，不明白他说的是什么事情。

　　白长老说道：“就是宗主下令封口的事，燕十三主持的那一件事。是不是说，十三得到了什么秘密，能大幅度提升炼丹手段。”

　　见识了燕十三的炼丹手术之后，这件事在白长老心里面萦绕了很久，这让他不解，燕十三如何练得如此高深的炼丹之术。

　　这让白长老不由想到了上一次燕十三跟宗主所说的关系到挽云宗万年基业的那一件事，后来，当时会议，他们七大长老都退席，后来宗主下令封口，此事不准外传！

　　现在白长老仔仔细细想，如果挽云宗，不，或者说，如果燕十三真的能得到什么秘密，有办法提升挽云宗的炼丹手段，就如燕十三这样能把普通培元丹炼到九转，这样的事情，那绝对是影响到挽云宗万年基业。

　　白长老越想越对，觉得燕十三在解开一个秘密，现在他炼丹，只不过是在尝试而己。

　　“怎么说这事与炼丹有关？”叶老都被自己的徒弟问得一塌糊涂，因为他清楚得很，这件事是关系到饕餮古秘！媲美于逆天祖式的远古秘学。

　　白长老低声地说道：“十三最近可是炼出了九转普通培元丹，难道是说，他已经解开这个秘密了？”

　　“什么，十三那小子炼出了九转普通培元丹！”听到自己徒儿的话，叶老都被吓了一大跳！他是挽云宗的三大元老之一，平时根本就不会去理会挽云宗事务，除非是大事了！关于这一件事，他是一无所知。

　　“师父不知道？”白长老不由为之一愕，他本来是想向自己师父打听这件事的，没想到自己师父反而不知道。

　　“我什么时候知道了！”叶老反而是被自己的徒弟问懵了。

　　白长老这个时候也明白自己是会错意了，知道自己是搞错方向了，根本就不是这件事，只好说道：“我以为上次封口的事与炼丹有关。”

　　“不说这件事，你说，十三那小子真的能炼出九转普通培元丹？这是真的假的？”叶老急忙问道。

　　白长老忙是说道：“千真万确，我亲眼看着他炼丹，而且，一炉药材，他竟然敢炼出了一百零八颗，九转的占了九十多个！最低级的也是七转，只有一颗。”

　　“这简直是不可能呀。”听到这话，站起来的叶老一屁股坐在椅子上，一时间失神，这样的事情，太冲击他的常识了。

　　白长老说道：“但，这是千真万确！就算我看错了，但，宗主也不会看错，十三已经把炼好的普通巨灵丹交给他了。”

　　叶老失神很久，回过神来，苦笑了一下，说道：“这样的奇迹，说来，我都不敢相信。你师祖还在的时候，曾经说过，普通培元丹，有可能是炼到九转，但，只是有可能而己，在那个时候，你师祖都还炼不了。他都在叹息，我们挽云宗的炼丹术积累太薄弱了。没有想到，我这一生还能见到有人把普通培元丹炼到九转！传出去，只怕天下都没有人相信。”

　　说到这里，叶老不由打了一个激灵，说道：“十三这小子，真有此术，那不亚祖学！这小子，哪里修得一身丹术！”

　　“我也不知道。”白长老耸了耸肩，说道：“他说只是一时兴趣所致，随手炼来。”

　　叶老一下子无语，半天是喘不过气来，最后，苦笑地摇了摇头，说道：“这小子，说这样的话，也太打击人了吧，一时兴趣所致，随手炼来，这就九转普通培元丹。这样的话，那我这位自称大师的人不是吊颈自杀！天下四方的炼丹天才、炼丹宗师那不是羞愧得撞豆腐自杀！”

　　白长老苦笑了一下，他能理解自己师父的心态，不过，不得不承认，燕十三这个小子，的确是有资本，这小子，太妖了。

　　“这小子，太妖了，太不可思议了，妖得让人以为他不是人！”叶老最后不得不承认这个事实，说道：“他才来挽云宗多少年，给挽云宗带来的好处，谁能比？药祖，八室宝藏，还有其他！现在又来了一手逆天的炼丹术！如果说他像听雪那样道根、天赋无双，别人也无话可说。可是，这小子偏偏是道根、天赋两废！妖孽得让天才给他提鞋都不配，这小子，唉，妖！看来，挽云宗有他们师徒两个，不想兴都不可能了。”

　　白长老也赞同自己师父的话，燕十三太妖了，妖得一塌糊涂，无人能及！

　　“不管如此，这小子炼丹，我都要亲眼看上一看！”最后，叶老对自己的徒弟说道。

　　白长老忙是说道：“这几天十三准备开炉炼中级巨灵丹，我也准备去看。”

　　“好，到时他开炉了，你提前来叫我。”叶老重重地一点头，说道。

　　当燕十三开炉炼丹那一天，不单是来了叶长老，连白老也来了！白老，可是挽云宗三大元老之一呀，挽云宗最强的炼丹大师，这么一个大人物，说看一位第三代弟子炼丹，那说出去别人都不相信。

　　“十三呀，听说你开炉炼丹，所以我过来看看。”叶老这么对燕十三说道。不过，越是这样说，他都越觉得自己心虚，好像自己专门赶来偷学人家手艺一样，人家可是第三代弟子呀，这让他老脸都不由发红。

　　“好。”燕十三依然平静地说道。想都不用想，他就明白是白长老告诉他师父的，不过，他不在乎，白老是挽云宗第一炼丹大师，正好借他的手把大禹门的炼丹古术传回挽云宗，当然，这整个过程急不来，只能是一步一步来。

　　这一次，燕十三炼的是一炉中级补气丹，因为中级培元丹的药材中少一味千年巴蛇骨，所以，炼中级培元丹只好是先缓一缓，先炼中级补气丹。

　　补气丹，与培元丹一样，服用是有级别的，比如说，中级培元丹，三四转适合心田境界服用，五六转适合天路境界服用，七八转适合命土境界服用。

　　而魂府境界，服用高级培元丹，通天境界，也就是宗主掌门境界，服用顶级培元丹！

　　补气丹也是一样，如果心田境界的修士，服用了五六转的补气丹，这不单不能补充损失的血气，反而，强大的强力会把你的身体撑爆！

　　燕十三取出了丹鼎，让汤闲摆好药材，调坐好姿态，准备炼丹。

　　看到燕十三取出了丹鼎，叶老也不由皱了一下眉头，说这么丑陋的丹鼎炼出九转普通培元丹，他都不相信。

　　看到自己师父这样的神态，白长老都不由觉得好笑，他第一次见到燕十三这样的丹鼎的时候，他自己都不由好笑，但，后来他自己却没有觉得好笑。

　　“十三呀，我那里有一个通天境界的丹炉，是我上一个丹炉，一直没给小白，不如你拿去先用着吧。”叶老说道。

　　对于炼丹师来说，丹炉是一半的身家，燕十三这样的丹炉太丑了，所以，他才会那么大方，说赠一个通天境界的丹炉给他。

　　要知道，这级别的丹炉，那是珍贵无比，很多炼丹师梦寐以求。

　　不过，燕十三一点儿都不心动，笑了笑，说道：“多谢白老，我这个破丹炉用惯了，而且这是家传的东西，舍不得丢，凑合着用吧。”说着，催动“仙君御火诀”，开始温鼎。

　　此时，丹鼎内外丹壁出现了八个古符，是由仙火所凝成，但，看起来像铸上去的一样，古符吞吐着火焰，衍化着道纹，神秘莫测，内外镇守八方。

　　“这样的温炉，好处在哪里？”行家一出手，便知道有没，叶老一看到这样温炉的手法，不由大吃一惊，这种手法他从来没见过，奥玄无比。

　　“这是一种古符，衍化之下，能蕴含强大的火力，而且八方对称镇守，让火力均匀，而且瞬间而成，使得丹鼎瞬间同时被温热，不会有先后顺次……”燕十三并不吝啬，指点说道。

　　“这次是古符，上次好像不是这样的手法呀。”白长老也不由问道。

　　燕十三说道：“上次炼的是普通培元丹，这一次是炼中级的，所以鼎要更温，而这种古符在远古之时，代表着火焰，衍化古符，能蕴含更强的火力……”

　　“无根水——”见鼎己温，燕十三沉喝道。

　　汤闲立即投入无根水，无根水一入炉，药神八封瞬间封住了鼎口，而就在这瞬间，燕十三催动仙火，只见仙火瞬间化作晶莹的火焰，一下子把无根水化作了冰。

　　俗话说，水火不融，火怎么可能化作晶莹的火焰，而且把无根水冰住了。

　　不用白长老与叶老过问，燕十三就解释给他们听：“鼎温得太热了，但，又必须温到这样，才能炼好丹！鼎太热，投入无根水，会让无根水化气，无根水有缺，必影响丹药品质，所以，必须用冰火封之……”


第84章 一丹惊天下（二）

　　在燕十三一边解释之下，只见仙火开始融化，像拥护着无根水一样，开始化无根水。

　　“空青、赤燕草、紫云藤、南莲瓣……”燕十三喝道。

　　汤闲一点都不敢怠慢，一一地把药材投入丹鼎之内，一边投一边报数：“千年空青、千年赤燕草、千年紫云藤、千年南莲瓣……”

　　补气丹，除了跟培元丹要一份巨灵真血作为药引之外，而且还需要主药与辅药。主药：虬龙树茎，血珊瑚；辅药：空青、赤燕草、紫云藤、南莲瓣……

　　不论是补气丹还是培元丹，各大门派的配方都是一样的。

　　与普通补气丹相比起来，中级补气丹的药引、主药、辅药都需要有一千年的药龄！

　　燕十三接下来的手法让白长老与叶老看得是眼花缭乱，玄之又玄，没有看过燕十三炼丹手法的叶老，那是震惊不己，因为燕十三的炼丹手法，可以说是一次又一次推翻了他的常识！

　　就算见过燕十三炼丹的白长老，也看到了燕十三的新手法，看得他一次又一次的吃惊，最后，白长老都麻木了，燕十三那是妖得不能再妖了，他已经是接受了这个事实！

　　对于炼丹手法，就算是白长老与叶老不问，燕十三也解释给他们听，他是有意把炼丹古术传回挽云宗。

　　这让白长老与叶老是感激，要知道，任何一个炼丹师对自己的珍视无比，莫说是别人，就算是自己徒弟，都需要经过考验！现在燕十三把自己的炼丹手法告诉他们，可以说，已经是很无私了！

　　“开——”最后，燕十三一声大喝，开炉起丹，一气呵成，把所有的补气丹吸入宝瓶之内，丹成，燕十三长长地吁了一口气。

　　叶老与白长老也如释重负一样，这一炉丹药，让他们是见了很多的见识！

　　最后一数中级补气丹，出炉只有九十六颗，九转的有十二颗，八转占了大部分，少部分七转。

　　“唉，炼砸了，这次的巨灵真血有五千多年的寿元，血老，我把火控弱了，早知道控猛一点。”燕十三很不高兴。

　　按道理来说，普通培元丹他都能炼成大部分九转，中级补气丹更容易，但，这一次燕十三还是失手了。

　　“一次失败之作。”燕十三对这样的结果很不满意，他还是小瞧了五千余年的巨灵真血，没想到它如此的耐火。

　　燕十三这样的话，让白长老与叶老顿时无语，叶老有一种挫败的感觉，一炉中级补气丹，能逆到九转，那怕只有一颗九转，都敢自称是东疆第一炼丹师！天下四方虽然，但，能把中级巨灵丹炼出九转的人，绝对不会超过三个！

　　就算是能炼到七转，都敢称大师了，八转的话，那巨擘宗师！

　　中级巨灵丹，受药材所限制，炼到七转已经是困难无比了，而七八转，又是命土境界修士服用的巨灵丹，所以，这个境界的巨灵丹珍贵无比，绝大多数这境界的修士，只能服用六转的！对于这一境界的修士来说，聊胜于无！

　　所以，正是因为这个原因，造成了第二个断层，很多门派的弟子到了这个境界之后，会开成真空阶断，如此一来，直接造成的后果就是一个门派的小神通、大神通强者的数目大大受到限制！

　　八转中级巨灵丹，对于命土境界的修士来说，那是珍贵无比。事实上，对于不要说是八转，就是七转，对于任何个门派来说，都是很珍贵。

　　虽然说，中级巨灵丹，必须炼到三转以上，如果没有那个实力炼到三转以上，那就是浪费材料。就算是中级巨灵丹必须练到三转以上，但是，诸大门派的炼丹师，多数也只是能炼到五转，能炼到七转者，少之又少。

　　现在燕十三不单是炼到了九转，而且大部分的补气丹还是八转，这么一炉补气丹，不要说多数的炼丹师，就算是当今天下四方的顶尖炼丹师，都不可能炼到这个水平。

　　叶老是师承朱广闻，他都炼不到这样的水平，九转，对于他来说完全不可能，不是说他的炼丹功力不够，而是受药材的年份限制，对于叶老来说，八转已经是极限了，而且，一炉中，八转的巨灵丹不会超过十个，只怕多数都是六转！

　　然而，现在燕十三不单是炼到九转，而且还是绝大部分是八转，七转的都少之又少，这么一炉中级补气丹，放到天下哪一个门派，都让他们的炼丹大师、炼丹天才是黯然失色。

　　然而，这个小子竟然还很不愉快地说，这是一炉失败的作品！打击人都打击到这样的程度，也只有妖孽才能做得出来。

　　“十三呀，我觉得，我自己还是去找一根面条来，上吊自杀算了。”叶老无力吐糟地说道。

　　燕十三听到叶老这么幽默的话，不由笑着说道：“这个叶老就大可不必，我只是实话实说而己。我对自己有信心，而不是狂妄自大。”说着，认真地望着叶老。

　　叶老只能是轻轻叹息一声，妖孽就终是妖孽，不是他这种正常人所能相比的。

　　而白长老已经被打击习惯了，觉得无所谓了。连他师父号称挽云宗第一炼丹大师都被打击，他作为徒弟的，已经对于这种打击免疫了。

　　“看来，我是需要大批的四五转火种才行。”燕十三觉得自己仙火还不够威力，强大的巨灵真血，还是炼化得不趁心如意，超出意想。如果他仙火够威力的话，这一炉中级补气丹肯定不会出这样的错误。

　　“你小子，野心倒不小呀，小白只是温养了好几种六转的火种而己，我的大火种，也是六转，我花了不少功夫，才从很危险的地方弄到了一份七转火种，这已经是好东西了，珍贵无比，现在你小子竟然想大量的四五转火种。”叶老笑着说道。

　　火种，一共九转，每一转火种的种类都不少，但是，火种从五转起，就珍贵无比了，能拥有五转火种的炼丹师，已经是很不错了，六转就更加难了，七转那就不用说了，叶老已经是元老级别了，他也只是有一份七转火种而己。

　　燕十三笑了笑，说道：“没办法，我的火种有点特别，所以，需要的火种量大。”现在，他必须弄到更多的四五转火种，五转找不到，只能是退而求其次找四转。

　　“我倒知道有一个门派是做火种买卖的，到时我跟宗主说一下，门派斥资给你买到你需要的火种。不过，你以后可是需要有心理准备，六转火种，或者还能够强买得到，毕竟，价格高了，还是有人愿意卖。但是是，七转火种，就算你出天价，都难买得到！这种东西，可遇不可求！少之又少，一旦真的有人偶尔得之，那是天下炼丹师抢购！”叶老对燕十三说道。

　　这一点燕十三明白，火种从五转起就珍贵无比，六转火种已经是诸多长老级别的炼丹师抢着要了，七转，那任何一个炼丹大师、炼丹宗师都愿意斥巨资购买。

　　随后，白老与叶长老向燕十三请教了一些他们还不明白的问题，白老见过了燕十三的炼丹手法之后，他是彻底服了，也不顾什么长辈的颜面，虚心向燕十三请教。

　　燕十三也没吝啬，把大禹丹的炼丹古术的手法传授给他们，当然，白老与叶长老想完全学会大禹门的炼丹古术还是需要很长一段时间。

　　汤闲倒没有闲着，他见燕十三三人论丹道，他就离开了，他忙着给燕十三张罗各种药材呢。现在，汤闲把事务堂的各种事务，都交给副手打理。专职为燕十三服务，宗主也有命令，燕十三的一切事情，不论是在人手还是物资上，都无条件优先！

　　一位堂主服务第三代弟子，在外人看来，那是不可思议的事情，但，汤闲却明白，跟在燕十三的身边，他是受益无穷！

　　一番讨探之后，最后叶老对燕十三说道：“十三呀，你不走丹道，那实在是可惜！”

　　燕十三笑了笑，平静地说道：“丹道对于我来说，只是一种业余。修道堵是真正的王道！大道漫漫，就算再逆天的炼丹宗师，也不如道祖！”

　　叶老师徒俩人不由苦笑了一下，一种业余职业，竟然玩得比专职的炼丹师还要有境界，这不是打人家的脸蛋吗？不过，不得不承认，这小子的确是妖孽！

　　叶老笑着说道：“你小子倒是野心不小，还道祖！希望你真的能行吧，就算不行，做做白日梦也行。”他老人家也没怎么去打击燕十三。

　　道祖，此乃是道之极，道之巅，传说，道祖只离仙人半步！万古以来，多少惊才绝艳之辈，最后都没能成就道祖，殒落在道祖之路上。燕十三道根、天赋两废，想成就道祖，那许多人说来，那差不多是痴人说梦。

　　“走，我带你去一个地方看看。”叶老最后拍了拍燕十三的肩膀，带着燕十三离开了。

　　而白长老是回自己的洞府了，这一次观炉，他收获极大，他必须回去总结一番，体会心得，这对他有着很大的好处，让他的炼丹术大大地前进一步。


第85章 祖传药田

　　燕十三不知道叶老带着自己去哪里，他也没有问，到了地方，就会明白了。

　　叶老把燕十三带到挽云宗最深处的某一个地方，这个地方从上空一看，只是一个很普通的山头而己。

　　当落于这个山头之上的时候，叶老大喝一声，打开了封禁，带着燕十三跨了进去。

　　进去之后，燕十三顿觉得眼前景象大变，在这个地方是血气喷涌，隐隐有大道合鸣之势，血藏磅礴，任何进入这里的人都会感觉得到自己整个人完全浸泡在无量的血藏之中。

　　燕十三明白，自己进入了挽云宗血藏祖蕴的极重要地方，这是神土祖地的核心地带。

　　只见眼前是一片广阔的药田，药香飘万里，在这里，种种灵药都有，而且，都是老药，老者，有三五万年，最嫩者，也只怕有三四千年！

　　燕十三看到了他贡献给宗门的那株药祖，只见它是处于药田最中央，血气喷涌之处，在他周围，簇拥的都是老药，是这一片药田的精华！药祖生于中央，有着睥睨八方，坐守天下之势，这一片药田的所有灵药老药都向它伏拜一样。

　　毕竟，这是一株七次雷劫重生十五万年老枝的药祖，放眼天下，只怕都难找得出第二株这样的药祖！

　　在这一片药田之中，不单是有血气强大无比的弟子在巡视，而且在药田中忙碌照顾灵药的老者，都个个深藏不露。

　　不论是巡视药田的中年强者，还是那些埋首药田的老者，都是燕十三没有见过的人。那些埋首于药田中的老者，没有一个会比七大长老弱的，甚至，巡视的中年强者，都直逼七大长老。

　　看到这情况，燕十三是吓了一跳，这才是挽云宗的祖蕴！

　　“挽云宗一半的实力在这里了。”叶老叹息地对燕十三说道：“这是当年孙师伯提出的一个计划。由我师父炼丹，选拔出一批道心坚毅潜质不错的弟子，以作挽云宗的底蕴！当年，这批弟子都修练了挽云宗强大的心法，以大量的巨灵丹辅助他们修行。这批弟子，不求在挽云宗地位名誉，他们的使命是守护挽云宗，正是因为如此，他们不是门派中最杰出的弟子，但，都是道心最坚毅的一批弟子！”

　　这一点燕十三明白，只有坚毅的道心，耐得住寂寞，才能担挡如此重任！

　　“这一批弟子，可以说是与我同代了。现在巡视的弟子，是第二批弟子了。”叶老指着巡视负责安全的中年强者说道：“这些年来，我是开了不少的炉，就是怕巨灵丹接不上，怕他们这一批弟子接不上上一任弟子的实力！现在好了，你帮我多开几炉，炼好八九转的中级巨灵丹，以弥补丹药短缺！他们才是挽云宗真正的底牌。”

　　“我是明白。”燕十三点了点头说道。

　　叶老轻轻地叹息一声，说道：“我们这一代人，可以说是老了，寿元不多了。虽然说，我们这一代人也是幸运，那个时候我师父还在，这批弟子与我一样，都服用了大量的巨灵丹！可惜，我们已经走到了极限！无法再提升了。虽然说，当年我们有最强的功法修练，以及有大最的巨灵丹服用，比起同一代弟子了，那怕是杰出无比的弟子，都幸运很多！但，巨灵丹吃多了，也不是一件好事。特别到了我们这个境界，药毒火毒的负作用就很明显！成了我们更上一重楼的沉重枷锁！像李兄，他当年不在这批弟子之例，他服的巨灵丹比我们少多了，但，现在他的道行，比我们还要强，未来，他还是有机会突破，我们就只怕更加难了！”

　　叶老所说的李兄，就是三大元老最强的李老，号称挽云宗第一人！

　　这个燕十三明白，师祖朱广闻跟他提到过，巨灵丹服得太多也不是一件好事，朱广闻是一个例子，眼前的这些默默无名却强大无比的老者也是一个例子！

　　“不论怎么说。”叶老拍了拍燕十三的肩膀说道：“不是每一个人都有希望登临人皇天尊的境界，如果没有大量的巨灵丹服用，只怕我们说不定还达不到今天的境界，更别说更上一楼层。万事都有利有弊，我们有这样的底蕴，至少能让挽云宗跟其他大门派叫板的时候，有底气。虽然七大长老道行也很好，我们三个老家的道行也不错，但，终究是人数少，死不起呀！死一个都损失重！所以，我们挽云宗必须有这么一批底蕴，那怕明知道吃了大多的巨灵丹有重要的后果，也都必须的。”

　　“正如师祖所说，万事也都有利有弊，没有这么多大量的巨灵丹吃下去，也不见得能有机会问鼎人皇天尊！”燕十三认真地说道。

　　叶老点头说道：“所以，他们都不求名誉地位，他们的使命是守护挽云宗，挽云宗在他们的身上投了大量的人力物力，倾注了大量的心血。挽云宗可是把他们每一个人当作长老甚至是元老来培养！他们是挽云宗最后的一道防线，如果有一天，这一道都被敌人打得崩溃了，那么，挽云宗也算是完了！”

　　燕十三明白，挽云宗的实力，远比他以前想象还要强大！可以说，这一批实力，是挽云宗最后的底蕴！燕十三能知道这个秘密，已经意味着他能接触到挽云宗最高层的东西了！

　　“最近我是在攒一批材料，想开炉炼一炉顶级培元丹，到时候，你可要来帮忙。大伙那可都指望你了！虽然大伙都没什么希望再突破了，但，还是想开一炉顶级培元丹给他们试一试，这总比没希望好。”叶老郑重地对燕十三说道。

　　一炉顶级培元丹，那可不是容易的事情，就算挽云宗这样的大门派，都不容易，毕竟一炉顶级培元丹所需要的药材，都是五万年以上的药龄，这都是小药王级别的灵药，价值高得吓死人！

　　燕十三想都没想，说道：“没问题，我一定全力以赴！”

　　“以后你炼丹，如果缺药，尽管跟我说，大家给你作主，眼前药田的好药，任你取，不过，我可有一个条件，炼出的巨灵丹，级别不高的，宗门需要三分之一，如果级别高的，宗门需要三分之二。特别是高级、顶级这两个级别，这里很缺。”叶老认真地对燕十三说道。

　　“没问题。”燕十三认真地点头说道。眼前这一片药田，就是挽云宗始祖留下的药田，挽云宗药材的家底都在这里了。在挽云宗之内，想找到上万年的灵药，那必须到这地方来找。这里的灵药，不划入库中！就算是七大长老，都没有权力动用，只有三大元老与宗主才有权力动用。

　　叶老是掌管着祖传药田，现在得到了他的允许，就是等于给了燕十三大量的药材！

　　“如果换作是别人，我还真不放心把挽云宗的家底交给他。”叶老笑着说道：“不过，你这小子，一手炼丹手，还真的是折服了我！挽云宗以后炼丹大事，还需要你负责起来！”

　　“我会尽力而为的。”燕十三点头说道。

　　叶老的允许，在药材方面，给了燕十三大量的帮助，接下这一段时间了，燕十三开炉炼了十几炉的培元丹与补气丹，都是中级的，炼出来的巨灵丹，除了燕十三他自己留一少部分，其他都上缴给了宗门。

　　当然，汤闲也拿到了燕十三当初许诺他的巨灵丹，这让汤闲是喜不胜喜。

　　炼了十几炉的巨灵丹，这让燕十三的炼丹之术更是炉火纯青，炼出来的巨灵丹，可以说是掌控自由！与此同时，宗门也送了一批四转火种来，并且，宗门开始为燕十三张罗五转火种，当然，五转火种不是那么好买的，需要时间。

　　而在挽云宗另一边，诸大门派的天才弟子参悟三十六块古碑，没有任何进展，大家都没有任何收获，尽管是如此，诸大门派都依然不愿意放弃。

　　有那么多的大门派天才入住挽云宗，可以说，这段时间挽云宗是天才多如狗，俊彦满地走。传人、圣子、巨子、圣女，公主、皇子……等等诸大门派的天才都聚集于一堂！

　　当然，这段时间杨宝生也是春风得意，他交上了不少的朋友，都是东疆年轻一代赫赫有名的天才弟子。

　　当然，杨宝生能交上这么多天才弟子，其中也有潮汐圣地未来圣子祁玉龙在牵针引线！这些日子，杨宝生跟遮日派的传人、燕北世家少主、化海圣地圣子、骁骑世家的大公子等等走得很近。

　　遮日派、燕北世家、化海圣地等几个大门派，当年都是攻打挽云宗的大门派，可以说是挽云宗有仇。不过，杨宝生不管这些，对于他来说，交结满天下，这单是能提升他在东疆的声名与地位，未来，也会有大好处！

　　更何况，遮日派、燕北世家等诸大门派，当年已经向挽云宗赔礼道歉，挽云宗也宣告谅解，所以，杨宝生他自认为这样做也不违背宗规！

　　交结诸大门派的传人世子，让杨宝生信心前所未有的高涨，以前种种的不快，都抛之脑后！


第86章 傲视群雄（一）

　　最近几天，参悟三十六块古碑之事，一直都没有进展，所以，诸大门派的天才弟子都暂行休憩。

　　而这个时候，杨宝生可就热情了，忙前忙后，为遮日派传人、化海圣地圣子、潮汐圣地未来圣子、燕北世家少主……等等这些天之骄子作向导，游览挽云宗各处。

　　这天，杨宝生带着这些天之骄子游览到霞云一脉，到了自己家的地盘，杨宝生不免是端了一下自己的姿态，好让这些人物也明白，自己在挽云宗拥有很高的地位，所以，杨宝生不免是有些颐指气使，不论是对错，见到挽云宗的一些香主堂主，都摆出一副大权在握的模样，对于这些人，免不了吩咐几句。这好让诸大门派的圣子公主也明白他在挽云宗的权势。

　　杨宝生此时已经不担任何职务了，他还是一副大权在握的模样，不免是让一些香主堂主心里面不悦，但，没有真正的冲突，考虑到闵长老在霞云一脉还是大权在握，也只好是忍了。

　　这个时候，杨宝生正好瞅到了汤闲离开自己的岗位，正好又在诸位天之骄子面前，他就不想摆一下自己的威风，就对汤闲喝道：“汤堂主，你这是怎么了？擅自离开，难道你眼中就没有宗规了吗？”

　　汤闲见到杨宝生带着这些诸大门派的圣子世子在这里浏览，也明白杨宝生是怎么样的心思，不过，汤闲不像燕十三那么狠，他也不直接冲撞杨宝生，只是缓声地说道：“我正给十三少送药材，你可有什么事呢？”

　　“哼，十三少！成何体统，一个第三代弟子而己！汤堂主也是，身为堂主，你也应该注意一下你自己的权职！”一说到燕十三，杨宝生就心生怨恨！如果不是燕十三，他就不会有今天这样的地步！被夺去了一切权职。

　　“如果没事，那我先告退了。”汤闲不想与他计较，就退下了。

　　这让杨宝生心里面又恨又怒，不由冷笑一声，说道：“一个道根、天赋两废的废物，也当作宝贝奉起来！”

　　“燕十三是上次那个开天轮的人是吧？”遮日派的传人郑龙星问道。

　　说到燕十三，杨宝生心里面可是大恨，点头说道：“就是那废物，只不过是懂几个古字仙文而己，持宠而骄！”

　　“敢杀我遮日派弟子，必死！”郑龙星冷森森地说道：“不要让我遇到他，否则，必取他的性命！”

　　郑龙星，遮日派的传人，可以说是天之骄子，天赋很高！深得遮日派诸老的器重，未来大有可为。在东疆的南部，年轻一代，郑龙星可以说是赫赫有名，难逢敌手。

　　杨宝生与郑龙星的话让远去的汤闲听得清清楚楚。

　　燕十三当然不知道有这一出的事情，他还在灵药峰炼丹，现在，他炼中级巨灵丹，可以说是由心得手，他打算想炼高级巨灵丹，只不过，现在挽云宗其他药材都有，唯一缺一份万年寿元的巨灵真血。

　　要知道，巨灵是强大无比的东西，甚至有人认为它们是神兽魔灵之后，一万年寿元的巨灵，能斩杀大神通强者，所以，遇到万年寿元的巨灵，就算是大神通级别的强者，也是不敢招惹！

　　“找到了万年寿元巨灵真血，就开炉炼高级巨灵丹。”燕十三炼完了一炉中级补气丹之后，他不由叹息地说道。

　　“现在药材已经准备好了，唯一缺的是万年寿元的巨灵真血，宗主已经派人出高价去购买了。应该不会等很久。”汤闲说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“那就等吧，我现在都不想炼了。”最近，燕十三都不怎么开炉了，放下功夫来修练功法。一口气炼了十几炉，他自己都炼得想吐，如果不是答应叶老，他真的没什么心思。

　　不过，现在挽云宗的确是需要大量的巨灵丹，特别是守护挽云宗的第二批弟子，更需要巨灵丹。这些弟子，在挽云宗天赋不算最好的人，他们都是有一定潜质，更重要的是，他们有着一颗坚毅无比的道心，所以，他们需要大量的巨灵丹来弥补天赋、道根的不足。

　　“哈，哈，哈，兄弟，你又开炉了，有没有留些九转的好丹给我？”这个时候，王猛不请自来，这家伙自从拿到了中级培元丹之后，那是常常不请自来。

　　燕十三静静地看了王猛一眼，说道：“这个你就别想了，现在你手中的培元丹已经够用了，吃多了对你不好。等你哪一天达到了魂府境界，我送你一瓶高级巨灵丹，以作贺礼。”

　　“好，这可是你说的！”一听到这样的话，王猛就精神抖擞，说道：“不管怎么样，为了你的九转高级巨灵丹，我是豁出去了！”

　　燕十三笑了笑，王猛有时候就是喜欢夸张。他说道：“你怎么跑到我这里来了，不去参悟三十六块石碑。”

　　“那玩意，参悟个鸟，我是瞎子摸象，根本就看不明白。那几个名额很多长老的优秀弟子在争呢，我去了一趟，看不出什么鸟玩意来，就没去了，把名额让给了别人了。”王猛摇头说道：“我个人认为，这样的东西，应该让你这样的妖孽去参悟还是比较靠谱。”

　　燕十三笑了笑，没有在意，宗主没有跟他提这一件事，其实是为他好，因为陆无翁想让他安心翻译饕餮古秘，在这一方面，不想再让燕十三多费心思，毕竟，饕餮古秘是货真价实的可以媲美道祖绝学的古秘！

　　“看你，一副与世无争的模样。”王猛瞅了燕十三一眼，说道：“与你这样整天呆在灵药峰炼丹相比起来。最近杨宝生那小子可就是春风得意了，在挽云宗是大出风头，到处巴结那些大门派的天之骄子。今天晚上，他还在霞云一脉的碧亭举行什么宴会呢，说好听点，就是请这些天之骄子赏赏挽云宗的美景，说难听一点，其实是想巴结一下这些大门派的人物。”

　　燕十三不在意地笑了一下，他根本不在乎这些东西。

　　王猛一提起这事，汤闲就想到前几天遇到杨宝生这事，就不由提醒燕十三说道：“十三少，杨宝生你还是小心一点他。他跟遮日派的人走得很近，这一次我给你送药材的时候，听遮日派传人郑龙星说要取你性命，以我看，他可不是开玩笑。”说着，他把当时的情况说了一遍。

　　“哼，遮日派他们，与我们大仇，杨宝生这样的废物还去巴结他们，真是个奴才！”王猛不屑地说道。

　　燕十三听到汤闲的话，不由双目一凝，笑了一下，说道：“遮日派，要取我性命？”他与遮日派可是结了大仇！他已经杀了遮日派好几个弟子。

　　“对了，师兄刚才你说，他们在哪里举行宴会？”燕十三说道。

　　王猛说道：“碧亭，就在我们霞云一脉。杨宝生那是狐假虎威，顺便讨好一些那些天之骄子。他是宴请了许多大门派的天才，应该有很多人出席。他背后有潮汐圣地的未来圣子祁玉龙搭线，所以结识不少大门派的传人。”

　　“好，今晚我们就去碧亭会会他们，我倒要看是怎么样的人物要取我性命！”燕十三笑了一下，双目跳动着杀机。

　　汤闲不由担忧地说道：“十三少，郑龙星在东疆南部年轻一代可是赫赫有名的人物，道行很深，有人说他已经是半神通了，也有人说他已经达到了命土境界巅峰。他在东疆南部的时候，打败过不少强者。你这样去找场子，只怕对你不利，而且郑龙星交游很广，与化海圣地圣子、骁骑世家大公子都有交情。万一你去了，他们围攻你的话，你就难于脱身了。”

　　燕十三笑了一下，目光跳动了一下，对汤闲说道：“你帮我去借一样东西，今晚就算他们再多人，我也要去会一会！”

　　“好，我陪你去！”王猛这个猛人也胆子大，拍了一下燕十三大声说道。

　　这一晚，夜色很好，圆月高挂，杨宝生是春风得意，今晚出席的都是诸大门派的天之骄子，特别是樵山古宗的传人都来了，这可是大得不得了的大人物，这让杨宝生脸上有光，如此的大人物出席，那是让明他情面很大。

　　宴席的气势很大，出席的诸大派天才也不少，潮汐圣地的未来圣子祁玉龙、燕北世家的少主、骁骑世家的大公子，化海圣地的圣子、遮日派的传人郑龙星……等等！这都是当今东疆年轻一代赫赫有名的圣子公主，不论走到哪里都是引人瞩目！

　　最引人注目的乃是樵山古宗的传人叶梦秋。樵山古宗，乃至当今东疆数一数二的大门派，是当今世上为数不多的道祖传承门派！

　　樵山古宗的始祖乃是一代道祖斧祖所创，斧祖，那是曾经无敌一个时代的道祖，曾经开辟了一条无上大道！手中一把古斧，曾经斩神灵，屠真龙，逆天无比，在那个时候，无人能敌！


第87章 傲视群雄（二）

　　樵山古宗，有如此的传承，可想而知它的血藏祖蕴是何等的强大，何等的恐怖！

　　叶梦秋，乃是樵山古宗的传人，道行深不可测，虽然她很少出手，但，从来未有人敢怀疑她的实力！她隐隐有年轻一代翘首之势！

　　叶梦秋的实力，不要说是年轻一代，就算是老一辈强者，都为之忌惮，她拥有先天命魂“荷塘碧树”，这还算不了什么，最恐怖的是，她身上流淌着稀薄的道祖血统！也就是樵山古宗斧祖的血统，虽然是很稀薄，但，这可是无上道祖的血统，是何等的恐怖。

　　所以叶梦秋出现在哪里，都会让人感到莫大的压力，虽然她没有任何做作，但，那种说不出来的气势，都一样让人感到很大的压力！

　　叶梦秋，名如诗，人如梦，只见她端坐在那里，竟然而明着淡淡的光环萦绕，秀目闭合之间，竟然是日月沉浮！她所在的地方，竟然隐隐有大道合鸣之声，这让所有人都抽了一口冷气，这是恐怖无比的实力！

　　叶梦秋，那简直就是如一仙女下凡，她所在，就有异象，美无伦比，可以说，今天晚上，她是焦点所在，引人瞩目！

　　燕十三与王猛带到碧亭，被守在碧亭的弟子拦住了，毫无疑问，这些弟子是闵长老门下。

　　“王师兄，今晚这里是私人宴会，你们不能进去。”守门的弟子不敢去看燕十三，现在燕十三的大名不要说霞云一脉人人都知道，就算是挽云宗都是人人知道。

　　燕十三看着他们，静静地说道：“我不想仗势欺人，不过，今晚，这里我是进定了！如果闵长老追问起，就说我说的，他有不满的地方，可以找宗主或三大元老抗议！如果你们一定不要我进去，我想，你们明天可以卷着东西离开这里。”

　　守门的弟子是不敢作声，只好让燕十三进去，宗主有铁令，燕十三想去的地方，任何人都不得刁难，更何况，连杨宝生都被夺去一切权职，他们与杨宝生比起来，算得了什么，闵长老连杨宝生都保不住，更别说是他们了。

　　“你们来干什么！”主持宴会的杨宝生一看到燕十三与王猛，脸色立即是很难看。

　　燕十三看了一下在场的宴客，笑着说道：“挽云宗的地方，我不能来吗？再说，高朋满座，我与王师兄来喝两杯，沾沾喜气。”

　　这让杨宝生是气得吐血，脸色铁青，但，他又不能把燕十三驱逐出去，因为宗主与三大元老已经下了铁令！

　　“燕兄，这里来！”潮汐圣地的未来圣女蓝雨燕也在场，见到燕十三，就招了招手说道。

　　燕十三也不推辞，带着王猛走了过去，在蓝雨燕身旁坐下！王猛也是一个猛人，也不看在场有什么天之骄子存在，抄起桌上的美味，大吃大喝起来。

　　对于燕十三这两位不请自来的客人，不少人都目光落在他们的身上，而杨宝生是恨得想杀人，但，在这么多人的面前，他又不得不保持风度！

　　燕十三目光缓缓地向在场的天骄身上扫过，化海圣地的圣子，遮日派传人郑龙星、潮汐圣地祁玉龙……当燕十三的目光落在叶梦秋的身上的时候，不由为之滞了一下，很是吃惊。

　　“高朋满座，我挽云宗招待不周，诸位见谅。”燕十三笑了笑，说道。以主人姿态自居，就算是天才满座，他也是平静得很。

　　“嘿，好嚣张的姿态！挽云宗还轮不到你作主吧。”潮汐圣地的祁玉龙冷冷地一哼，说道。

　　祁玉龙与杨宝生关系不浅，他当然会为杨宝生出这个头。

　　燕十三摊了摊手，很认真地说道：“嚣张？我觉得嘛，我这还不算什么嚣张。天下诸派，都说我燕十三狂妄自大、目中无人，比起以前的嚣张来，我今晚是做一个好主人，不对客人嚣张。至于挽云宗能不能轮到我作主，那是挽云宗的事情。更何况，挽云宗的每一个弟子，都是挽云宗的主人！这里是我们的家！”

　　“牙尖嘴利，俗不可耐！”燕北世家的少主贺世聪冷笑一声，说道：“跳梁小丑，在诸位世子公主之前，就莫出来现丑！你只不过是懂几个古字仙文的小人物而己，这里没有你坐着的位置！”

　　“贺少主，你这话是太过份了。”与燕十三坐在一起的蓝雨燕都听不过去，说道。

　　燕十三轻摆手，拦住蓝雨燕，不去看贺世聪，而是望着遮日派的传人郑龙星，说道：“你这话就说错了，我擅长的，不是古字仙文，而是杀人！当然，要说最擅长的，是打别人的脸蛋，特别是天才的脸蛋。”

　　“道根、天赋两废的废物！”郑龙星双目一寒，杀气腾腾，说道：“雕虫小技，也敢说杀人！不自量力的东西！”

　　杨宝生在一旁是冷冷观看，心里面暗喜，燕十三若是把所有人都得罪了，他就更高兴了。

　　燕十三笑了一下，正欲说话，但，这个时候一直坐于一侧一直没有开口的叶秋梦开口说道：“听闻燕兄精通古字仙文，阅海量古籍，不知道是否如此？”

　　叶梦秋一开口，声音如大道初音，动悦无比，让人心神摇曳，道音如甘泉琼浆！

　　“叶仙子，你这话过誉了，他只不过是懂几个古字仙文的废物而己，擅于投机取巧。这种骗子的话，信不过。若论古字仙文，只怕贵宗高手懂更多，听说，贵宗千百万以来有无数高手翻译古字仙文的典著，甚至是把贵宗的《樵山问道书》翻译成古字仙文，欲追逆仙道。看来，贵宗已经是深谙三昧！仙子现在所修的《樵山问道书》的绝学，已经隐隐有仙气！”一旁的祁玉龙忙是笑着说道。明显是讨好叶梦秋。

　　这也难怪祁玉龙讨好叶梦秋，樵山古宗，道祖传承，深不可测，而叶梦秋有道祖血统，虽然稀薄，但，道途无量！这样的逆天人物，谁不想巴结？

　　对于祁玉龙的一番贬低之话，燕十三笑了笑，望着叶梦秋，说道：“说到废物，就在叶姑娘眼前！蠢材是一叶障目，有眼不识明珠！什么修练《樵山问道书》，一派胡言，不懂装懂而己！”对于自己的敌人，燕十三一点儿都不懂口德！

　　燕十三这样的话，让祁玉龙脸色很难看，他冷冷地盯着燕十三，说道：“无知小儿，信口雌黄，天下谁人不知樵山古宗的道祖绝学是《樵山问道书》，樵山古宗历代天才弟子，所修都是其中绝学！你一个废物，懂什么！”

　　“祁兄何必与一个废物计较，他根本就不知道什么《樵山问道书》，他这样的小辈，对于这种无上道法，听都没听过。”一边的燕北世家少主贺世聪帮腔地说道。

　　燕十三不理会这些人，凝望着叶梦秋，徐徐地说道：“我阅读过挽云宗的许多闲书，知道一些别人不知道的远古之秘！叶姑娘修练这种绝学，实在是让人吃惊，没想到，这世间还有人得到这样的绝学！”事实上，他看到叶梦秋，都大吃一惊。

　　“你为什么认为我一定没修练《樵山问道书》？”叶梦秋大道初音，魅力无边。

　　《樵山问道书》此乃是樵山古宗的始祖，也就是一代无上斧祖开创的无上大道后创写下的惊世绝学！

　　燕十三平静地说道：“我挽云宗始祖晚年，曾评过诸门派绝学，那本杂记我正好看过。樵山古宗的绝学，斧气太重，斧祖以斧入道，托于仙笈，所以，他后世后创绝学，斧气腾腾。你身上没有任何斧气！更重要的是，你修练的绝学，只怕当今世上，除了你们樵山古宗，唯有我一人知道。”

　　“大放厥词！”在场有天才斥声喝道。樵山古宗最强大的就是《樵山问道书》，叶梦秋有祖学放着不修练，修练其他的功法，说出来谁都不相信！

　　祁玉龙、杨宝生他们是冷笑连连，要看燕十三出丑。

　　“哦，不妨说来听听！”叶梦秋还是很平静，声音如大道初音，似乎，天地间无物可以让她情绪波动。

　　燕十三静静地笑了一下，说道：“如果我没猜错的话，你修练的是洪荒远古的一门仙笈，让我猜猜名字。”说着，望着叶梦秋，说道：“这秘笈有一个名字，叫‘愚公移山仙诀’！不知道我说对了没有。”

　　当燕十三说出“愚公移山仙诀”的时候，叶梦秋的秀目一下子张开，日月沉浮，夜空之上的月亮瞬间失色，一下子，叶梦秋身上的光环是耀眼夺目，一股无上的气息镇压得在场人都难于喘过气来！

　　道祖血统，果真是恐怖无比，虽然是稀薄无比，但，一缕缕，都能镇压诸天！

　　坐在燕十三身边的蓝雨燕不由吃惊无比，她不用问，她都知道，燕十三说对了！虽然她没听过“愚公移山仙诀”，但，叶梦秋放着《樵山问道书》不练，而练这一门仙笈，这绝对是不凡！

　　事实上，在场的所有人，除了叶梦秋，其他人都没有听过《樵山问道书》！


第88章 跋扈不用看场面（一）

　　片刻，叶梦秋收敛了自己的气息，恢复平静，她露出了惊讶之色，说道：“燕兄实在让人神秘莫测，竟然知道此功法。”

　　叶梦秋也是很震惊，这事就算是樵山古宗，知道的人也是少之又少，燕十三一个外人，而且还是挽云宗第三代弟子，竟然知道，这怎么不让她震惊！

　　燕十三笑了笑，以很温柔的话语说道：“我知道的，只怕远远超出叶姑娘你的想象。如果我没猜测的话，叶姑娘已经修练出问题了，命土之处，生命之水不稳。听我一句劝，姑娘，大好年华，小心点为好，你再这样修练下去，必会生命之源必竭，你必香消玉殒！”

　　“一派胡言，妖言惑众，叶仙子，千万小心，莫中了他的圈套！这样的骗子，应该取他性命，免得到处妖言惑众，危害他们！”遮日派传人郑龙星冷森地说道。

　　就在这个时候，汤闲已经来了，站在燕十三身边，来的不止汤闲一个人，还有一个老者，老者垂首，没人看得清他的面目，就是杨宝生身为挽云宗弟子，都没有见过这个人。这个老者双手捧着一个古盒，古盒有层层禁制。

　　“十三少，你要的东西己借到。”汤闲低声对燕十三说道。而老者捧着古盒就站在燕十三身边。

　　此时，燕十三笑了一下，双目一冷，还是很平静，说道：“这么说来，你是想取我的性命了！”

　　“以公以私，我必取你性命！”郑龙星乃是遮日派的传人，大有目中无人之势，冷森一笑，说道：“你这样的废物，本不值得我出手，但，你曾出言玷污我遮日派，我会用你的鲜血来洗尽你的污言！”

　　“既然你这样说，那我今晚就不客气了，就算我杀了你，你们遮日派也是无话可说。”燕十三笑了笑，声音很静很静，像是对一个死人说话一样。

　　郑龙星大笑一声，好像听到最好笑的笑话，看了看在场所有人，大笑说道：“你们都听到了，就凭他这样的废物，也想杀我？哈，哈，哈，这笑死人了……”

　　“真聒噪，掌嘴！”燕十三徐徐地说道。话一落下，一手伸进古盒，取出一物，拍向郑龙星的嘴巴。

　　“砰——”的一声，郑龙星当场被拍飞！鲜血溅射，牙齿被打飞了好几颗！

　　以郑星龙的功力，就算是燕十三偷袭，也不可能一下子把他拍飞，但是，却燕十三真的是把他拍飞了！

　　“你——”郑龙星又惊又怒，大吼一声，祭出自己宝兵。

　　“敢在挽云宗说杀我，你是活得不耐烦了！”燕十三冷冷一笑，手中之物一拍出去。

　　“轰”的一声，天摇地晃，瞬间，不朽天尊之威镇压一方天地，郑龙星的宝兵粉碎，郑龙星整个人被拍飞出去，但，没飞多远，燕十三手中的东西一下子把他镇压住，连动都不能动！

　　“你再动一下，你信不信我挽云宗的祖器把你的头颅拍碎！我不介意你这种蚁蝼之血染红我挽云宗的祖器！”燕十三手中的东西压着郑龙星的头颅。

　　此时，燕十三手中所持的，正是挽云宗的祖器，挽云宗始祖所留下的不朽天尊本命宝兵。这正是燕十三所要借的东西！

　　在场的祁玉龙、贺世聪他们大惊！祁玉龙大喝一声道：“大胆，竟敢行凶！”他一喝声，立即向燕十三逼去，向燕十三逼去的还有燕北世家少主贺世聪、化海圣地圣子等几位天之骄子，欲向燕十三动手。

　　“如果你们想动手的话，我不介意把你们全部都拍碎在这里，你们的肉酱正好肥一肥这里的花草。我倒要看看，在我挽云宗无量血藏之下，有几个人能撑得住我手中的祖器！”燕十三动都不动，静静地说道。但是，双目纵横，吞吐着冲天的杀气！

　　向燕十三逼去的祁玉龙他们都不由为之一凛，顿时止步！燕十三虽然不强，但，他手持祖器，更要命的是，这里是挽云宗地盘，在挽云宗祖地神土之内，挽云宗的无量血藏能让祖器爆发出不朽天尊的道威，那是很恐怖的场景！绝对能一下子把他们灭掉！

　　燕十三不理会祁玉龙他们，望着郑龙星，慢理斯条地说道：“敢在我挽云宗地盘说杀我，你还真不是一般的蠢！你以为你遮日派是天下第一派吗？想在哪一个门派地盘上杀他们的弟子都行？你现在是想让我敲碎你的头颅，让你去见见你遮日派的地下祖师，还是让我毁了你一身的道行，从此做个凡人！你选择吧。”

　　燕十三话说得很慢，也很温柔，但，却绝对是杀气冲天！他静静的话，让人听了都发寒。

　　此时，祁玉龙他们虽然大恨，但，也不敢乱来。

　　“哈，燕兄弟就是燕兄弟，杀人都要说话这么温柔！”一直只顾吃的王猛都不由大笑。

　　郑龙星被气得吐血，他的道行比燕十三强，而且还有很多强大的宝兵都还没有用，甚至他连出手的机会都没有，就被燕十三用祖器砸过来，一下子把他镇压了。

　　“谁人伤我弟子！”此时，一声大吼，光芒冲天，遮日派的掌门横空而来。杨宝生见情况不妙，立即派人去搬救星！

　　“小子，休得放肆！”一见自己徒弟被镇压！遮日派掌门怒喝一声，一只巨掌向燕十三抓去。

　　燕十三没有动，而一直让人不留言手捧着古盒的老者横步一移，手肘一击，“轰”的一声巨响，恐怖无比的气息瞬间冲击四周，整个碧亭都被冲翻！

　　“蹬、蹬、蹬……”遮日派掌门连退好几步，而老者只是肩膀晃了晃，屹然不动。

　　“你是什么人！”一击失利，遮日派掌门脸色大变，沉喝道。

　　老者垂首低眉，静静地说道：“挽云宗处理一点琐事，你还是安静一点比较好，不然，莫怪我出手！”

　　此时在场的祁玉龙他们都看得出来，这老者道行很深！只怕遮日派的掌门都不如他！

　　“发生什么事了？”如此大动静，早就惊动很多人了，挽云宗宗主陆无翁来了，三大元老之一的剑老来了，还有一些在挽云宗作客的大人物也来了。

　　“哼，陆宗主，这就是你们挽云宗的待客之道！逞祖器之威！打伤我弟子！”遮日派掌门怒声说道。

　　陆无翁望着燕十三，说道：“十三，这是怎么一回事？”燕十三借祖器，他身为宗主，能不知道吗？燕十三笑了笑，平静地说道：“小事一桩而己，宗主。只不过是一个蠢材在我挽云宗地盘上说要杀我，所以，我正让他选择是让我敲碎他的脑袋，还是毁掉他一身道行。”

　　在如此多的大人物面前，捅破了天，燕十三依然平静得很，说话不喊不淡，这让王猛不由吞了吞口水，真正的猛人，还是燕兄弟，虽然他敢杀人，但，像他连嚣张都这样平静，那像跟吃饭一样，他就做不到了！

　　蓝雨燕也不由望着燕十三，这个时候，她都想收回自己以前的话，以前她还说燕十三并不嚣张，目中无人。这家伙，哪里不是嚣张，那简直就是张扬跋扈，无法无天，一言不合，就拿祖器把人往死里抽，还有人比他更嚣张吗？这还不是最嚣张的事，最嚣张的是，他明明是嚣张到不能再嚣张了，却平静得跟吃饭一样，世间上还有比这个更嚣张吗？

　　叶梦秋也都惊讶地看着燕十三，嚣张的人她见过，这样嚣张还是第一次见。

　　“这只是开玩笑！开玩笑！”遮日派掌门怒喝道！

　　燕十三笑了笑，说道：“开玩笑？遮日掌门，要不要让我宗主上你们遮日派去开开玩笑，灭了你们遮日派，烧了你们祖殿。这个玩笑好笑吗？要不要去开一下？”

　　“你——”遮日派掌门被气得吐血，脸色极难看！

　　燕十三不理会他，静静地看了在场的所有人一眼，说道：“记住，这里是挽云宗！在我们挽云宗地盘上，竟然大言不厥，说要杀死我们挽云宗的弟子，这是没把我挽云宗放在眼里，这是挑战我们挽云宗的尊威！我们挽云宗是与你们诸大派平起平坐的门派，不是三流小门派！挽云宗地盘上，也不是你们为所欲为的地方！既然有人敢在我挽云宗说杀我，那么，我很乐意杀了他！让天下大派看一看，我们挽云宗是不是你们可以撒野的地方！”

　　“掌门，你们遮日派做得太过份了。”陆无翁也沉着脸说道。

　　遮日派掌门这真是哑巴吃黄莲，有苦难言，他一时之间，都说不上话来，真是被气得吐血。

　　“陆兄，年轻人，不知轻重，狂妄自大，多有得罪的地方，还望你们挽云宗网开一面！”见到这样的情况，一些与遮日派交好的大门派开口说情。

　　“是呀，陆兄，让小辈认认错，就算过去吧。这一次诸派联合在一起，也算是一件大喜事，见了血光，就有伤和气了。”开口说情的门派不少。

　　一时之间，和稀泥的门派不少，毕竟，他们三十六块古碑合在一起不容易，他们也不希望大家闹翻脸！


第89章 跋扈不用看场面（二）

　　“十三，既然是如此，就放了他吧。”诸大门派开口说情，陆无翁也点点头，对燕十三说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“放了他，也不是不可能。行，遮日掌门，郑龙星既是你的徒弟，那就是你为师管教不严，这事我们挽云宗可以和气生财，但，原则上的事情不能变，你必须向我们挽云宗道歉！”

　　这把遮日派掌门气得吐血，但，自己徒弟生命，遮日派掌门也只好一咬牙，向陆无翁稽首说道：“陆兄，在下教徒不严，对贵宗多有得罪，在下向贵宗道歉，这样的事情，以后在挽云宗绝对不会发生！”

　　遮日派掌门，真的希望地上裂开一道裂缝一下子钻进去，短短一二年时间，他们遮日派两次向挽云宗道歉。

　　在场的其他人，都不作声，他们也没办法，燕十三的嚣张他们又不是第一次见到，上一次在天轮之前，他一样是嚣张无比。当时面对汤谷昊家的时候，他都是嚣张得不能再嚣张，更别说是现在了！

　　“燕十三，有本事你放开我，不用祖器，跟我堂堂正正大战一场，你敢不敢！”看到这样的局面，郑龙星怒得热血冲冠，怒吼道。

　　燕十三听到这话，笑了笑，说道：“很好，你师父赔罪，我本是饶你一命。既然你求死，那我就成全你，别以为我不用祖器就不能杀你！”说着，收回祖器，放回老者所捧着的古盒之中。

　　古盒闭上之时，禁制断绝一切气息，祖器的天尊之威消失得无影无踪，让所有人都不由松了一口气。

　　“好，公平决战，本公子要把你碎尸万段！”郑龙星咬牙切齿，面容扭曲！

　　陆无翁冷冷地哼了一声，而遮日派掌门是冷冷盯着燕十三。

　　“怎么，想与我徒弟决战？”此时，一个冷冷的声音响起，一个人影走来，正在朱听雪，她冷冷地说道：“遮日派还真是越来越长脸了，堂堂遮日派传人，与我挽云宗一个药徒决斗！既然你号称遮日派传人，那我这位挽云宗未来传人就跟你打一场。免得传出去之后，让天下人笑话我挽云宗看不起你们遮日派，只派一个药徒与你们堂堂未来继承人决斗。”

　　看到朱听雪，郑龙星的脸色难看到极顶，本是满脸鲜血，此时看起来狰狞无比！

　　“出手吧！看你们遮日派未来继承人能在我手中撑过几招。”朱听雪徐徐地说道。

　　郑龙星抓狂，怒吼一声，张嘴吐出一把强大的宝兵，厉吼道：“开——”瞬时，宝兵爆发出了强大的气息。

　　“砰——”的一声，接着“啊”的一声惨叫！朱听雪一巴掌扫过去，宝兵碎裂，郑龙星如同流星一样被拍飞，消失在天边！

　　所有的人都一下子傻眼，郑龙星在年轻一代是赫赫有名，但是，与朱听雪相比起来，那实在是相差大远了，朱听雪一巴掌就把他拍飞了！

　　这也不是郑龙是太弱，而是朱听雪太强，当日在挽云宗山门，她可是一位屠长老如屠狗一样的逆天人物，就是在场的掌门宗主，也不敢说比她强！

　　“下次遮日派提亲，找一个上得了台面的人来，这样的角色，也想娶我！”朱听雪冷冷地对遮日派掌门人说道。

　　遮日派掌门一跺脚，飞奔而去，去救他的徒弟！

　　燕十三听汤闲说过，以前遮日派曾经向挽云宗提过亲，欲让他们传人娶朱听雪，没有想到，这一次遮日派竟然还想来提亲！

　　燕十三不由觉得痛快，他若是知道这一件事，刚才就不手下留情，把郑龙星拍死。

　　“以拍谁找我徒弟麻烦，就是找我的麻烦！”朱听雪目光冷冷一扫在场所有诸大门派天才一眼，飘然而去！

　　目送朱听雪离去，王猛不由吐了吐舌头，这样的师父，真够生猛，护短护到这样的程度，实在是少有！这一对师徒，都是生猛的人，谁惹谁倒霉！

　　“小事一桩，让诸位徒增笑话了。”陆无翁无奈，苦笑地对在场的诸大门派的大人物说道。

　　在场诸大门派的大人物无语，一个嚣张无比的徒弟，无法无天，什么事情都敢干得出来，一个逆天无比的师父，无比护短，这样的师徒，还真是登对！

　　“叶姑娘，不过，你的事也不是无解。”临走的时候，燕十三笑了笑，对一直坐着不动的叶梦秋说道。

　　“燕兄可有方法？”此时，叶梦秋正视燕十三，事实上，她心里面很震惊，她震惊的不是燕十三的嚣张，而是燕十三怎么知道这一件事。

　　“能！”燕十三笑了笑，说道：“不是我燕十三夸海口，但，我还是要说，放眼天下，除了我燕十三，没有人能解，除非你樵山古宗的道祖重生！当然了，叶姑娘毕竟不是我们挽云宗弟子，是不？天上不会掉馅饼，如果贵宗感兴趣的话，可以跟我们宗主谈谈条件。”

　　说完之后，燕十三就带着王猛、汤闲飘然而去，留下惹有所思的叶梦秋。

　　“我也相信，只怕，除了他这样的妖孽，没有人能解。”最后，蓝雨燕也不由轻轻地说道。看了叶梦秋一眼，也走了。

　　蓝燕雨这么相信燕十三，因为她的难道也是燕十三解开的。

　　“兄弟，我不明白，你怎么知道叶仙子练的不是樵山古宗的《樵山问道书》呢？我一直都以为她是修练这里面的绝学。”在回去的路上，王猛不解地说道。

　　“因为，她背后有仙光，这种仙光你们看不到。”燕十三说道。

　　王猛又不由问道：“那你怎么又能看到？哦，我知道，你肯定是从古籍上看到的。”不用燕十三回答，王猛都能回答了，每次他都是这样回答，有时，他都不怎么相信，但，又找不到更有力的证据去怀疑。

　　燕十三笑了笑，其中的秘密，他当然不会告诉王猛了。

　　“‘愚公移山仙诀’是什么功法？很厉害吗？”一直没说话的汤闲不由插嘴说道。

　　燕十三轻轻地叹息一口气，说道：“很厉害，这是很古老很古老的功法，传于洪荒远古，甚至有传说它是仙人留下的绝学。说不定，叶梦秋真的有机会成为第二个斧祖，成为万古以来，道祖传承之下的第二个道祖！”

　　听到燕十三这样的话，王猛与汤闲不由为之一震。

　　燕十三知道“愚公移山仙诀”原因很简单，上一世的玲珑古朝半祖也曾经修练过这一系列的仙诀！听玲珑古朝的半祖说，这系列的仙诀有好几部，她当年也只得到一部，而现在叶梦秋所修练的“愚公移山仙诀”就是其中一部！

　　燕十三回到灵药峰之后，陆无翁没有一会儿就驾临灵药峰。

　　“十三呀，这一次你闹得动静不小呀，只怕有门派是不爽呀。”陆无翁坐下之后，意味深长地说道。

　　燕十三不在意，笑了笑，说道：“我们与遮日派有可能结为真正的盟友吗？”

　　“虽然两派已经谅解，先不说我们挽云宗，遮日派依然会怀恨在心。”陆无翁徐徐地说道。

　　燕十三条理清晰，说道：“既然不能成为盟友，反正都是敌人，不是你死就是我活，对敌人一个面子，就是给自己打脸！何不让他们明白，挽云宗的底线在哪里！挽云宗也不随便任人揉捏的。”

　　陆无翁笑了起来，也没有责怪燕十三。如果他是责怪燕十三轻率行事的话，他就不会借出祖器，他借出了祖器，已经是默认了燕十三的行为，也是代表着挽云宗的态度。

　　“有敌人，就有盟友。樵山古宗比遮日派不知道强大多少，与我们没有直接的利益冲突，多出这么一个盟友，宗主不觉得好事一桩吗？”燕十三笑了笑，胸有成竹的模样。

　　陆无翁端正望着燕十三，说道：“你可有把握，这件事可不是戏言。”风波过后，樵山古宗已经有大人物找过他，谈的就是叶梦秋的事情。

　　“如果弟子没把握，就不会大放厥词！”燕十三静静地说道：“不过，最后，还是要看到樵山古宗的态度。”

　　“如果你这事有把握，我们与樵山古宗结盟，不是一个问题，条件，双方可以好好谈。”陆无翁认真地说道。这件事非同小可，所以，他也是谨慎。

　　燕十三并不意外，说道：“一位道途无量的传人，换一个盟友，对于樵山古宗来说，这一桩买卖完全值得！”

　　燕十三明白，叶梦秋对樵山古宗是重要无比，她的价值不可想象！先不说叶梦秋是先天命魂，就是道祖血统，都足让樵山古宗无比重视，有一位道祖血统的弟子，那怕是稀薄无比，那对于一个门派来说，意味非同小可，道祖不敢说，未来出一位天尊，那绝对是跑不掉了。

　　更何况，叶梦秋修练的是一门上古仙诀，燕十三明白，这是樵山古宗作一次尝试！

　　“你个人有什么要求？”陆无翁问道。

　　燕十三笑了笑，说道：“我没什么要求，我相信樵山古宗这么大的门派，见面礼不会太寒碜。只要两派谈妥了，我个人得到什么，都不重要。”

　　“如果挽云宗弟子都有你这样的胸襟，我们挽云宗何愁不兴？”陆无翁轻轻地叹息说道。


第90章 狂霸师徒

　　燕十三笑了笑，不置可否。好一会儿，他望着陆无翁，认真地说道：“坦白地说，宗主，我想杀闵鹰！”

　　燕十三突然冒出这么一句话，让陆无翁都愕了一下，虽然，他知道燕十三与闵鹰的冲突由来己久，但，燕十三如此说出来，太突兀了，也太放肆了。

　　“十三，这样话以后休提，若是这样的话让人听到，对整个宗门不好。同门相残，会让门下弟子惶恐！”陆无翁轻轻地叹息说道。

　　燕十三笑笑，说道：“我明白，所以才跟宗主提，但，我还是要说，闵鹰，我非要除不可，有他在，我留在挽云宗是如芒在背！”

　　“你没有掌握他的把柄，你最好小心一点，否则，小心他反咬你一口。”陆无翁徐徐地说道：“终究是挽云宗弟子，他还是长老，比你有更大的优势。如果你理不直气不壮，只怕大家都难于偏袒于你。”

　　“可惜，这一次没拿到他的什么把柄。”燕十三不由晒笑了一下，说道：“我们与遮日派这几个门派，是誓不两立，大家心里面都一清二楚！杨宝生却结交郑龙星他们，如果这其中没有闵鹰的意思，说来谁都不信！”

　　“话是如此说，不过，现在大家都是盟友。”陆无翁说道：“更何况，这只能是大家心里面的猜测，谁都没证据。这件事也构不成通知。”

　　“宗主，这件事我很奇怪，为什么闵鹰能坐上长老之位？”燕十三不是傻子，他看得出来，陆无翁与三大长老对闵鹰都不待见！燕十三可以猜测，陆无翁甚至是动了要除去闵鹰的念头，只不过是师出无名而己！

　　陆无翁摇了摇头，说道：“你今天看到的闵鹰，不是以前的闵鹰。在以前，闵鹰比现在谨慎小心十倍，而且对挽云宗也是兢兢业业，在他还未坐上长老之位的时候，他与潮汐圣地的关系也没有现在明朗，更重要的是，他那个时候，对宗门可以说是忠心耿耿，常年奔走于外，为宗门立下不少的汗马功劳。甚至，有几次变故，他都是冲在第一线，不顾生命安危。这么一个弟子，不培养，不提拔，如果让宗门诸人信服？如果功劳赫赫的弟子都不提拔，这会让宗门内所有弟子都会寒心，以后谁会为宗门卖命？”

　　“所以，明知不能用，也必须用之！”燕十三是白这个道理。在一个大门派，任何人想坐上长老位置，不是那么容易的事情，不单单是要靠道行，也不单是要靠资历，更重要的是要为宗门立功！为宗门做出巨大的贡献！

　　如果一个弟子，为宗门做出巨大的贡献，兢兢业业，这样的一个弟子都得不到提拔，又怎么不让门下弟子心寒？

　　陆无翁说道：“这些年来，闵鹰是自觉得羽翼己满，所以，不免有些放肆。如果你说，闵鹰出卖宗门，这一点还是很难确定，谁都没有铁证！不过，他对宗主之位的野心，不要说我，就是其他六位长老都是明白的。不过，宗主之位，没有他的份。”

　　燕十三明白，朱听雪是被指定的未来继承人，这一点，不单是陆无翁同意，三大元老同意，诸长老也批准同意！朱听雪天赋极高，而且，她现在的道行已经超越了七大长老，她被指定为未来继承人，这是大家都能理解的事情。

　　“上次听雪被真正确定为未来继承人写入宗门的宗卷之后，闵鹰是有些沉不住气了！对于宗主之位，他是渴望了很久了。现在他是希望完全落空，这一辈子，他基本上是无望了，他不可能超越听雪。所以，他是开始有些躁动，欲借潮汐圣地那边给挽云宗压力，慢慢露出爪牙。”

　　“就算他当上宗主，也非挽云宗之福！”燕十三淡淡地说道：“听说潮汐圣地的谷麻衣是个强硬派，如果闵鹰当了宗主，以他与谷麻衣的关系，对挽云宗，弊大于利！”

　　“如果他知难而退，未来就让他好好的退休养老吧，终究他对宗门立下汗马功劳。”陆无翁徐徐地说道。

　　燕十三对于这话沉默不语，放过想要自己性命的敌人，不是他的风格，若是他能作主，必杀闵鹰！闵鹰对他也一样不会心慈手软，不过，陆无翁终究是宗主，与他不同，必须从大局着想。

　　燕十三与陆无翁当夜谈了很久，聊了很多，颇有点推心置腹的味道。

　　“未来挽云宗兴起，还要依靠你们师徒，以后要好好辅佐你师父。”最后，陆无翁临走的时候意味深长地对燕十三说道。

　　“守护宗门，是每一个弟子的责任。”燕十三静静地回答。

　　燕十三与陆无翁深谈，而遮日派这边，可以说是怒到抓狂，遮日派的强者，那是恨不得撕了燕十三，但，偏偏他们是师出无名，这一次他们遮日派传人郑龙星是白白捱揍了，而且还向挽云宗赔罪，这对于遮日派来说，那真是哑巴吃黄连，有苦难言。

　　不过，还好郑龙星捡回了一条性命，他被朱听雪一掌拍出了挽云宗，落在了山门之外！虽然捡回了一条命，但，此时却躺在床上是动弹不得。后来，郑龙星回到遮日派之后，在床上足足躺了一年，才能下地！

　　这一次之后，遮日派再也不敢提与挽云宗联姻之事。他们自以为傲的传人被朱听雪一掌拍飞，这让遮日派还有什么颜脸去提亲？

　　燕十三在灵药峰继续过着清闲的修练日子，而且，隔一段时间开炉炼丹。

　　匆匆三个月，左华出关，他冲击心田境界成功，道行又精进了一大步，让燕十三他们几个人大喜。

　　“哈，现在可以说是喜事临门，左师兄不单是功力精进，而且，以后他由他师祖亲自指点，道途无量，嘿，我最近也有些精进，我们几个，要不要出去溜达溜达！”王猛兴奋地说道。

　　“前面说了一大堆废话，后面一句话才是重点。”燕十三笑着说道。看来，王猛是静而思动。

　　王猛嘿嘿地一笑，说道：“听说潮汐圣地的燕都古城最近会很热闹，因为是一年一度的集市日子，我还听说，千宝阁还有一场大拍卖，我们要不要出去溜达溜达！”

　　“看来，你早就打好心思了。”左华都忍不住笑着说道。

　　燕十三沉吟了一下，说道：“也行，我们去看看，我现在完全可以进入移药层次了，我需要一株血药，现在宗门之内的血药都低级，我们出去看看能不能找到一株好一点的血药。”

　　血药，每一个修士都想得到的东西，特别是高级血药，那是大家抢着要。挽云宗虽然是大门派，但，高手不少，大家都想好的血药，所以，宗门之内一有好的血药，都被人领取了，慢一点的人，根本就没机会。

　　“嘿，好，我们去血拼一场。我回去准备准备血髓，没钱怎么去逛街购物！”王猛听到燕十三同意了，那就兴奋无比。

　　燕十三与左华还有汤闲都不由为之侧目，燕十三都不由说道：“你好歹也是三大五粗的老爷们，怎么说去古城就比谁都兴奋，像个娘们一样想血拼购物。”

　　“谁说男人就不能血拼购物。”王猛理直气壮。这让燕十三他们三个人一时无语，不得不承认，这家伙，有点怪胎。

　　王猛不管三七二十一，先回去了，按他的话，准备好血髓，没钱怎么血拼购物。左华也离开了，当然，他没有王猛那么有购物热情，他也只是想出去看看而己。

　　“我就不去了，你们去吧，我有事。”汤闲走不开，没办法，他们四个人中只有汤闲是有职务的，不像他们三个人是游手好闲。

　　“怎么，想出去？”汤闲他们前脚一走，朱听雪后脚就跟着来了！瞅了燕十三一眼。

　　看到朱听雪，燕十三奇怪，说道：“师父，你不是说要闭关吗？怎么出来了？”

　　“闭关就不能出来吗？”朱听雪似乎是理直气壮，说道：“谁说闭关一定要把自己关着。”

　　燕十三对这样的话比较怀疑，忍不住瞅了她一眼，说道：“师父，你不会是静而思动，也想出去走走吧。”

　　“谁说我静而思动的？我这叫寻找灵感！整天把自己关起来，如何能突破瓶颈。”朱听雪虽然是说得理直气壮，但，在自己徒弟目光之下，她都不由觉是有些心虚，然后那秀目瞪了燕十三一眼，说道：“怎么，不行吗？只准你出去溜达，就不准做师父的出去溜溜！”

　　她那动人的秀目一瞪过来，有着说不尽的风情，让人销魂。

　　“行，谁说不行。”燕十三对于自己师父那是有些哭笑不得，说是他师父，其实年纪差不了多少。他点头说道：“师父既然要去，那就一同去吧。”

　　“这还差不多，有徒弟的模样。”对于燕十三的态度，朱听雪满意地点头。


第91章 紫烟宝炉

　　第二天，燕十三的屋舍之内早早就来了一个青年，一见到燕十三，就稽首道：“道兄，小弟有理了。”

　　在自己的地盘上，突然冒出这么一个年轻弟子，而且长得俊俏无比，这让燕十三不由愕了一下，下意识问道：“你是哪一脉的弟子。”

　　“小弟乃是霞云一脉新来的药徒，以后还望道兄多多指点。”这个青年笑吟吟地说道。

　　燕十三为之一愕，搞不明白怎么突然冒出一个药徒来，汤闲没说有人要来接他的职务！但，燕十三一看到青年眼中的笑意，立即觉得不妥，急忙展开鹰眼，破斩一切迷惑，向青年看去。

　　“师父，你这是搞什么鬼？好好的一个大美人，怎么装扮成这模样？”燕十三的鹰眼一看，才明白，这哪里是什么新来的药徒，而且他的师父朱听雪。

　　“一点都不好玩，这么快就被你看穿了。”朱听雪不由悻悻的地说道。但，念头一转，又觉得不对，望着燕十三说道：“不对，我的变化之术玄奥无比，莫说是你，就算是长老级别的人物都看不穿。徒儿，你从实招来，你修练了什么逆天功法？”

　　燕十三也知道，他师父的变化之术的确很强，但，却偏偏遇到了鹰眼古秘，在鹰眼古秘之下，什么变化之术都是浮云。他笑了笑，说道：“一门古术而己，偶尔得之。”

　　“是在古籍上看到的吧。”朱听雪瞅了自己的徒弟一眼，说道：“你这样的说法，说出来，我都不相信，就算你走了狗屎运，也不可能每次都让你碰到好处。你这样的鬼话，是破绽百出，谁信你的屁话。”

　　“师父，你不单是我师父，而且，你还是个大美人，落雁沉鱼，倾国倾城，你能不能注意一下你的形象。这样粗鲁的话不是你应该说的。”燕十三不由提醒一下自己师父。

　　燕十三现在总算明白，平时他师父是高傲模样，人称仙子，其实有时候她也是不失俏皮！

　　朱听雪白了燕十三一眼，说道：“要你管呀，我爱怎么样就怎么样！”天才少女，就是与众不同，情性也不能与平常人来衡量。

　　此时朱听雪乃是男装，俊俏无比，一道媚目横来，那是美如天仙，娇媚之中有三分英气，让燕十三看得都不由一时失神。

　　“师父，你这是真好看！”燕十三不由脱口赞道！

　　朱听雪薄脸不由一红，说道：“少拍马屁，本师尊不吃这一套！”不觉间，她觉得自己粉脸是火辣辣的，从未过有这样的事。

　　“哈，哈，哈，燕兄弟，你准备好了没有，我们要出发了！”老远，王猛就哈哈大笑，大呼大呼，冲了上来，他身后还有左华。

　　“兄弟，这小子是谁呀？”王猛看到朱听雪，不由奇怪地说道。上上下下看了一番朱听雪，当然，他没有燕十三这样的鹰眼，是看不穿朱听雪的变化。

　　看了一番朱听雪之后，王猛又不由看了一番燕十三，说道：“一大清早，兄弟，你这屋内就冒出这么一个俏如娘门的小子，嘿，嘿，嘿，兄弟，嘿，你不会是金屋藏郎吧？哈，我可怜的兄弟，看来，你的爱好是与众不同。”

　　“啪”的一声，朱听雪手中折扇一下子扇了过来，王猛根本就没有反抗之力，一下子被拍飞出去，摔得七荤八素。

　　这让旁边的左华看得瞠目结舌，王猛的道行已经是天路境界，最近颇有突破之势，在这年起来有些弱不禁风的少年面前，竟然连反抗之力都没有，这少年也太强了吧。

　　“王师兄，你说话还是要小心一点，这是我师父，如果你说错话了，到时，只怕我就无能为力了，你自求多福吧。”燕十三笑了笑，说道。

　　“朱，朱，朱师姐！”王猛与左华是口瞪目呆，王猛是差点闪了舌头。

　　“下次再胡说，我敲碎你的头。”朱听雪淡淡地说道。

　　王猛猛得一点头，只好乖乖地说道：“呵，呵，我明白，刚才不知道是朱师姐，呵，呵，多有得罪。”

　　王猛虽然猛，但，他可惹不起这样的妖孽，人家道行直逼宗主，她一只手指都能灭了他！他可不希望成为第二个郑龙星，被朱听雪一巴掌拍出挽云宗！

　　“我师父也出去看看，想找一二件冲关之物。”燕十三为自己师父找借口，说道：“她跟我们一同去燕都古城。”

　　“是，是，呵，一切以朱师姐马首是瞻！”王猛敢说不吗？他可不想得罪这样的妖孽，所以，他很识相的站在燕十三的后面，就算天塌下来，还有前面的燕十三撑着。

　　左华这样的老实人，那更不敢说什么了。

　　最后，大家一同上路，朱听雪不想在外人面前暴露自己身份，就用燕十三的“鱼遨太虚”载着大家向燕都古城方向飞驰而去。

　　燕都古城，是潮汐圣地的一大古城，也是离挽云宗疆土最近而且最大的古城，有几十万的历史，可以说，它的历史比挽云宗还要古老。

　　在挽云宗的地盘上也有古城，只不过，这几天燕都古城有一个一年一度的大集会，热闹无比，不要说是这一带的小门小派，就算是中部的一些大门派，都会有人前来凑热闹，也有很多散修前来，有人卖东西，也有人买东西，更有人是看一下有没有机会，淘到宝物。

　　燕十三乘着“鱼遨太虚”，速度极快，不到半天的功夫就到了燕都古城，如果普通弟子的飞行宝物，只怕要十几天飞行。

　　燕十三现在的功力，一催动“鱼遨太虚”，就算是掌门宗主级别的人都追不上，燕十三的“鱼遨太虚”，就算是在天尊级别的飞行宝物中，都是最顶尖的。

　　“唉，兄弟，你这飞行宝物太让人羡慕了，有这么一件飞行宝物，就算是打不过人家，想逃走别人也追不上你。”王猛都不由垂涎三尺说道。

　　燕十三笑了笑，对于自己的飞行宝物他没有多说些什么……现在他还不能发挥“鱼遨太虚”的所有速度，如果完全发挥出“鱼遨太虚”的速度，只怕放眼天下，没有人能追得上，除非有不朽天尊存在了。

　　燕十三他们并没有驾着飞行宝物直入古城，“鱼遨太虚”这种级别的飞行宝物太吸引人注目了，所以，燕十三他们在离古城还有一段路程的时候就停下来了，步行进城。

　　近燕都古城之时，只见一座古城巍峨而立，磅礴大气，苍老的气息弥漫，岁月在古城墙上留下了斑驳的痕迹。古城庞大无比，占地几百里之广，血气腾空，宛如是汪洋大海一样，翻滚不息，任何一个人进入这样的一个古城，都会感受到这地方的血气浓郁无比。

　　“看来，这古城中有不小的门派。”燕十三见这一情况，不由赞道。

　　王猛说道：“燕都古城，是属于潮汐圣地管辖下的一大古城，在这古城之内，有几个实力不小的门派，都是潮汐圣地的旁支，像我们挽云宗，不过，规模远没有我们挽云宗强大。”

　　燕十三他们四个人进了古城，只见古城之内，是热闹无比，人来有往，当然，来来往往的人流不单是在街道上，也有在天空上。古城上空，时不时有飞行宝物飞驰而过，有低级的，也有高级的，低级的飞行宝物，像木蜻蜓这样的普通门派比较低级弟子所使用的飞行宝物，论高级的，也有一些掌门宗主级别的赤焰天剑之类的。

　　当然，如果有一把赤焰天剑这样的飞行宝物横亘天际，焰烧万里，那的确是一幕极为拉风的景象，有这么一把飞行宝物，走到哪里都会引人注目，让人羡慕！

　　当然，并非是每一个修士都用飞行宝物，有些人或是出自于自持道行深，或者真的穷，那是凌空飞步，飘然而去，说不尽的潇洒！

　　也有修士坐着飞禽猛兽，飞禽走兽，也能跟人一样修行，当然，未开灵智的飞禽走兽还不能算妖族，它们还停留在飞禽走兽的阶段。

　　也有一些修士自己饲养有灵性的飞禽走兽，以作为自己的坐骑。并非是飞禽走兽就弱小，有些飞禽走兽受于先天限制，不能开灵智，但，它们却拥有强大无比的实力，甚至能撕裂强大的修士，想伏降这样的猛禽凶兽作为坐骑，那是需要强大的实力。

　　用巨灵作为座骑的修士，那是极少，当然，有一头巨灵座骑，那是极为拉风的事情，血气滔天，凶猛无比，许多猛禽凶兽一遇到巨灵这样的座骑，都退避三舍！

　　“九天彩凤横亘天际的话，是多话的壮观。”燕十三看到天空上人来人往，见那么多飞禽走兽作为座骑，不由感叹地说道。

　　“你是不是痴人说梦话了？九天彩凤，乃是禽之皇，虽然为禽，但，它的实力连妖王都退避三舍，天尊都不见得能降伏！莫说是万年来，就算是十万年来，也未听闻有人见过九天彩凤，这东西不要说是无价之物，它还是无敌凶禽！”朱听雪横了他一眼说道。

　　燕十三笑了笑，并没有反驳她的族。的确，九天彩凤，此乃是凤鸟之皇，传至传闻，能见到者，有大祥之兆！不过，在上一世的时候，他就见过九天彩凤，这凤鸟之皇，的确是让人惊叹！


第92章 金龟子战衣（一）

　　王猛在这个时候探上头来，笑嘻嘻地对燕十三说道：“嘿，嘿，兄弟，我知道你无所不能，无所不晓，天下地下，九天十地，六道八荒无人能及，你长得英俊潇洒……”

　　“说吧，有什么事？别拍马屁，你这样的拍马屁手法，那是低劣不堪。”燕十三摇了摇头说道。

　　王猛不由勾肩搭背，笑嘻嘻地说道：“我明白，兄弟你阅天下古籍，淘宝物的手段无人能及，嘿，嘿，你说好不好，你帮我淘一件像你‘鱼遨太虚’这样的飞行宝物如何？”

　　燕十三不由瞅了他一眼，说道：“你是做白日梦做多了吧，你真的以为天下人都瞎了眼睛，每一个人都把宝物当作废物？‘鱼遨太虚’这种级别的飞行宝物，很多都是有道统传承，你真以为他们的后代个个都不识货。”

　　“再说了，真有这样的宝物，我能淘得到，也有先后，你说是不是，应该先给我师父。”燕十三摊了摊手，认真地说道。

　　“孺子可教也。”朱听雪对自己徒弟的态度十分的满意。

　　王猛不由嘟囔地说道：“你这是见色忘义，呃，不，不，不……”他一想到自己这话不对，他急忙是闭上嘴巴，万一朱听雪一发飙，那是一只手指就能把她灭了。

　　“来，来，来，仙长，你老来掌掌眼，看看我这宝物如此，我此宝物，乃是我王家第三代祖从神灵禁地得之，妙不可言，你老给三百枚魂府血髓，便卖给你，如何？”

　　“华南府的不世之宝，九天神玉，只卖一枚天尊血髓，走过路过，不要错过……”

　　“心田境界血药，培元类，名为三叶飞，便宜卖了，八千枚命土血髓，本城最便宜的价格，没有比我更便宜了。”

　　……

　　燕都古城，如此的大城，小贩多如牛毛，吆喝之声是不停不歇，有骗子，也有老实人，有不识货的卖家，也有狮子大开口的卖家，形形色色，各式各样……

　　燕都古城极大，燕十三他们四个人并不着急，时间有的是，所以慢慢闲逛，第一天，燕十三他们没有买到什么宝物，当然，王猛例外，王猛买到了很多东西，不过，他买到的东西，都是没有什么实质用处的。

　　比如说五十万年前的一尊古鼎，又比如说，三十万年前的一个夜光杯……等等，这些古物，对于凡人来说，是价格吓死人的古董，但，对于修士来说，算不了什么。

　　王猛这样的购物狂，让燕十三他们三个人看得瞠目结舌，在场中，只有一个女子，那就是朱听雪，尽管朱听雪现在是变化为男孩子的模样，但，她可是个大美女，不过，朱听雪身为女子，却对购物是兴趣缺缺，偶尔买一两件小玩件，燕十三为她付钱，作为弟子的他，就是淡淡地说道：“小玩器儿，徒弟送给师父，那如了应该的。”

　　见燕十三那风轻云淡的模样，朱听雪只是笑了笑。

　　燕十三他们四个人是年轻人，而且身边又没有什么长辈陪同，再加上，一看他们四个人也不像是什么某一大派的公子传人之类的，所以，他们四个在一些奸商眼中，就是大肥羊。

　　“四位仙长，请留步，小道与四位仙长有缘。小道出身于北天，乃是出身于一个极小道观，名为紫烟观，虽然我们道观小，但，有百万年的传承。现在我们道观已经没落，本观的镇观之宝紫烟炉想卖。小道见四位仙长乃是仙气腾腾，与小道有缘，此宝炉便宜卖给四位仙长。”有奸商瞅上了他们四个人，一个道士，是道貌岸然的模样，说起来云腾雾气。

　　“真的？”王猛这个家伙一心淘宝，一听到这话，不由双目一亮，忙是对燕十三说道：“兄弟，让他把宝炉拿出来看看。”

　　“不用拿宝炉。”燕十三摇了摇头，说道：“道长，你说对了好几点，不过，你找错人了。不错，人族也的确有门派在北天落足，而且，很幸运，让你说对了，北天的确是有一个紫烟观，而且，你还说对了紫烟观的确是很小。但，有一点你却不知道，在百万年前，紫烟观是名扬天下，他们观主乃是一位逆天无比的天尊，紫烟观道统虽然，却深藏不露！而且，紫烟观的镇观之宝，不是紫烟炉！”燕十三笑了笑说道。

　　这位道长，听到了燕十三的话，不由脸色一变，他在燕都古城混了很久，不知道有多少年轻的修士被他骗得昏头转向，因为他编的这个故事本来就是很真实！所以，骗得许多年轻修士，甚至是老一辈修士昏头转向。

　　“遇到高人了，失敬。”这个道士被戳穿之后，拜了拜，离开了。

　　当然，把燕十三他们四个人当作肥羊的不止一二个人，有小贩一见到燕十三他们四个人，就立即拉住了王猛，他拉住王猛很简单，因为王猛三大五粗，一看就知道是好骗的货色。

　　所以，有小贩拉住王猛，神秘兮兮，低声地说道：“仙长，我有一宝，要不要掌掌眼？”

　　“宝，什么宝？”王猛这小子是想宝想疯了，一心想在这古城淘到宝物，像燕十三的“鱼遨太虚”。

　　“是当年玲珑古朝开创始祖所用的本命宝兵，一件无敌的权杖，不知道仙长可有兴趣？当然，价格不菲，这毕竟是无敌的东西！”小贩是说得玄乎玄乎，神秘无比。

　　燕十三笑了笑，说道：“玲珑古朝的始祖本命宝兵不是权杖，要不要我给你叙述一下这宝兵的具体模样？”

　　听到这小贩的话，燕十三都笑了起来，这个世界上，只怕没有人比他更懂玲珑古朝的东西了。

　　这个小贩知道遇到了高人，不敢再多说，吐了吐舌头，急忙遁走。

　　“你怎么会知道这么多？”朱听雪淡淡地看了一眼说道。

　　燕十三想说，朱听雪点头说道：“我明白，你是从古籍上看到的。”

　　“既然师父明白，那就再好不过了。”燕十三笑了笑，也不慌不忙。

　　朱听雪不由认真地看了燕十三一眼，她心里面轻轻地叹息一声，她现在完全看不透燕十三，他就像一团谜一样，没有人能解开的谜！

　　“别看了，我们去那些店铺看看吧，说不定能买到中意的东西。这些小贩，要么是货真价实，要么是假货，你想淘到宝物，那根本上是很难！”燕十三最后对王猛说道。

　　他们四个人中，王猛才是购物的主力，而燕十三与左华甚至是朱听雪，都是以散心为主，他们只会遇到适合的才会买。

　　燕十三他们四个人继续走了两天，他们不再去看那些小贩，而是在一些大门派开的店铺之中，想买到一些自己中意的东西，但，都没有挑到好心思的东西。

　　在这过程中，燕十三打算卖掉几瓶巨灵丹，事实上，在市面上，像燕十三的巨灵丹，绝对是能卖到高价，这一点，燕十三他自己也很清楚。

　　“不用了，我手头上还宽阔。”见燕十三想卖掉一些巨灵丹，朱听雪打消了他的念头，淡淡地说道。

　　最后，燕十三只好打消了卖巨灵丹的念头！事实上，燕十三要血髓的话，他完全可以向陆无翁要，他这一次想卖掉巨灵丹，是想自己攒点钱，为朱听雪淘到一些中意的东西。

　　不过，燕十三他们不是总都那么不走运，终于，第四天的时候，燕十三他们四个人走入一个比较小的宝店之时，他们终于淘到宝物了。

　　“四位仙长，要点什么？我这小店虽小，但，却各种宝物皆全！”一见到有客人，这本是有些清冷的宝店老板立即热闹招呼。

　　燕十三他们四个人打量了一下，王猛看上了一件命土级别的宝塔，不由心动，问道：“此塔要多少钱？”

　　相比起外面的小贩来，这些正规的店铺，基本上是不卖假货！

　　“嘻，嘻，如果仙长你要的话，便宜一点，五万枚命土血髓！”这个胖嘟嘟的老板说道。

　　王猛一听到这话，不由跳了起来，像被人宰了一刀一样，大声地说道：“五万枚命土血髓，你还不如去抢？这样的东西也值这个价？你开什么玩笑？”

　　“仙长，真的这个价，我进货价都四万八了，没得赚。”这个老板一副老实的模样。

　　王猛与他砍价，砍了大半天，砍到三万八，再也砍不下了，王猛只好罢休，这个价格对于他来说，完全不值得，只好嘟囔地说道：“我总算明白你的生意为什么会这么冷淡了，你这样的奸商，有人来买你的东西，那才叫怪！”

　　这个老板也不在意，笑嘻嘻，和气生财。

　　“老板，这把剑怎么卖？”这个时候，燕十三总算开口了，看上了一把灵池境界的宝兵，从品相看，差得要死，一看就明白是便宜货。

　　王猛、左华甚至是朱听雪都不由精神一震！都急忙走过去，因为这是燕十三第一次主动开口要这件东西。


第93章 金龟子战衣（二）

　　一下子，王猛他们明白，燕十三看上了宝物了，这只怕不简单。

　　“仙长，不贵，不贵，一千二百枚灵池血髓，如果仙长要，呵，呵，今天你是第一个客人，给一千枚，不能再少了。”这个老板灵机，立即说道。

　　燕十三一拍左华的肩膀，说道：“老板，你这也太不厚道了，见我这个兄弟如此的喜欢这把宝剑，你就要价一千，这太黑了。八百吧。”

　　左华有些莫明其妙，被燕十三一下子说得糊涂了，他什么时候看上这把宝兵了？虽然他没有什么眼力，但，他也能看得出来，这件宝兵根本就是次货，差得很！

　　“仙长，你这太狠了吧，九百，不能少了。”老板心黑，咬着价，不肯放。

　　最后，燕十三与老板一番砍价，老板最后一咬牙，说道：“四百，不能再少了，少了我就不卖了。”

　　“四百枚灵池血髓，师兄有不？”燕十三望着左华说道。

　　左华盘算了一下，说道：“有。”现在他是挽云宗的弟子，他甚得他师祖的看重，所以，家底比以前富了多了。

　　“唉，谁叫我师兄这么喜欢呢。”燕十三一副无可奈何的模样，对老板说道：“老板，四百这个价，可以说是买贵了。送件赠品如何？那只小破龟吧，人家说，龟代表长寿，这是一个好的兆头。”

　　老板顺着燕十三手指指去，只见在一个角落放着一只小小的金龟，上面已经布满了灰尘。不是燕十三这么一指，他都忘记这东西了。这东西当年是有一个家伙拿来铺当的，当时，价格很低，他一时贪便宜，就当下来了，没想到，那东西根本就是废物。这让他肉痛好几天，他做奸商这么久，没有想到却被人黑的时候。

　　“好吧，好吧，赠一只龟，大吉大寿。”这玩意在那里摆了那么久了，也没有人要，所以，他也索性搭卖了！免得看到它破龟就伤心，这是自己一生最失败的一次买卖。

　　宝兵与金龟到手，左华付了钱，然燕十三不动声色地说道：“走吧，我们回来去。”

　　燕十三走了之后，老板是喜滋滋的，没有想到这一笔小买卖，他就赚了三百枚灵池血髓，自己不愧是一名奸商！

　　燕十三他们四个人一回到住处，王猛按奈不住，急忙夺过那把宝兵，说道：“兄弟，快说，快说，这是什么宝物，竟然让你看上了。”他怎么看，都觉得这把宝兵是件普通货色。

　　左华也看不明白，他搞不懂为什么燕十三让他买下来。

　　“这样的货色，不值这个价，一百枚灵池血髓都贵了。”朱听雪眼力比王猛他们强，说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“没错，这破玩意，四百枚血髓，那是大奸商，左师兄，把它扔了吧，那玩意不值钱。”

　　“这，这，为什么又要买下？”左华是个老实人，不由一怔。

　　“是那只金龟？”朱听雪乃是冰雪聪明，秀目一凝，望着燕十三，徐徐地说道。

　　燕十三拿出金龟子，抹去灰尘，金龟子露出了淡淡的赤金之色，这金龟子缩头缩脑的模样，也不知道这东西是用什么打造而成。

　　“左师兄，准备好了。”燕十三对左华说道。等左华站好了之后，燕十三沉喝一声，道：“开——”说着，手掌一拍金龟子，再用手指一点龟壳上的龟甲。

　　“铮、铮、铮……”一阵清脆无比的声音响起，金龟子一下子没入左华身上，左华全身幻起了金色，随着清脆的声音响起，一身赤金铠甲穿在了左华的身上。同时，左华右手出现一把神剑，左手出现一把宝盾。

　　赤金铠甲吞吐着光芒，铠甲如龟甲一样，腾起一条条的古老道纹，而宝盾与神剑是流转着玄芒，像是有大道法则在衍化一样。

　　“这只怕是天尊级别的东西！”一见此物，朱听雪脸色一变，她是天才，眼界非同小可。

　　“天，天，天尊级别的东西！”王猛失声说道。

　　燕十三见到这件铠甲，不由轻轻地叹息一声，又见到这件东西了，一个壮烈的天尊，没有想到，这一世能见到这件东西！

　　“是呀，小天尊级别的东西，金龟子战衣，当年金龟子山的镇门之宝。”燕十三轻轻地叹息地说道。

　　在上一世，金龟子山，算不上什么惊天的门派，不过，他们却出了一位天尊！当时，玲珑古朝想取金龟子山地下的一条神脉，以炼一件，这个门派是战死不降。就是他们这一位天尊也是血染金龟子山，寸步不让。虽然这位天尊在那个时代不是很强，但，却让他斩了两位玲珑古朝的小天尊！因为他有一股有去无回的气势，正是因为有这一股气势，才会让他以小天尊的实力斩了两位小天尊！

　　最后玲珑古朝半祖驾临，一指横来，这位小天尊当场殒命，在玲珑古朝的半祖之前，就算是小天尊，也接不下一指。

　　玲珑古朝纵横九天十地，如果说，世间有神灵，都退避三舍！燕十三跟着玲珑古朝走过很多地方，征战过不少门派，这一战，不是最惨烈的一战，但，那位小天尊至死不降的执着让他留下了很深的印象，一个不大的门派，出一位天尊，已经是奇迹了。

　　在那个时代，玲珑古朝就是无敌的代言词，燕十三见过有更强大的门派都不战而降，而然，金龟子山却战死到最后一个弟子都不降！这一战，给了在场的燕十三很深刻印象，而且，这位小天尊的宝兵金龟子战衣也给了燕十三很深的印象。

　　“小，小天尊级别的宝物？”左华也一时之间不由结结巴巴起来，天尊，对于天下修士来说，那简直就无上的存在，就算是一位小天尊，覆手之间也能灭掉一个门派！

　　紧道罗道祖道崩之后，道劫镇压万年，近万年来，未闻有人登临天尊，一件天尊的宝兵，何等强大。

　　就算是挽云宗的长老，也难于拥有如此一件小天尊级别的宝物！更何况左华这么一个第三代弟子。

　　这么一件宝物，那可是把左华吓得不惊，急结结巴巴地说道：“这，这，这东西，这，这，这东西，这东西怎么办？”情急之下，左华都不知道说什么好。

　　王猛看到都不由为之眼馋，大为发狂，抵着自己的头额，说道：“我的天呀，小天尊的东西，燕兄弟，嘿，嘿，嘿，嘿，要不要卖给我，嘿，嘿，嘿，我们是兄弟嘛，价格好商量，嘿，我现在就算没那么多钱，嘿，回去之后，我，我跟师父商量商量，跟他老人家借钱。”

　　小天尊级别的东西呀，不要说是他，就算是他师父古长老，只怕也是看着流口水。

　　燕十三笑了笑，摇了摇头，说道：“这件宝物与左师兄有缘，当年他的主人可以说有些与左师兄相似，虽然天赋、道根不出众，但，有一颗坚毅无比的道心。这件宝物，适合左师兄，更何况左师兄修练的是‘仙甲神将’，有这么一件金龟子战衣，那是再适合不过。再说了，这东西也是左师兄花钱买下的，应该属于他。”

　　“铮、铮、铮……”此时，穿在左华身上的金龟子战衣竟然是清鸣起来，如同龟甲一样的战衣竟然跳动，似乎有灵性一样。

　　“战衣认主呀。”看到这情况，燕十三不由轻轻叹息一声，说道：“血染战衣，没有想到，万古之后，终是认主！”

　　战衣清鸣，看得出来，金龟子战衣喜欢左华。只怕，左华与它前一代主人相似，并非是惊才绝艳之辈，但，以坚毅的道心临登小天尊！

　　“我的天呀，怎么我不先付钱呢？”王猛不由后悔不己，抵着自己的头额，痛苦地吟呻说道。左华一件小天尊战衣，那简直就是无价之宝，只怕不知道是羡慕煞了多少挽云宗弟子。

　　“师弟，这，这，这太珍贵了，这，这，这，这个我，我不能收。”左华他自己都傻了，小天尊战衣，他想都没有想过，这样的东西对于他来说，那简直就是天物，做梦都不敢想，不要说他，就是他师父，不，就算是他师祖，都难于拿得出这样的东西！他这么一个第三代弟子，竟然得到这一件小天尊战衣，若传出去，不知道惊煞挽云宗多少第三代弟子。

　　燕十三轻轻地摇头，说道：“很多事情，总是有一个机缘。就算这战衣，虽然我知道怎么破除它的封禁，但，它不见得会认我为主。这种东西，我强留在身边，也没办法发挥它最大的威力，留于我，也算是一种浪费！”

　　“如果说，师兄过意不去，那就好好修练，哪一天真正能御驾战衣，为宗门作出贡献，那就是对我的一种报答！当然，说不定，到那个时候，我还需要你站在我身边，保护我呢。”燕十三笑了笑，拍拍左华的肩膀。


第94章 千宝阁（一）

　　虽然，小天尊战衣，惊艳无比，不过，燕十三还是没有留下，这件东西，明显不适合他！自己留着不能发挥最大威力，不由留给更适合的左华。他以后想立足，想强大，单凭靠自己，远远不够，他需要有自己的班底，左华与王猛，无疑是最好的人选之一。

　　“师弟放心，我一定会的，一定不会让你失望。”燕十三的话让左华心里面燃起了希望，野望小天尊境界，他心里面热血沸腾，今日的一切，都是燕十三所赐！这一份恩情，他永远都牢记在心里面。

　　见宝物与自己无缘，王猛只好空流口水，最后，他厚着脸皮，说道：“嘿，嘿，兄弟，我这一辈子的幸福，那可是记托在你的身上了，不管怎么说，嘿，嘿，嘿，你都帮我淘一件宝物。嘿，我这个人不贪心，退而求其次，给我弄一件人皇级别的宝物怎么样？”

　　燕十三笑了一下，看着王猛，说道：“只要有机缘，总有一天，宝物会找上你的。”

　　“哈，哈，哈，就这么说定了，嘿，你可是欠我一件宝物。”王猛别看他是个猛人，有时也会耍无赖。

　　“那你做徒弟的，应该拿什么来孝敬为师？”朱听雪对于小天尊战衣，不在意，她毕竟是比王猛眼界高！

　　燕十三笑着摇了摇头，说道：“师父应该要做惊艳千古的人物，登临人皇，问鼎天尊，打造自己的本命宝兵，傲视群雄，这才是真正的王道。”

　　燕十三这话并非是拍马屁，朱听雪惊艳无双，虽然她不像叶梦秋那样拥有道祖血统，但是，她的人皇血统是无比浓郁，她的惊才绝艳，不见得会亚于叶梦秋，战伐霸道，朱听雪绝对是一尊战神！她现在已经是通天境界，与诸掌门宗主并驾齐驱！要知道，那些掌门宗主，哪个不是上千年甚至几千年的老怪物？朱听雪如此年纪，就惊才绝艳，登临人皇，绝对不成问题，登临人皇，野视天尊，这是朱听雪的道途！

　　任何一个人达到天尊，都会有自己的本命宝兵，天尊之境，那一个不是惊才绝艳之辈！达到这样境界的人，都会炼造自己的本命宝兵，不是自己炼造的，就算再强大，终究是有缺陷！

　　“少跟我贫嘴！”朱听雪瞅了燕十三一眼，说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“如果师父真的需要，他日苍天眷顾，我为师父谋得一件道祖之兵！不过，我不认为师父是要依仗宝物而问道之人！”

　　“好大口气！”王猛不由抽了一口冷气，说道：“兄弟，我知道你很妖孽，我也知道你是妖得跟老妖物一样，但，道祖之兵，那可不是开玩笑的东西，放眼天下四方，拥有祖兵的门派，就那么几家，屈指可数！你上哪里弄去？如果你说弄不朽天尊之兵，我一点都不怀疑，听说，室山宝藏，我们挽云宗就弄到了这么一件！但，道祖之兵，不朽天尊之兵，完全不能与之相比！”

　　“世间无难事，只怕有心人。”燕十三平静地笑了笑，说道：“就看老天愿不愿意。”燕十三说得很认真，并不像开玩笑。

　　王猛看着燕十三，都有些发傻，他也看得出来，燕十三绝对不是在开玩笑，他摇了摇头，说道：“我真的看不明白你，兄弟，我越来越觉得，你是一只老妖怪，一张嘴就能吃掉天下的老妖怪。”

　　燕十三对于王猛这样的评价，是啼笑皆非。

　　朱听雪望着燕十三，好一会儿，最后郑重地说道：“道祖之兵，的确是诱人。那东西，得之不易，必是九死一生，这样的东西，我不要也罢！我能走出我的道，无道祖之兵又有何妨！若需要宝兵，天尊之兵，我也能借一二件！”

　　朱听雪这话充满了自信，道祖之兵虽然诱人，但，她明白，想得到这东西，必是九死一生，她并不希望燕十三去冒险！

　　“我明白。”燕十三望着自己的师父，心里面有着不一般的滋味，说道：“师父惊才绝艳，并非是依仗宝物而修道，只需以道明心。”

　　这样的事情，也不足为奇，万古以来，多少惊才绝艳之辈，都不依仗宝物，有一些天才，太过于依赖强大无匹的宝兵，最后反而自误！真正的大道，最终还是需要靠自己走出来，而宝物，无法为你开启一条大道！

　　“少拍马屁。”朱听雪白了他一眼，说道：“有好东西，记得可别少我一份。”不觉间，她这个做师父的，又有了三分俏皮。

　　王猛与左华很识相，闭着嘴不说话。

　　虽然说，燕十三知道很多秘密，但，并不是说，他天天都能走运，而且，也不是说，到处都有宝物可以让他去淘，像金龟子战衣这样的宝物，不能遇到识货之人，那是极少极少见的事情。

　　燕十三他们四个人继续逛了三四天，都没有淘到什么宝物，王猛大叹宝物与他无缘，大叹一定是他这辈子做善事没做够！不过，尽管没有淘到什么宝物，依然不影响王猛那血拼购物的劲头，这几天，王猛买了数不清的东西，当然，都是一些没用处的东西，都是一些古董类的小玩件。

　　“王师兄，如果你不是三大五粗的男人，我还真怀疑你是一个女人。你这叫做是男人的身，女人的心。”最后，燕十三不得不这样感叹地说道。

　　这话让王猛脸色涨红，腰板笔直，胸膛拍得啪啪啪作响，大声说道：“你这话是赤裸裸的对我污蔑，作为师兄的我，那可是爷们，而且还是纯的！”

　　王猛那急于证明的模样，逗得三个人都忍不住笑了，大家都没有想到三大五粗的王猛会有这么搞笑的一面。

　　燕十三他们几个都差不多把燕都古城逛得七七八八了，除了左华的金龟子战衣之外，燕十三他们就没有其他的收获，燕十三本来想找一株血药，但，也没有下落，低级的血药，他们倒遇到一些，但，不合燕十三之意，而高级的，轮不到他们，这种东西实在太抢手了，只要真的有人拿出来卖，一上市，就会被人抢掉。

　　毕竟，没有血药的人，会想拥有血药，拥有低级血药的修士，就想换更高级的血药！特别是那些大门大派，他们不缺血髓，不缺钱，但，对于血药这种东西，他们真的缺！

　　“王猛不是说千宝阁有一场拍卖吗？”最后，没淘到什么好东西，大家也没什么兴趣去逛了，朱听雪就说道。

　　王猛一拍脑袋，说道：“我都差点把这一茬事忘了，他们的拍卖，好像是在明天开始，不过，我们好像没有入场券。”

　　“我们去千宝阁看看吧，现在，我们只有那地方没去了，看能不能弄到入场券，看一下明天有什么好东西拍卖。”朱听雪想了一下，说道。

　　“千宝阁？名气很大吗？”燕十三对一些事情并不了解，就问道。

　　朱听雪点头说道：“千宝阁，可以说是很古老的组织，或者说，它是一个很古老的门派。他们与我们这些传统意义上的门派不同，他们没有真正意义上的疆土，而且，他们从来不争雄，不参加任何争斗。他们主要从事于拍卖、悬赏、宝物或稀有物品买卖等等，但，他们的实力，绝对不容小觑，绝对是深不可测。他们甚至把生意做到了南荒、北天。他们有是源远流长，甚至有人说，他们是建于上古。不论哪一个门派，都与千宝阁有着生意来往。比如说，你需要悬赏购买某一件珍贵的药材，又比如说，你需要寄拍一件宝物等等，多数人都会首先找上千宝阁，他们是金字招牌，在信用上无可挑剔！”

　　听到朱听雪的话，燕十三明白，千宝阁不算是一个门派，更正确说，它是做生意的。虽然修士是淡泊于物质，但，那只是凡人间的物质，对于修士界的宝物、灵丹、血药等等，还是有着极大的需求，所以，任何一个时代，都有很多像千宝阁这样的组织存在，甚至，有些是几大门派联手建起来的！

　　燕十三他们一行人前往千宝阁，而千宝阁是建于燕都古城的上空，只见一座庞大的古阁沉浮在上空中，两道古阶蜿蜒从古阁落下，直落于古城之中。不论是飞行，还是步行，都能进入千宝阁。

　　千宝阁的渠道很广，与天下诸派都有生意来往，而且，千宝阁只做生意，不过问任何修士界的事情，信用又无可挑剔，所以，任何一个门派，都愿意与千宝阁打较道！

　　正是因为有千宝阁的存在，让许多门派的宝物或巨灵丹等等流通很快，方便了许多大门派。

　　千宝阁很大气，浮在上空的古阁也很大，只见是雾气缭绕，燕十三他们一登上台阶，只见一块大匾悬于上面，上面有“千宝阁”三个字，苍劲有力，气势逼人。

　　“传说，千宝阁在燕都古城的这块匾是潮汐圣地始祖所送的，不知道是真是假。”王猛一看到这块匾，不由说道。

　　朱听雪点头，说道：“这是真的，不要说我们挽云宗，就是潮汐圣地，也远没有千宝阁古老。很多门派都承认千宝阁是建于上古，是当为数不多创于上古而且还存在的门派或组织。”


第95章 千宝阁（二）

　　一进千宝阁，只见正堂中央，挂着一幅画像，上面画着一位尊威无比的老人，虽然这只是画相，但，却能感受到这老人有着无上之威，好像千百年过去，他还活着一样。

　　看到画像上的老人，燕十三不由惊讶，仔细地观看。

　　“每个千宝阁大堂中央都会挂这么一幅画像，听说这是千宝阁的始祖，所以，只要有千宝阁在的地方，就会看到这一幅画像。听说，他们的始祖是一个极为逆天的人物。我去过好几个地方，都看到他们挂有这一幅画像。”王猛见燕十三惊讶，就解释说道。

　　燕十三看着画像，不由露出笑容，王猛他们三个人都不由觉得燕十三的笑容好奇怪。

　　燕十三他们三个人进了千宝阁，一进入其中，让人都不由感到震撼，里面的空间，远远比外面看起来要大，而且大好几倍。

　　只见这里面是霞光吞吐，一道道的封禁浮动，一阵阵的药香飘来，偶尔，也有宝兵从封禁之中取了出来，寒威逼人。

　　在这里面，有惊人无比的宝兵，吞吐着万丈霞光，也有珍贵无比的灵药，飘散着诱人的药香，也有惊人的宝物，一条条的道纹在颤动，就算是封禁也难于遮闭得住！

　　在大堂之内，有不少人在，有客人，也有千宝阁的侍员，在这么一个大堂，甚为热闹忙碌。有修士是来买宝兵灵药的，也有修士是来卖奇珍异物的，也有人来托付悬赏的，也有人来见世面的……

　　不论客人是来干什么的，千宝阁都会有弟子侍员相陪，而且是一对一的相陪，服务贴心周到，千宝阁的金字招牌，那可不是吹的。

　　燕十三四个人进去之后，立即有四个弟子相陪，燕十三他们四个人一时没决定买什么，只好是四处逛逛。

　　看到千宝阁的商品，燕十三也的确是吃惊，在这地方，拥有的宝物，那可真是够多的，可以说，你想要什么，在这里都能买得到，当然，你能付得起钱！

　　燕十三仔细看这些宝物、灵药，发现这里的东西要价都很公道，更重要的是，在千宝阁之内，你基本上是不可能以便宜的价格淘到真正的宝物，在这个地方，绝对不会出现明珠暗投的事情！

　　燕十三明白，千宝阁之内有高人，而且不止一位高人，眼力独到无双。

　　在闲逛之余，王猛看上了一件宝杵，那宝杵吞吐霞光，皇威逼人，一见这东西，王猛不由赞道：“好东西。”

　　“道友好眼力。”相陪的千宝阁弟子赞道：“这是一件人皇宝杵，是三十五万年前一位巅峰人皇所留下的本命宝兵，以失传的上古绝学祭炼，价格比一般的人皇宝兵要贵很多，三百枚天尊血髓！”

　　听到这样的价格，王猛差点吞下自己的舌头，天尊血髓，这玩意本身就是无价之宝，还要三百枚，不要说是他，只怕他师父都付不起这个价格。

　　这么高昂的价格，王猛只好打消念头，这样的东西，不是他能买得起的。

　　“大天尊级别的血药，金创类。”朱听雪看到了一株血药，也不由吃惊，她不由看了一眼在另一边闲逛的燕十三！大家都知道，现在燕十三想找一株好的血药，一株大天尊级别的血药，那简直就是无价之宝。

　　一听到这话，燕十三他们三个人一下子都围了上来，只见这一株血药是赤金熠熠，如同是一只神鹤一样，展翅欲飞。

　　大天尊血药，就算是燕十三见到了，也是吃惊无比。

　　“这样的血药，你们是从哪里弄来的？”王猛都骇然，大天尊血药，这东西，绝对是让人疯狂，一旦流传出去，绝对是能掀起腥风血雨，不知道有多少人想抢。

　　“这是我们千宝阁手中唯一所卖的最高级一株血药，而且还不是我们千宝阁的，是由华云圣门寄卖的。这株血药已经寄卖很久了，一直找不到客人。”陪着燕十三他们的千宝阁弟子说道。

　　“华云圣门。”王猛不由吃惊地说道：“这可是很古老的门派，而且还是道祖传承，他们的祖蕴深不可测，这样恐怖庞大的门派难道还缺钱不成？”

　　“不，华云圣门并不要血髓，他们只要一样东西。”千宝阁的弟子说道。

　　燕十三不由问道：“华云圣门想要什么东西？”大天尊血药，他都不由为之心动，这东西，绝对是极品。

　　“要一份拥有三十万年寿元的巨灵真血。”千宝阁的弟子说道。

　　听到这话，燕十三他们四个人都不由抽了一口冷气，炼极品巨灵丹，用十万年寿元的巨灵真血便可。而且，十万年寿元的巨灵真血，那都是有价无市！这东西，珍贵无比，根本就难于找到。

　　一头十万年的巨灵，吞吃一位宗主掌门级别的逆天强者，那简直就像吞一只苍蝇一样，这么逆天强大的巨灵，谁有实力去宰杀？

　　燕十三虽然是心动，但，也无能为力，三十万年寿元的巨灵真血，这样的东西，天下没有几个门派能拿得出来！

　　朱听雪虽然也想帮助自己的徒弟，但，对于三十万年寿元的巨灵真血，她也爱莫能助！

　　当然，大天尊血药虽然是诱人无比，但，没有人敢对它动歪主意，谁敢去惹华云圣门这样的强大逆天的存在！

　　燕十三也只好打消念头，他们四个人只好继续去看其他的宝物。不过，看了一大堆，燕十三都不由苦笑，摇头，千宝阁的确是有很多好东西，但，都有不是他们能消费得起的。在这个地方，也不可能用便宜的价格，淘到真正的宝物。像金龟子战衣这样的事情，在千宝阁绝对不会发生。

　　“那是一件什么东西？”逛了一会儿，左华看到了一尊古鼎，这尊古鼎朴实无华，看不出它有什么用处。

　　“这是一尊三生鼎，乃是传于上古，上古之时，有一个大世家，名为三生世家。此鼎最大的作用就是能养伤，听闻，再重的伤势，只要躺进这古鼎之中，都很快能恢复。这是一位客人寄卖，他想换一本人皇所创的功法秘笈。”千宝阁的弟子说道。

　　“你这话只说对了一半。”这个时候，在一旁观看其他宝物的燕十三走了过来，说道：“没错，此鼎的确是由三生世家所有，不过，它并不是三生世家所打造，在上古之时，它是由一位强大无比的炼丹师所打造，其实，它最大作用不是养伤。因为它是一个天尊级别的丹炉，那位逆天无比的炼丹师一生最擅长炼金创丹，他炼过无数的金创丹，甚至有惊世级别的金创丹。正是因为这口丹炉一生炼得金创丹太多，所以，丹炉吸了太量的金创丹药力，积入丹炉之内，正因为这样，它具有很强的温养伤势的功效。如此一件丹炉，换一本人皇功法秘笈，其实已经是赚了。”

　　看着这一件古鼎，燕十三不由为之感慨，这一世，竟然能再见到三生鼎，就是上古强大的三生世家，现在也是灰飞烟灭。

　　“多谢道友赐教！”千宝阁的弟子吃惊，拜道。有弟子急忙去请掌柜。

　　听到燕十三的话，王猛与朱听雪也围了过来，王猛不由说道：“这样的丹炉，是好东西呀，兄弟，如果你能拿下，那就好了，这东西，能配你的炼丹术。”

　　燕十三笑了笑，人皇级别功法秘笈，也是珍贵无比，拥有这级别秘笈的，都是一个门派，甚至是大门派。一个门派的功法秘笈，绝对不会轻易外传，更何况，一个门派的功法秘笈，不是一二个人所能作主的，必须门派中的大人物一同决定！

　　“东西是好，不过，我并不需要。”燕十三笑了笑，说道。他的巨鼎，乃是从埋骨岭得来，不见是会比三生鼎差，甚至是更好。

　　片刻，千宝阁的掌柜赶来，向燕十三一拜，说道：“道友博学，实在是让我们千宝阁大开眼界，实在惭愧，我千宝阁也是有走眼的时候。”

　　燕十三笑笑，平静地说道：“上古至今，已过万古，千宝阁走眼，也是正常之事。”

　　而王猛他们三个人已经是习惯了燕十三的妖孽，是见怪不怪了。

　　“四位贵客到内室一坐如何？”掌柜向燕十三他们四个人提出邀请说道。

　　燕十三是求之不得，王猛他们三个人也是求之不得，他们正想办法弄到入场券呢。

　　入了内室，只有燕十三他们四人与掌柜，掌柜对燕十三说道：“道友博学，实在让人大吃惊，不知道友，可否愿意到我千宝阁来？”

　　掌柜也没有转弯抹角，直接说出自己的目的，话虽然直接，但，也是坦诚，并不让人反感。

　　原来千宝阁是想挖人才，这也不怪他们，燕十三对上古之事竟然是娓娓道来，这怎么不让掌柜大吃一惊。


第96章 千宝草环（一）

　　“掌柜，我师弟是有门派的弟子，到你千宝阁，那是不可能的事情。”王猛笑着说道。

　　掌柜听到这话，只好直道可惜。

　　“嘿，不过，掌柜，听说你们有一场拍卖会，嘿，冲着我兄弟的情面，嘿，能不能给张入场券？”王猛厚着脸皮说道。

　　王猛如此厚着脸皮，让燕十三他们三个人都不由为之侧目，这家伙，还真不是一般的脸皮厚。

　　“这——”掌柜沉吟了一下，然后一看燕十三，说道：“行，给普座入场券！”

　　千宝阁拍卖，有分级别的，级别越高，好处就越多，而且在拍卖上有优先权。

　　王猛也没有想到入场券来得这么容易。这个时候，他明白，千宝阁对燕十三是有着很大的兴趣。“掌柜，我想见你们这里的最高负责人。”燕十三不在意入场券，对掌柜说道。

　　掌柜对燕十三可以说是另眼相看，说道：“不知道道友有何事？在这里，多数事情敝人能作主。”

　　“你们在这里最高的负责人是什么级别？”燕十三依然问道。

　　掌柜不由沉吟一下，最后看了看燕十三，还是说道：“褚老，他负责着东疆中部所有事务。不过，他老人家，不轻易见客。”

　　掌柜这已经很给燕十三情面了，而且也是委婉提醒燕十三，他不够资格见对方。

　　“那就禇老吧，我想见见他。”燕十三依然是静静地笑了笑，说道。

　　“道友，敝人只怕是爱莫能助。”掌柜摇了摇头，虽然他对燕十三另眼相看，但，还没有到这种地步。

　　“你们还有人在青河吗？”燕十三笑了一下，突然冒出了这么一句话。

　　一听到燕十三这句话，掌柜脸色一下子剧变，“呼”的一声，一下子站了起来，吃惊无比地看着燕十三。

　　看到掌柜的脸色，燕十三明白，自己是猜对了！

　　“公子这是……”掌柜十分吃惊地望着燕十三，因为这次除了他们千宝阁中高层，外人根本不可能知道。

　　燕十三笑了笑，说道：“我想见你们的禇老，我这里有一件东西，或者需要他老人家过过目。”

　　“请公子稍等。”掌柜急忙说道。门弟子好好服侍燕十三他们四个，然后急忙离去了。

　　“青河是什么？”掌柜走了之后，王猛不由好奇地说道。

　　朱听雪、左华他们也都不由为了之奇怪，不明白为何掌柜听到青河，为脸色大变，他们隐隐能猜得到，青河的意义绝对非同小可。

　　燕十三笑了笑，说道：“是一个地方，对于千宝阁来说，那是一个很重要的地方。”

　　“没听说过这么一个地方。”王猛去过的地方比左华多，他仔细地想了想，摇了摇头，说道。

　　燕十三笑着说道：“你没有听过，那也不出奇，东疆广阁无边，地名多如牛毛，更何况，青河也不是什么出名的地方。”

　　王猛他们已经不再问燕十三怎么会知道青河这个地方，因为，他们也知道，得到的答案是一样的。

　　很快，一个老者进来，这个老者神色内敛，但，只要这老者往面前一站，任何人都能感受得出来，他整个人如同深不见底的深渊，这个老者绝对不简单。

　　“小老姓褚，是千宝阁在东疆中部的负责人，在此见过公子，不知道公子如何称呼。”此老就是掌柜嘴上所说的禇老。

　　“燕十三。”燕十三笑了笑，也没有隐瞒，报上自己的名号。

　　禇老略惊讶，说道：“原来公子是挽云宗的高徒。”

　　燕十三笑着说道：“看来禇老是听过我名字，这也好。我们就开门见山吧，我这里有一件东西，年头有些古老，我正怕有人认不出来，既然禇老乃是中部负责人，我相信，眼力非凡，说不定见过这东西，所以，就请禇老过目。”

　　“请公子拿出宝物。”禇老不敢怠慢，忙是说道。燕十三一口说出青河，已经让他吃惊了，因为，只有千宝阁中高层的人才知道青河的意义，外人根本不知道。

　　燕十三伸入乾坤袋，摸索了一番，笑着说道：“这东西，我记得还带着，好久没翻袋角了，你稍等一下。”

　　好一会儿，燕十三终于从乾坤袋内一个角落找到了自己要的东西，取了出来，交给禇老。

　　王猛他们还以为燕十三能拿出什么宝物，当他们一看燕十三手中拿着的东西的时候，都不由为之一怔，那是一个草环，看起来没有什么特别的草环，这样的东西，应该是微不足道。

　　但是，褚老一见到这草环，不由脸色大变，恭敬地捧起草环，在眼前仔仔细细看了一遍，最后，他神色是震撼无比。

　　就算褚老还没有说话，王猛他们都明白，这个草环绝对是不简单，他们三个人不明白，一个看起来普通的草环，为什么能诸老这样的大人物为之震撼呢？

　　千宝阁在中部的负责人，绝对是深不可测的人物，甚至远远超过诸大门派的掌门宗主。

　　好不容易，禇老才平静下来，他对燕十三深深一拜，敬恭地说道：“虽然草环是小老平生第一次见到实物，但，千真万确是我们千宝阁祖传的千宝草环。当年我们始祖只流出三枚，我们千宝阁已经收回两枚，唯有公子手中这一枚到现在才出现。按照我们千宝阁始祖留下的遗训，持千宝草环者，能向我们千宝阁提出三个条件，我们千宝阁全力以赴！”

　　“这是真的假的？”王猛听到这话，都不敢相信，说道：“如果说，你们千宝阁把外面的所有宝物给我们，你们也会给？”

　　禇老深深地呼吸了一口气，望着燕十三，说道：“如果公子一定需要，我们一定会让公子满足。千宝草环，是我们始祖之物，只有当年对我始祖有大恩之人，我始祖才会赠以此物。我们千宝阁后代，世代会遵守祖训。”

　　这话让王猛与左华听得瞪目结舌，千宝阁外面的宝物是何等的珍贵，任何人看了都会为之发狂，但，如果燕十三要求，千宝阁竟然同意。

　　燕十三笑了笑，摇了摇头，说道：“禇老客气了，我师兄只是开开玩笑，当年，我拿千宝草环，并非是出于这个初衷。当然，我也不会贪图你们千宝阁的宝物，虽然说，这是你们千宝阁始祖赠出的草环，但，千宝阁，是你们历代来的心血！”

　　“不管如何说，公子如果需要，随时可以向我们千宝阁提出三个要求，我们千宝阁绝不食言。”禇老郑重说道。双手捧着千宝草环，欲还给燕十三。

　　燕十三轻轻摆手，说道：“千宝草环，对于你们千宝阁是重要无比，说实在，换作我是千宝阁，也不放心它流落在外。既然是如此，你们千宝阁就留着吧，送回青河。顺便在你们始祖坟前说一声，当年的故人向他问候一声，虽然已过万古，大家都已化作了黄土，但，终究是个缘分！”

　　“公子可是未提要求？”禇老也吃惊意外。这样的东西，任何人都不会轻易放弃。

　　燕十三笑了笑，指着自己的脸蛋，说道：“如果千宝阁真的需要，认我这一张脸便可。如果说要求，如果我真的需要，以后我自然会提出来。在你们始祖坟前，把草环烧给他老人家吧，如果他真的地下有灵，也算是放下心头上的一件事。”说到这里，燕十三他自己都不由感慨无比。

　　“公子的三个要求，千宝阁绝对不会忘记。”禇老郑重无比地收起千宝草环，封印起来，拜了拜。

　　王猛他们也不由吃惊，毫无疑问，燕十三手中的千宝草环是无价之宝，但，他却轻易地还给了千宝阁。

　　“不过，禇老，我倒有一个桩买卖想托付你们千宝阁。”燕十三沉吟了好一会儿，最后对禇老说道。

　　“公子你请说。”禇老忙是说道。

　　燕十三从乾坤袋里拿出一方小手帕，这是一方小小的手帕，已经是很陈旧了，边角磨损，看来，是有人常常拿出来把玩。

　　小手帕很普通，没有特色，上面只绣有一枝梅花，明眼人一看也能看得出来，这针工很普通。

　　“这东西，有些年头了，或者，这个世界上已经没有这样的东西了。不过，不管怎么说，也应该试试。你们千宝阁布遍天下四方，希望以后你们帮我留意一下，看有没有这么一方手帕，如果有，帮我追查一下来历。当然，成事之后，价格由你们千宝阁开。”燕十三最后说道。心里面感慨不己，这终究是他心头上的一件大事，这件事，他有始有终。

　　“行，公子的要求，我一定吩咐下去。”禇老临摹下了手帕之后，对燕十三说道。

　　燕十三想了一下，说道：“还有，有机会，帮我打听一下，当年传说的素真山，具体遗迹在哪里。如果这两件事，有消息，就送到挽云宗来。”

　　“公子的托付，我们一定会办好。”禇老不敢怠慢，说道。

　　燕十三默默地点了点头，他希望这事有一个结果。他也明白，事情过了万古，想找到当年的踪迹，不是一件容易的事情，更何况，这事他也不知道是不是真的，所以，他就托付给千宝阁。


第97章 千宝草环（二）

　　这时，掌柜走进来，在禇老耳边低语几句，然后诸老认真地对燕十三说道：“公子，我们已经传讯回去，有机会，我们千宝阁的诸老希望能见你一面。”

　　“以后总会有机会的。”燕十三笑着说道：“以后吧，必须的时候，我也想见见你们千宝阁的大人物。”

　　禇老默默地点头，也不勉强燕十三。

　　最后，临走的时候，禇老亲手送给了燕十三他们每人一张至尊贵宾卡，说道：“此卡在千宝阁任何一场拍卖都有用，拥有一切贵宾的待遇。”

　　王猛他们，那是喜滋滋地收下了，这样的东西，只有大人物才能拥有，甚至是掌门宗主，都不见得能拿得到。

　　“还是燕兄弟的面子大，一出手就是至尊贵宾卡。”出了千宝阁，王猛喜滋滋地拍了拍燕十三肩膀。

　　“你怎么会有千宝草环这种东西？”朱听雪看了看燕十三，问道。

　　燕十三轻轻地叹息一声，说道：“偶尔得之，以前，我也不知道这东西作用这么大。”他这话的确是不假。

　　在此之前，他根本就没想到过，千宝阁的始祖，竟然是他认识的！真到他看到了千宝阁正堂上挂着的画像，他才明白，自己手中还有一件东西与千宝阁有关系。

　　这一件事，说来也巧。在上一世，玲珑古朝是整整无敌一个时代，逆天无比，玲珑古朝的半祖，可以说，天下无敌。

　　不过，在那个时代，也有逆天无比的强者，虽然比不上玲珑古朝半祖，但，依然是很逆天。

　　千宝阁的始祖就是其中一个，不过，那个时候，还没有千宝阁。而且，千宝阁的始祖还有一个身份，那就是盗墓贼，珢逆天的盗墓贼。

　　千宝阁的始祖也胆大包天，竟然盯上了玲珑古朝的祖陵，而且，在层层的重围之下，竟然让他潜入了祖陵，但，最后还是事情暴露，这家伙还是逆天无比，在玲珑古朝诸多的天尊围堵之下，竟然让他冲出了重围，他当时的实力，只怕可以媲美于玲珑古朝那几个极少出手的老妖物，可以说，当时他的实力，在那个时代，也是能排得上号！

　　后来，玲珑古朝半祖大怒，亲自出手。玲珑古朝的半祖终究是逆天无敌，她只差半步就能证道，开辟无上大道！千宝阁的始祖虽然逆天，但，依然不如玲珑古朝半祖，半祖一手横跨亿亿万里，活捉了千宝阁始祖。

　　当时玲珑古朝欲处决千宝阁的半祖，这个家伙也的确是一条汉子，豪气冲天，赴死之时，依然是傲然无比，见玲珑半祖而不拜。

　　要知道，当年玲珑半祖就算不强迫他人，她无上的祖威一爆发，那怕再强大的天尊，都承受不住，被降伏在无上的祖威之下，然而，这家伙却硬撑着无上祖威，死都不下跪。

　　当时燕十三在现场，这样的事情，他可以说是见多了，多少英雄人物，最终都投降于玲珑半祖，而千宝阁的始祖硬是死撑，让他都不由佩服。当时他就忍不住向玲珑半祖说了一句，跟玲珑半祖说，半祖已经天下无敌，大道漫漫，孤寂无比，如果把所有敌人杀光了，那证道之路，就乏味许多，何不留一二个强大的敌人，磨砺一下半祖的无上大道。

　　当时，燕十三只是佩服千宝阁始祖死都不拜的傲气，所以，他随口说了一句，他也对自己的话不抱希望，毕竟，这是他一句半句能说得动的。

　　没有想到，玲珑半祖也觉得有意思，竟然饶了千宝阁始祖一命！千宝阁始祖的确是傲骨铮铮的人，他不愿意欠燕十三人情，就送了燕十三一枚草环，以后有什么要求，随时可以到青河来找他，或者找他的后人！

　　这个盗墓贼，在临走的时候，也曾说，只要玲珑古朝有一日还在，他就一天不再干盗墓之事。

　　燕十三怎么都没有想到，这家伙后来竟然建了千宝阁，做起生意来。

　　当然，这件事情燕十三是不能跟朱听雪他们说。

　　“兄弟，你那手帕，是什么东西，嘿，不是定情之物吧？”王猛也好奇无比，问燕十三说道。

　　“那是故人之物。”燕十三不由神色一黯，轻轻地说道。

　　见燕十三这样的神色，王猛也识相地闭口不问，他也看得出来，燕十三这是有心事。

　　燕十三要找手帕，那是想证实一件事情。这块手帕是霁儿给他绣的，霁儿出身苦难，自小会些针线活儿，燕十三救了她后，把她带上素真山，霁儿曾给他绣过一面手帕。

　　奇山主人曾经说过，素真山最后是发扬光大，甚至是曾经出过一位道祖，也就是素真道祖，而且，奇山主人告诉了燕十三一个秘密，那就是素真山的始祖不是素真道祖，而是燕十三！

　　所以，燕十三想弄明白，当年的素真山，或者素真门，是不是他上一世占山为王建立的空架子门派素真山。如果是真的，那么，它是不是霁儿建起来的？所以，他想找到一点蛛丝马迹。

　　朱听雪看了看自己的徒弟，说道：“素真山，又称素真门，上古之时的一大圣门，继玲珑古朝之后的最强大门派，在素真道祖之时，甚至是统治着一个时代！不过，上古结束之时，素真山也灰飞烟灭，道统从此消失。你为什么找到素真山当年的遗迹呢？”

　　“兄弟，你不会是想找宝吧，听说，素真山有很多宝物，难道你想像大禹门遗迹一样，从素真山遗迹上挖到宝物？”王猛不由双目来神。

　　燕十三摇了摇头，说道：“我想知道一些事情而己，不是去挖宝。”

　　上一世，他占山为王，不过，当年的素真山，就是一座山峰。要知道，东疆广阔无边，一座山峰，那简直就是大海里的一根针一样。上一世，他占山为王的时候，去过的地方很有限，具体也不知道自己的素真山在东疆的哪一个部分。后来去了玲珑古朝，他隐隐知道在哪个部分，但，范围太广了，所以，他就托付千宝阁，找到素真山遗迹，他想看一下，当年的素真山，与传说的素真门，是不是同一个门派。

　　王猛他们也看得出来，燕十三有心事，燕十三不愿意说，他们也不再多问，每一个人都有自己的心事，有自己的秘密！

　　这一次在燕都古城，除了左华得到了金龟子战衣之外，到现在为止，燕十三他们三个人都没有得到好东西，王猛不服气，非要再去淘一把不可，所以，就拉上燕十三，继续在燕都古城乱逛，燕十三没办法，只好任由王猛带着乱逛了。

　　“燕兄，燕兄……”当燕十三他们四个人走在大街上的时候，有人呼叫燕十三。

　　燕十三不由张望，那人叫道：“这边，燕兄，在这边。”燕十三终于找到了叫他的人，竟然是潮汐圣地的蓝雨燕。

　　“是潮汐圣地的未来圣女。”蓝雨燕的名气很大，左华也都一眼认出来了。

　　朱听雪瞅了燕十三一眼，说道：“你什么时候认识了潮汐圣地的第一美女了？”

　　事实上，当年蓝雨燕的名气不亚于朱听雪，不过，后来蓝雨燕道行滞停，被朱听雪远远甩到后面了。

　　“偶尔认识。”燕十三笑了笑，说道。

　　“偶尔认识？”王猛不由嚎叫了一声，说道：“你偶尔能得到宝物，又能偶尔认识潮汐圣地的圣女，号称潮汐圣地的第一美人！你这偶尔，也太夸张了吧。”

　　燕十三笑了笑，带着王猛他们三个人，走到蓝雨燕面前，蓝雨燕看了看燕十三四个人，当然，朱听雪换成了男装，她没有认出来。

　　“燕兄与诸位师兄弟也在古城呀。”蓝雨燕在这里见到燕十三，也是十分意外。

　　燕十三笑了笑，说道：“最近无聊，出来溜达溜达，蓝姑娘什么时候回潮汐圣地的。”

　　“我回来有好一段时间了，三十六块古碑还没有结束之时，我就回来了。”看得出来，蓝雨燕心情很好，跟燕十三欢笑晏晏。

　　三十六块古碑这件事，结束了有好些日子了，这件事大家都一无所获。

　　“多谢燕兄，如果不是燕兄，雨燕真的不知道会落到何等地步。”蓝雨燕欢笑满脸，她清新无比的脸庞上布满了笑容，看起来，很甜很可人，美丽迷人，让人看了都不由为之侧目。

　　蓝雨燕虽然不像朱听雪那样让人惊艳无比，但，她清新脱俗，也是拥有着无穷的魅力。

　　燕十三明白蓝雨燕指的是仙音玉藤这件事，他摇了摇头，说道：“蓝姑娘是应该谢你自己，如果你不相信我，我也帮助不了你。”

　　“不管怎么说，这件事燕兄功劳居首。”蓝雨燕不觉间露出甜甜的笑容。

　　燕十三与蓝雨燕一边走一边说，王猛他们三个人反而是成了配角，跟在他们两个人身后。

　　“听说潮汐圣地的未来圣女，对人是向来都不假颜色，怎么见到我们燕兄弟，这么开心，笑个不停。以前潮汐圣地来的时候，她就来过我们挽云宗。我看过她一次，很冷傲的，不爱跟人说话。现在好像是不一样，这还真是邪门了。”王猛跟在后面，不由低声跟左华嘀咕说道。


第98章 通天血髓

　　左华是个老实人，搔了搔头，说道：“我，我，我也不知道。反正燕师弟就是很神奇了，跟着他，什么事情都会发生。”

　　“哦，我知道了。”王猛一拍自己的脑瓜子，低声对左华说道：“嘿，嘿，难道说，潮汐圣地的未来圣女喜欢我们燕师弟？”

　　“这，这，这有可能。”左华搔头，想了想，他是个实心眼儿的人，也觉得有可能。

　　这话朱听雪听得清清楚楚，她冷眼横来，说道：“你们两个大男人少在那里叽叽嘟嘟，不说话，没人把你们当哑巴。”

　　王猛吐了一下舌头，知道她的厉害，不敢再说话，把嘴巴闭得紧紧的。

　　朱听雪跟在后面，看着燕十三与蓝雨燕亲蜜的举动，心里面也不由有些不舒服，怎么不舒，她是说不上来，反正就是不舒服。

　　“蓝姑娘是要去哪里？”燕十三最后问蓝雨燕说道。

　　“我去一趟药舍，拿一件东西。燕兄呢？”蓝雨燕忙是说道。

　　“燕都古城的药舍？我知道，是潮汐圣地最大的药库之一，潮汐圣地所收购的灵药都会被送到这里。药舍拥有的药材，就算是这里的千宝阁都远远比不上。”王猛听到这话，不由双目一亮，说道。

　　听到王猛的话，燕十三一想，说道：“我最近想买一点药材，不知道你们那里有没有适合的，不介意我去看看吧？”

　　“好，我带燕兄去。”燕雨蓝高兴地说道。欢笑满脸，不觉间，是露出了甜甜的笑容。

　　在去药舍的时候，朱听雪冷冷地看了王猛一眼，说道：“嘴巴真多。”

　　这让王猛不由缩了缩脖子，他怎么觉得是寒气逼人，朱听雪的目光能杀人，他都不明白哪里惹了她。

　　潮汐圣地在燕都古城的药舍的确是很大，占地上百亩之广，被送到这里来入库的药材多如牛毛，堆积如山，一进入这里，就有一股浓郁无比的药香是冲鼻而来。只见药舍之内，不少的潮汐圣地的弟子来来往往，一派忙碌景象。

　　“万年血珊瑚！”一进入药舍，看到一抽抽的药材，王猛都不由为之咋舌。

　　“这里就是我们最大的药舍，大家随便看看。”蓝雨燕笑着对大家说道。笑容特别的欢快。

　　燕十三他们不由张望起来，观看眼前这堆积如山的灵药，在这里，种种灵药都有，而且，有年份很高的灵药。

　　在这药舍前的广场上，潮汐圣地的弟子忙碌不停，有晒药、切药、选药、送药……在这里，灵药像流水一样一批批送来，又一批批被送走。

　　“五万年的紫云藤，竟然有这么大的量。”王猛看到一堆灵药，不由抽了一口冷气说道。

　　此时，王猛左华他们都不得不承认，虽然说，挽云宗与潮汐圣地号称是实力相差不远，但，潮汐圣地建派的年代终究是比挽云宗古老，潮汐圣地还是有很多优势不是挽云宗所能相比的。

　　燕十三是炼术无双，这里药材多得让人眼花缭乱，但，这些药材，他还是能一一认得出来。他也不由为之惊叹，潮汐圣地的确是有着挽云宗所没有的优势。就是眼前的药舍，挽云宗就没有。

　　毕竟，潮汐圣地不单是比挽云宗建派更久，而且它是这一片天地的主脉，挽云宗只不过是旁支，不论是盟友，还是资源，都远比挽云宗多，所以，潮汐圣地眼前的这个药舍，可以说是收购买卖这片地方方圆千万里之内的所有药材！这一点优势，挽云宗没办法相比。

　　最后，一个老者吸引了燕十三的注意，这个老者穿着朴素，衣服上绣有一株青竹，他神态矍铄，不过，他容貌很有特色，颜未老，发己白。这个老者很认真地挑选着每一株的灵药，细心无比，手法独到，似乎，他是不会错过任何一个细节一样，他那模样，不像是在选药，好像是在找什么东西一样，似乎，每一株灵药都有宝物一样。

　　见燕十三注意这个老者，蓝雨燕走近，对燕十三说道：“张老是我们潮汐圣地的客卿，他一直呆在药舍，我也不明白他要干什么。”

　　客卿，并不是一个门派的弟子，而是聘请而来的逆天强者，能成为客卿的人，都是十分逆天强大，而且，客卿不受宗门的任何限制。

　　燕十三不由笑了笑，没说什么，最后，他临走的时候，还是看了老者一眼。

　　而这个老者，却从始至终，都不抬头看任何人一眼，他仔仔细细地选着每一株药材，细心如发，手法独特。

　　最后，燕十三他们观览了一番药舍之后，就随蓝雨燕去取东西。这是药舍里的一个宝阁，在宝阁之内，竟然买卖诸多宝物、灵药，有点像店铺。

　　“这里还有宝阁呀？”看到这宝阁，王猛不由意外。

　　蓝雨燕说道：“我们这里是以买卖灵药为主，不过，也是买卖其他宝物珍品，甚至是接受抵挡。”说着，她走到柜台前，问掌柜说道：“三叔，我来取东西。”

　　“蓝小姐，六爷已经准备好了，小六子，快带蓝小姐进去。”掌柜一见蓝雨燕，不敢怠慢，忙是吩咐地说道。

　　蓝雨燕向燕十三他们四个告罪一声，跟着一个伙计进去了，看来她来取的东西是甚为珍贵。

　　“燕兄弟，你不是打算开炉吗？要不要我们买一批炼高级灵丹的药材回去？”王猛见燕十三观看四周的宝物，就询问道。

　　朱听雪也听过燕十三炼丹之事，就看了他一眼，说道：“你要买吗？”

　　朱听雪肯定是带了很多血髓来，否则，她就不会这样问燕十三，要知道，高级巨灵丹的材料要价可是很高。

　　燕十三笑了笑，摇了摇头，说道：“其实，现在我们缺的主要不是药材，药材不要说是在这里，像千宝阁也一样有卖，我们现在缺的是药引，巨灵真血。这东西才是真正的抢手货。”

　　的确，巨灵真血，一向都抢手，特别是万年寿元以上的巨灵真血，更是抢手无比。因为，巨灵真血不单是能用来炼丹，而且，还能用来优化修士的血统，这东西，珍贵无比。

　　就在这个时候，一个老者前来押当物品，只见这老者拿出七八件宝物，押在柜台上，他的老脸有些尴尬，对掌柜说道：“石兄，这是我们的一点家底，我想押给宗门，能押出三万通天血髓给我吗？”

　　押当宝物，这样的事情，不算常发生，但，也有时会发生，如果一个修士，不走到山穷水尽的时候，不会轻易押当自己的宝物。

　　燕十三他们一听到这个老者开口就要当出三万通天血髓，都不由吃了一惊，忍不住上前去看看他带来的是什么宝物。

　　通天血髓，又叫做掌门宗主级别血髓，这一级别的血髓，可以说是硬通货，走到哪里都能用得上，这一级别的血髓不单是品质高，而且，也是当今诸大门派的大人物最需要的东西。

　　毕竟，像人皇级别、天尊级别的血髓，那是极为罕有，就算有大门派有，也不会轻易让它流出市面上来，这种东西，太珍贵来。所以，在市面上流通以作为货币交易的血髓，最高级别的就是通天血髓，如果有一天你见到有人拿人皇血髓或者天尊血髓来做货币使用，这种人，不是傻子，那么就是修士中的巨富！

　　这个老者一开口就要抵三万通天血髓，能不让燕十三他们吃一惊吗，都想看看这位老者来抵押的是什么宝物。

　　王猛、左华或都没有见过什么宝物的人，但，燕十三与朱听雪却见过宝物的人。这老者拿来抵押的东西，朱听雪看了一眼，就知道值不得这个价格。

　　这老者拿来抵押的宝物中，一共有八件，其中有一件是大神通级别的宝兵，两件小神通级别的宝兵，还有四件是命土境界的宝兵，最后一件是一块青石，青石的花纹倒细腻，但，没有光泽，虽然青石隐隐有灵气，但，算不上是什么宝物。

　　神通境界，其实也就是魂府境界，比通天境界还要差一个境界。这么八件宝物中，只有那件大神通级别的宝兵还有一点看头，但，绝对不值得拿来换通天血髓，毕竟，通天血髓比魂府血髓高一个境界！

　　八件宝物，虽然多，但，绝对不可能抵押到三万枚通天血髓。

　　这位潮汐圣地的掌柜当然是识货了，他摇了摇头，把宝物推回给老者，说道：“苏兄，虽然我们很熟，而且，你们青城门也是我们潮汐圣地的旁支，不过，这是不可能的事情，你这些东西，值不了三万枚通天血髓，如果我真的押三万通天血髓给你，我不用在潮汐圣地呆下去了。如果你真的需要三万通天血髓，你可以向宗门申请一下，看长老们能不能批下给你。”

　　原来，这老者是潮汐圣地旁支青城门的门主，当然，青城门不能与挽云宗相比，挽云宗在潮汐圣地中是实力最强的旁支，实力曾经一度是超越潮汐圣地。


第99章 一步杀十人（一）

　　“青城门是一个很小的旁支，管辖的疆土，只怕也就是二三十万里，他们曾经出过大神通，掌门宗主级别的人物都很少出过。”王猛见燕十三很有兴趣地看着这一幕，就低声对燕十三说道。

　　“石兄，如果宗主会批下来，我青城门也不会把最后的一点家当全部押来了，这都是我们青城门最后的一批宝物。石兄可以再仔细看一看，这块青石，乃是我苏家的家传之宝，不知道传了多少代了，虽然这宝物我们不知道有什么神奇，但，我祖上是出过大人物的，传说，乃是一位天尊，他老人家留下来的东西，绝对是珍贵无比的宝物。”这个青城门的掌门急需要血髓，不得不拉下尊严，厚着脸皮，苦声哀求地说道：“如果不到万不得己的地步，我，我也不会恬着老脸把我家传了几十代的东西拿出来。石兄，你这里掌事，我们交往了那么久，你就抵我三万如何？真的不行，我借两万，抵我一万，他日我青城门一定还你。”

　　掌柜摇了摇头，说道：“三白兄，不是我不肯，也不是我相信不过你。但，你要知道，三万通天血髓，这数目太大了，我也作不了主。我真的抵给你，我以后真的不用在潮汐圣地呆下去了，以后，我还用得着混吗？宗门非要把我逐出门派不可。”

　　见抵押不成，青城门掌门苏三白不由为之黯然，他也明白，这数目也太大了，但，他的确需要这一批血髓。

　　“师父，你带了多少血髓来？”此时燕十三低声问朱听雪说道。

　　朱听雪不由看了燕十三一眼，一下子明白他要干什么，淡淡地说道：“绰绰有余。”

　　“苏掌门，你这批宝物卖吗？”燕十三见黯然失色欲离开的苏三白，徐徐地问道。

　　苏三白看了燕十三一眼，见他年轻人，不可能出得起这样的钱，苦笑了一声，说道：“卖是卖，上哪找买家去？”

　　“三万枚通天血髓，你八件宝物我买下了。”燕十三笑着说道。

　　一听到燕十三的话，王猛与左华被吓了一大跳，王猛失声说道：“兄弟，你疯了！”三万枚通天血髓，先不说燕十三能不能拿出来。就算是能拿得出来，竟然买大神通级别甚至以下的宝兵，那简直就是疯了，这是亏本无比的买卖！俗话说，杀头生意有人做，亏本买卖没人干。

　　燕十三摆了摆手，阻止要说话的王猛，王猛只好乖乖地闭上嘴。

　　“你——”就是苏三石都傻了一下，他心里面也很清楚，这是一桩亏本的买卖，所以，他才会跑来抵押给宗门，或者宗门有可能念在同出一源的份上，半押半借给他三万枚通天血髓，现在燕十三这么一个年轻人开口就要买下他的宝物，他怎么不呆了一下。

　　“小子是挽云宗的燕十三，如果苏掌门愿意，以后你们青城门还有什么东西要卖，可以到挽云宗来找我，如果我不在，找我们的宗主也行，报上我的名号。”燕十三笑笑说道。

　　听到燕十三的话，苏三白下意识地望了潮汐圣地掌柜一眼。挽云宗与潮汐圣地虽然同出一脉，但，挽云宗与潮汐圣地一向不和的事情，其他的旁支都有所耳闻。现在燕十三要买他的宝物，他都怀疑，燕十三这样做不是为了要买他的宝物，而是想打潮汐圣地的脸蛋。

　　“师弟，你，你这可是不给潮汐圣地情面呀。”左华都不由低声对燕十三说道。他是老实，但，不代表他笨。

　　的确是如此，在场的潮汐圣地掌门都冷冷哼了一声，如果他们不是蓝雨燕带来的，只怕他立即就翻脸。

　　“好，我卖！”最后，苏三白一咬牙，说道。他这样做，可以说是把宗门给得罪了，甚至潮汐圣地会认为他青城门是投靠了挽云宗，但，这三万枚通天血髓对于他来说，重要无比，他不得不赌一把。

　　“苏掌门是爽快的人，我们成交。”燕十三笑了笑说道。

　　朱听雪一点儿都不犹豫，就付了苏三白三万枚通天血髓！这让王猛看得瞠目结舌，一来，朱师姐身上带着的血髓也太多了吧，拿出三万枚通天血髓，她连眼睛都不眨一下，二，燕师弟竟然发疯拿三万枚通天血髓出来，只为了给潮汐圣地一个耳光，这手笔也太大了吧。败家子他见多了，但，像燕师弟这样败家的，他还是第一次见到。

　　潮汐圣地的掌柜脸色很难看，这无疑是让潮汐圣地在旁支门派面前丢了颜脸，但，他也无可奈何，三万通天血髓，这实在是太多了。

　　“多谢燕公子。”苏三白收了血髓，不敢再久留，一抱拳，急忙离开了。

　　“兄弟，我只能说，你是发疯了。”王猛不由摇了摇头。不要说是他，只怕就算他师父听到这样的事情，都会抓狂，花三万血髓，只为打潮汐圣地一记耳光，这也太狠了吧。

　　不过，王猛不得不承认，有怎么样的师父，就有怎么样的徒弟。徒弟是个败家子，而做师父的，竟然连眼睛都没眨一下，就砸出三万通天血髓，这真是一对嚣张无比的师徒！

　　燕十三笑了笑，收了八件宝物。而潮汐圣地的掌柜是闷着不作声，他也没有办法。

　　片刻之后，蓝雨燕出来了，她已经拿到了东西，就对燕十三说道：“燕兄，我们走吧。”

　　燕十三他们与蓝雨燕就出了药舍，刚出药舍，在门口就迎面碰到了一批人马。

　　“蓝师妹，你也在这里呀，这还是真的巧。”这一批人马为首的青年一见到蓝青燕，笑着说道。

　　“祁玉龙，你什么时候成了师兄了？”蓝雨燕立即脸色一冷，冷冷地说道。

　　这一群人可都是燕十三的老熟人，潮汐圣地的未来圣子祁玉龙、燕北世家的少主贺世聪、化海圣地的圣子等等几位年轻一代天才，还有是他们几个门派的一些堂主人物。

　　除了他们这些人以外，还有一个是燕十三最熟悉的人，杨宝生！杨宝生一见到燕十三，那是双目喷出了狠毒无比的光芒。

　　“哈，师妹，我们潮汐圣地一向是以实力论辈份，你已经不是当年的天才了，你现在的道行，只怕作我师妹，都有些成问题了。”祁玉龙哈哈大笑说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“蓝姑娘，这样的废物，你应该把他揍成徒孙。不，如果你有这样不肖的徒孙，那一定会被气死。”

　　“燕十三！”一看到燕十三，不论是杨宝生，还是祁玉龙、贺世聪，又或者是化海圣地的圣子都不由对燕十三是恨之入骨！祁玉龙更是忍不住大吼一声。

　　当然，朱听雪已是穿着男装，他们没有认出来，否则，有朱听雪在场，他们屁都不敢放。

　　燕十三笑了一下，说道：“怎么？不服气吗，不服气，今天老子就让你们服气！”

　　“哈，哈，哈，好大的口气，燕十三，你以为这里是在挽云宗吗？这里是潮汐圣地的地盘，还容不得你放肆。你信不信，我今天能把你打得趴下！”祁玉龙狂笑一声说道。

　　燕十三笑了笑，看了看他们，说道：“你能不能把我打得趴下，那我真的还不知道。不过，我肯定敢宰了你们，就算是潮汐圣地也一样！”

　　燕十三这么嚣张的话，把祁玉龙他们几个人气得是脸色涨红，他们是被气得胸膛都要炸开了，他们不由是咬牙切齿！

　　“哪个是化海圣地的圣子！”就在这个时候，一个冷冷的声音响起。

　　大家一望去，只见一个高大的青年傲然而立，全身肌肉贲起，比王猛还要结实三分，肩扛一把巨大的狼牙棒，一头乱发，狷狂无比，一双眼睛如同野兽一样，充满暴戾气息。

　　“我！又怎么样？”化海圣子站了出来，傲然地说道。化海圣子道行极深，已经是站在命土境界巅峰，被化海圣地的诸老看好。

　　“前几天是不是你与你化海圣地的人围攻我三弟？”这个猛霸青年一双野兽一样的眼睛盯着化海圣子。

　　“哼，原来是恶人谷的小杂碎！”化海圣子冷笑一声，说道：“他应该庆幸自己逃得快，否则，我们把他碎尸万段！”

　　“好，敢动我三弟，我郁狂今日就取你们的性命！”这个猛霸青冷沉喝一声，废话不多说，手中的狼牙棒抡起，直砸而来。

　　一棒砸下，山岳压顶，霸道无比，无比的凶猛，化海圣子也没有想到对方说打就打，大喝一声，张嘴吐出宝镜，道：“破——”瞬间，宝镜绽放万丈光芒，夺目无比。

　　“雕虫小技！”郁狂一声暴喝，抡下的狼牙棒声势不变，一下子爆发出了强大无比的道威，如一条山脉狂抽而下，大地在颤抖。

　　“砰——”的一声巨响，化海圣子的宝镜一下子碎成了千万片，挡不住这一棒，整个人都被砸得飞了出去。


第100章 一步杀十人（二）

　　“休伤我少主！”在场十几位的化海圣地高手脸色大变，其中有六七位是堂主级别的人物，厉喝一声，扑杀向郁狂。

　　祁玉龙他们几个天才，一见自己同伴被打伤，也都怒喝一声，祁玉龙怒喝道：“在我潮汐圣地，休得放肆！”说着，祭出宝兵，斩向郁狂。

　　“干掉他们几个！”燕十三一见动手，也喝了一声，一马当先，冲了上去，狂笑一声，说道：“以多欺少，算什么东西，我来会会你们！”说着，一展地煞剑，“铮、铮、铮”剑吟之声响起，七十二把地煞剑瞬间斩下。

　　“杀——”王猛也是狂笑一声，趁火打击，也冲了下去，堵住了一位化海圣地的堂主，二话不说，宝杵狠狠地砸了下去。

　　左华也急忙冲了上去，他没有冲杀向敌人，他一施“仙甲神将”，全身甲光腾腾，守在燕十三面前，随时为燕十三挡剑！

　　“啊——”惨声响起，七十二地煞剑是煞气冲天，凶猛无比，一下子就连斩了三个化海圣地的堂主，由“紫龙天青金”所化的七十二地煞剑，那是锋利无比。

　　“小畜生，休得行凶！”这把化海圣地的高手气炸了，顾不上去保顾化海圣子，一位护法狂吼一声，带着几位堂主祭出强大的宝兵，斩向燕十三。

　　“来得好！”燕十三大笑，七十二把煞气冲天的地煞剑瞬间化作了七十二地煞剑阵，一下子镇压而下，瞬间，七十二地煞剑阵困住了化海圣地的这几位高手。

　　“铮、铮、铮……”七十二地煞剑阵一成，一道道煞气冲入天穹，化作了七十二支巨柱，一下子，好像是七十二尊煞神复活一样，从地下爬了起来，恐怖煞气一下子封住了剑阵，剑芒纵横，斩杀四方，霸道无比。

　　“啊——”惨叫声起伏不止，这些堂主道行虽然深，但是，却偏偏遇上了挽云宗最强的剑诀之一，更何况这是一个庞大无比的剑阵，一旦真正发威，能封住几十里。整个剑阵由“紫龙天青金”所凝，在祖金之下，难有宝兵可以抵挡！

　　“轰——”的一声巨响，大地裂开，在燕十三杀死化海圣地的护法之时，郁狂手中的狼牙棒竟然如同是一条苍龙一样，弥漫着霸道的气息，血气席卷万里，沉山碎岳，一件件宝兵碎裂，一招逼退了祁玉龙、贺世聪、杨宝他们几个！化海圣子被一棒砸飞，鲜血喷洒碧空。

　　“纳命来！”郁狂狂暴无比，魁梧的身体如同苍鹰一样，一下子扑杀上被砸飞的化海圣子，狼牙棒如苍龙复活一样，一棒劈开天穹。

　　“不——”化海圣子骇然，祭出了一件掌门宗主级别的宝兵护体，但，郁狂的狼牙棒级别更高，道威更强，大道法则萦绕，“砰”的一声，就算是掌门宗主级别的宝兵也挡不住，被一棒砸碎。

　　“啊——”化海圣子一声惨叫，被郁狂砸成了肉酱，一命直赴黄泉。

　　“看来恶人谷老大的道行已经是一脚踏入大神通境界！”蓝雨燕也颇为惊讶地说道。

　　祁玉龙他们也脸色一变，化海圣子被杀，他们想救都来不及，郁狂的道行毫无疑问比他们强。祁玉龙他们也是天之骄子，而且拥有的宝兵也是强大无比，但是，却偏偏遇到了恶人谷第三代弟子中最狂最强的老大郁狂，他手中的狼牙棒更是大有来历，就算是化海圣子这样的天才俊彦也饮恨在他的狼牙棒下！

　　“放肆，敢在我潮汐圣地上行凶！”一声怒喝，响彻整个燕都古城，一个瞬间出现在虚空之上，血气瞬间席卷万里，整个燕都古城的人都感受到了她那澎湃磅礴的血气，她强大无比的气血是镇罩燕都古城。

　　“谷麻衣！”一见到这老女人出现，王猛不由失声叫道。

　　谷麻衣，潮汐圣地的大长老，传闻道行直追潮汐圣地的圣主，号称是潮汐圣地圣主之下第一人。

　　“邈视潮汐圣地者，死！”谷麻衣这老女人的声音是杀气刺穿了虚空，让人不寒而栗，燕都古城不少人听到她的声音，都不由脸色一变。

　　话还没落下，谷麻衣一手直拍而下，只手遮天，血气无量，在这一手之下，就算是山岳也为之碎裂，江河也为之崩塌。

　　“小心——”燕十三大叫一声，七十二地煞剑瞬间化作三十六天罡剑，天罡星辰之力澎湃，三十六把天罡剑狂啸，欲撕裂虚空，斩杀向谷麻衣的大手。

　　而郁狂也是凶人一个，狂吼一声，不退反进，手中的狼牙棒瞬间化作苍龙，盘踞九天，随着他声音如同怒雷一样爆开，狂劈而下。

　　“砰”的一声，燕十三第一个受创，他与谷麻衣的道行相差太远了，三十六天罡剑虽然霸道，但，还未刺穿谷麻衣的血气，就被血气一卷，燕十三整个人飞了出去，鲜血狂吐，王猛与左华欲救都来不及！

　　但，朱听雪一伸横来，就接住了燕十三，燕十三二话不说，把灵丹塞入嘴里面。

　　“轰、轰、轰——”郁狂的狼牙棒如苍龙，霸道凶猛，但，最终还是挡不住谷麻衣的大手，天崩地裂，药舍前的广场支离破碎，郁狂不敌谷麻衣，被震飞出去，鲜血染红碧空，身体连撞塌药舍十几座房屋，才停了下来。

　　郁狂凶人一个，爬了起来，抓了一把金创灵丹塞日嘴里，急忙压住翻滚不止的气息，这一击，他已经受了不轻的伤。

　　“萤火之光，也敢在我潮汐圣地放肆！”谷麻衣冷森一笑，手中己持着宝兵，一斩而下，剖开虚空，垂落大道法则，直取郁狂。

　　郁狂此时还没镇压住炸开一样的血气，谷麻衣的宝兵已经以无敌之势斩来了。

　　“在我潮汐圣地上行凶，自寻死路！”见到郁狂死定了，祁玉龙冷森一笑。

　　“铛——”的一声，火星溅射，如同节目夜晚的烟花，照亮整个燕都古城，一戟横来，挑翻了谷麻衣的宝兵，谷麻衣这样的逆天强者，都“蹬、蹬、蹬”连退好几步。

　　此时，四周已经是聚集了许多观看的修士，突然变化，许多人都不由脸色大变，谷麻衣声名在外，传闻道行已经达到了掌门宗主的境界，竟然被人逼退好几步，这怎么不让人为之一骇。

　　出手的是朱听雪，战戟横来，就算是谷麻衣的宝兵无敌，也一样被挑翻！

　　“你是什么人！”谷麻衣脸色一沉，厉声道。她一出手，也明白遇上了强敌了。

　　“伤我徒弟，必取你性命！”朱听雪变回了原来的面目，虽然身着男装，但，貌惊天下，手持战戟，凌威九天，人皇血气腾腾，如一尊人皇复活一样，睥睨八方！

　　“朱听雪！”祁玉龙他们脸色大变，他们没有想到朱听雪就在这里。当日在挽云宗的时候，他们就见过朱听雪的手段，一掌把遮日派的郑龙星拍飞！他们虽然是诸大门派的天才弟子，但，与朱听雪这样的妖孽一比，那就是黯然失色。

　　许多看热闹的修士也都不由抽了一口冷气，朱听雪，已经是威名在外，当年在挽云宗外连斩遮日诸派几位长老，已经隐隐有东疆年轻一代第一人之势！

　　“好，好，好！”谷麻衣又狂又怒，怒声地说道：“你们挽云宗是反了，竟然敢对主脉长老动手！”

　　“长老又如何，又不是没杀过！”朱听雪持戟，如人皇临世，风轻云淡的话，让八方失色。

　　许多人都抽了一口冷气，有人不由低声赞道：“这话，忒霸道，屠长老如屠狗。”

　　没有人敢怀疑朱听雪的实力，当年她斩杀遮日诸派长老，这是大家有目共睹的。

　　“这样一来，只怕我们真的要与潮汐圣地闹翻天了，宗主可要抓狂。”王猛不由忧心，低声对燕十三说道。

　　毕竟，挽云宗与潮汐圣地同出一源，而且挽云宗是潮汐圣地的旁支，如果朱听雪真的杀了谷麻衣，潮汐圣地与挽云宗两派，那真的是闹翻了天。

　　“师父，杀鸡焉用牛刀，区区小事，用不着你亲自出手。”燕十三也明白她师父是挽云宗的未来继承人，说上前忙是对朱听雪说道。

　　燕十三这样的话，顿时让在场所有人一阵无语，这话也太嚣张了吧，谷麻衣可是潮汐圣地的第一长老，在当今天下，也算是风云人物。

　　“小畜生，今日不杀你，就枉为人！”谷麻衣被气得全身哆嗦，这样的话，简直就是对他的侮辱。

　　“只怕，今日你没这个机会。”燕十三笑了笑，不理谷麻衣，回首一望在药舍之内依然仔细挑选着药材的老者，外面闹翻了天，这老者依然挑选着药材，仔细无比，好像天崩塌下来，都没办法惊动他一样。

　　“前辈，你出手如何？”燕十三笑了笑望着这位老者说道。

　　燕十三这么一手，让所有人都莫明其妙，祁玉龙不由冷笑说道：“姓燕的，你是得了失心疯了，张老可是我们潮汐圣地的客卿，竟然让他对我师父出手！”

　　不单是在场的其他人，就是朱听雪，甚至是气得直打哆嗦的谷麻衣，都感到不可思议，以为燕十三是疯了。


第101章 金乌咬（一）

　　潮汐圣地的客卿，怎么可能对潮汐圣地的长老出手。

　　而老者看都没有看燕十三一眼，依然在挑选着药材。燕十三不理会众人，只是一笑，静静地说道：“益寿草，金乌咬。”

　　燕十三话一落下，挑选药材的老者猛然抬起头来，他双目一张，双目之中，星辰沉浮，一眸万古，吓人无比。

　　“你再说一遍！”没有人看清楚这个老者是怎么样出现在燕十三的身边，他对燕十三说道。

　　燕十三没有理会这个老者，望着谷麻衣，静静地笑了笑，说道：“挽云宗与潮汐圣地同出一源，我师父杀你，就会让天下笑话我挽云宗。也罢，若是其他人杀你，必不会让人落下口实。”

　　“小畜生，找死！”谷麻衣被气得吐血，怒喝一声，比闪电还要快几倍，瞬间扑杀而至！凶残无比，一招夺人性命！

　　“慢着！”老者衣袖一挥，“砰”的一声，谷麻衣瞬间被逼回了原位。

　　这情况让在场的所有人看了都不由抽了一口冷气，谷麻衣可是潮汐圣地的大长老，道行深不可测，竟然被这老者一记衣袖逼回原位，这老者是什么人！

　　“张老，你这是什么意思！”谷麻衣脸色十分难看，沉声质问道。

　　“张东陵！”此时，王猛不敢相信都望着眼前的老者，认出了这个老者的来历。

　　“张东陵，东疆第一人！”有许多人听到这个名字，都不由抽了一口冷气。

　　张东陵，在东疆可是大名赫赫，他足足活了七千年之久，传闻，离人皇消失之后，他是最有可能成为第二尊人皇的人，而且，他活得比离人皇还要久，他道行一直深不可测。有人认为，他是东疆第一人。

　　“小友，你是怎么知道这事的？”张东陵不看其他人，双目紧紧地盯着燕十三。

　　燕十三笑了笑，静静地说道：“这个不重要，重要的是，前辈杀了她，我告诉你金乌咬在哪里！”

　　“小畜生，我要杀了你！”这对于谷麻衣来说，这是奇耻大辱，怒吼一声，宝兵霸道无比地斩来！

　　“啵！”的一声，宝兵没有伤到燕十三，已经被张东陵化解，张东陵五指一张，如五座巨岳，一下子把谷麻衣困在里面。他声音很和蔼，说道：“谷长老，不要坏我大事。”

　　“张老，你不要忘了，你可是潮汐圣地的客卿！”谷麻衣脸色极为难看，不错，她是道行已经达到了通天境界，但，与张东陵相比起来，差得太远了。

　　张东陵轻轻地叹息一声，说道：“从现在开始，不再是了。这里没有我要的东西。”说着，不再理会谷麻衣，望着燕十三说道：“小友，可否借一步说话？”

　　“可以。”燕十三对于眼前的事情，连眼睛都没有眨一下，说道：“不过，前提是你先杀了我的敌人。”

　　张东陵没有动怒，和蔼地说道：“小友，你可知道我是何人？竟然敢跟我谈条件。”

　　“就算你是天尊，我也一样敢谈条件。”燕十三笑着说道：“前辈，你杀了他，我告诉你金乌咬！这样的买卖，你心里面是一清二楚！”

　　“小畜生，本座不杀你，誓不为人！”谷麻衣气得吐血，祭出宝兵，欲冲杀出来，欲斩断张东陵那如巨岳一样的五指。

　　“砰”的一声，张东陵五指一紧，谷麻衣手中的宝兵当场碎裂，狂吐了一口鲜血。张东陵五指如同把天地握在手中一样，拥有着无敌的力量。

　　不少人看到这一幕，不由为之心里面发寒，东疆第一人，并非是浪得虚名。

　　“小人，何必逼人太甚。”张东陵轻轻地叹息一声，说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“前辈也明白，如果她不死，我必死，你刚才是听得一清二楚了。当然，我也不勉强前辈，就算前辈不出手，我师父也必能杀她，只不过，我不希望我师父手上沾着同宗的血而己。”

　　张东陵看了看朱听雪，朱听雪依然是手持战戟，如人皇降世，她的气势，让人看了都为之发怵。

　　“前辈能达此境界，并非是寡断之人，前辈比我更清楚金乌咬的重要性。”燕十三不着急，笑了笑说道。

　　张东陵双目一凝，说道：“你可真的知道金乌咬？”

　　“金口玉言，我想，除了我，没有人知道。而且，前辈，以你这种手法，你就算再选一千年药材，你也一样找不到金乌咬。”燕十三静静说道。

　　大家不明白什么是金乌咬，但，谁都看得出来，金乌咬对张东陵是重要无比。

　　“我已经很久没开杀戒了。”张东陵沉默了一下，五指一紧。“砰”的一声，谷麻衣祭出的宝兵当场被捏碎，鲜血狂喷，情急之下，谷麻衣祭出了一件半皇级别的战衣，穿在身上，才勉强守住。她又惊又怒，喝道：“张老，你这是与我潮汐圣地为敌！”

　　“我明白。”张东陵和蔼地说道：“老朽并非怕与你潮汐圣地为敌，只是不想多开杀戒而己。”说着，望着燕十三，说道：“小友何必一定取她性命，老朽可以向你保证，她不向你寻仇。”

　　“既然前辈没兴趣，那我也不勉强。颜未老，发己白，前辈的时候可不多。”燕十三摇了摇头，说道。

　　张东陵目光一凝，瞬间，他似乎看透一切，血气冲天，一下子，在场的所有人都感受到了人皇之威，人皇临世！

　　朱听雪也由人皇临世，但，她那是血统的人皇之威，而张道陵爆发出来的是属于他自己的人皇之威！

　　“人皇，难道他真的达到了人皇境界，离人皇之后的第一尊人皇！”很多人都大惊失色，脸色大变，在人皇之威下，任何人都战战兢兢。

　　“谷长老，这不难怪我，只怪你惹了不该惹的人。”张东陵轻轻地叹息一声，五指一紧，“啪、啪、啪”声音响起，谷麻衣身上半皇级别的战衣也撑不住，一寸寸碎裂，她鲜血狂喷。

　　许多人都不由脸色大变，有人喃喃地说道：“看来，他真的有可能达到了人皇境界！”

　　“张老，手下留人！”就在这个时候，一声大喝，神芒横空而至，潮汐圣主驾临，随之而来的，还有三位潮汐圣地长老。

　　有人见情势不妙，立即去通报，潮汐圣主一听到消息，以最快的速度赶来。

　　张东陵停了一下，并没镇压死谷麻衣！他望着潮汐圣主，摇了摇头说道：“多谢圣主的厚爱，不过，我现在不再任潮汐圣地的客卿。”

　　“张老有话可以慢慢说，先放了谷长老如何？”潮汐圣主忙是说道。此时，在东疆第一人面前，就算是潮汐圣主，也不敢来硬的。如果张东陵真的达到了人皇境界，斩杀他们，那是轻而易举。

　　人皇境界，是最难跨越的一个境界，这一境界远远非掌门宗主所能敌。

　　“这个你应该问这位小友。”张东陵轻轻地叹息说道。

　　潮汐圣主看到燕十三，他是不由苦笑了一下，燕十三的嚣张与霸道，他又不是第一次领教过。他无奈地说道：“十三，挽云宗与潮汐圣地是同出一源，这样的事情，让天下人笑话。”

　　燕十三摊了摊手，认真地说道：“这样的大道理，小子明白，所以我师父并未出手，免得让人说我们同门相残。现在不是我们要杀谷长老，而是张前辈要杀她。”

　　张东陵很无奈地看了燕十三一眼，但，他也懒得去说话，达到他这样境界，根本就不在乎别人说什么。

　　潮汐圣主有些无力，他都不由暗暗责怪谷麻衣，谁都不去惹，却偏偏惹这个小魔星，现在好了，张东陵不再出任客卿，反而对他们出手了。

　　“十三，怨怨相报，何时了，你何不就此罢手呢。”潮汐圣主不得不放低姿态，现在谷麻衣的命还捏在他人的手中。

　　“只要我把我的敌人都杀光，何来怨怨相报。”燕十三静静地说道。

　　这样的话，让许多人都不由抽了一口冷气，就是张东陵都不由惊讶地看了燕十三一眼。大家都不由咋舌，这小子够狠，说出这样的话来，还跟吃咸菜一样平静，实在是一个狠人。

　　潮汐圣主都不由有些吐血，一位长老沉声地说道：“你可知道这件事的后果严重！”

　　燕十三双目一眯，望着这位长老，缓缓地说道：“难道比得罪汤谷昊家还要严重不成？”

　　这位长老顿时无语，当年在开天轮的时候，这小子连天下诸派都敢叫板，汤谷昊家当时被他气得吐血，现在他真的还不怕得罪潮汐圣地。

　　“我是一个对门派很有荣誉感的弟子，我也算是潮汐圣地的半个弟子。可惜，潮汐圣地却没把我当作门下弟子。连谷长老这样的大人物都想杀我，没办法，我为了保命，只好得罪了，蝼蚁尚且偷生，何况我呢。”燕十三静静地说道。

　　燕十三这种无辜的话，让谷麻衣、祁玉龙气得吐血，他们反而成了凶手。


第102章 金乌咬（二）

　　潮汐圣主无语，燕十三的手段他也不是没见过，这小子一向都狠，在开天轮时，非要敲诈天下诸派三十六室宝藏不可，前段时间，在挽云宗里，还逼得遮日派向挽云宗赔罪！

　　“有事好商量，大家切莫伤了和气。”就在僵持不下的时候，一个人急匆匆赶来，急忙说道。

　　“师父！”一看到来人，王猛不由大吃一惊，赶来的竟然是挽云宗七大长老之首古长老。

　　“胡闹。”古长老没好气瞪了他一眼，他接到消息，立马就赶过来了。他心里面实在是苦笑，十三这小子，实在是无法无天，在潮汐圣地上，连谷麻衣都想杀了，只怕年轻一代没有人比他更嚣张了！

　　“十三，这事不要闹太大了，你真的杀了谷麻衣，那潮汐圣地与我们挽云宗，那可真的是反了。”古长老急忙对燕十三说道。他都差不多要哀求了。

　　“一位长老而己，杀了就杀了。”朱听雪是风轻云淡地说道。她也主张杀了谷麻衣。

　　古长老顿时无语，有怎么样的师父，就有怎么样的徒弟，他们这对师徒，还真是嚣张得无法无天。

　　“话不能这样说，真的杀了谷麻衣，那就让潮汐圣地强硬派有了出师之名，对挽云宗大大不利！”古长老忙是低声说道。

　　“那就抹平潮汐圣地，不是盟友，就是敌人。”朱听雪徐徐说道。

　　古长老那是差点昏倒，这么大胆疯狂的想法，就算是宗主都没有想过，在朱听雪口中说出来，却风轻云淡。天才的思维，还真不是正常人所能理解的。

　　“十三，宗主已接到音讯，他的意思是就此作罢。”古长老低声说道：“潮汐圣地的三祖还在，我们还是不要翻脸好。毕竟，大家同出一源，各退一步。此时就交给我与潮汐圣主商议，你认为如何？”

　　燕十三不由看了看朱听雪，朱听雪没有表态，他不由轻轻地叹息一口气，宗主都表态了，他真的杀了谷麻衣，反而引起挽云宗内讧。

　　“圣主，我们宗主不希望兵刃见血。不过，我这个人做事谨慎，我可不希望在这地方死得莫明其妙。如果我没保障，只怕很抱歉，人我是杀定了。杀一个够本，杀两个赚了。”燕十三望着潮汐圣主说道。

　　潮汐圣主见事情终于有了转机，深深地呼吸了一口气，说道：“你放心，我以圣主身份向你保证，在潮汐圣地的疆土之内，绝对不会有任何人对你出手，不论是潮汐圣地的弟子，还是其他人！”

　　“潮汐圣地之外呢？”燕十三徐徐地说道。

　　“就算是潮汐圣地之外，潮汐圣地的任何弟子，都绝对不会向你寻仇！”潮汐圣主没有办法，他总不能眼睁睁地看着潮汐圣地的长老死在眼前。

　　“有圣主这样的话，那今晚我倒睡得安心。”燕十三笑了笑，说道：“希望这点小误会，大家不要放在心上。”

　　在场的其他人顿时无语，这小子，实在是太嚣张了，差点杀了谷麻衣，还说是小误会。

　　“前辈，我们谈谈如何？”燕十三不再理会其他的人，对张东陵说道。

　　“好。”张东陵松手放开谷麻衣，转身就走，其他人，看都不多看一眼。

　　谷麻衣是狼狈不己，一双眼睛是狠毒无比地盯着燕十三，燕十三一点儿都不在意，徐徐地说道：“谷长老想找我报仇，我随时欢迎，不过，记住，你敢动我，我会让你死得很难看，而且我不用动一根手指！”说完，转身就走！

　　“噗——”谷麻衣被气得狂吐了一口鲜血！

　　其他人都不由抽了一口冷气，这小子，太嚣张了，太狠了！不过，不得不承认，这小子手段的确是逆天无比，开口就能让张东陵出手！

　　古长老不由苦笑了一下，这个小子，的确是够嚣张的，够狠的，但是，现在他丢下的烂摊子，却要他来收拾了。

　　在一座楼阁之中，没有旁人，张东陵在座，燕十三、蓝雨燕他们五人也在。

　　张东陵没有开口，只是望着燕十三，王猛他们更加不好开口，坐在他们面前的，可是号称东疆第一人的张东陵，有传闻说，他已经达到了人皇境界。

　　“恭喜老前辈，不用多久，便坐稳人皇。”燕十三笑着对张东陵说道。

　　张东陵看着燕十三，摇了一下头，说道“除非你告诉我金乌咬在哪里。”

　　“这么说来，前辈已经达到了人皇境界？”王猛听到这话，不由抽了一口冷气，忍不住出声问道。

　　传闻与事实是两回事，虽然，早就有传闻说张东陵已经达到了人皇境界，但，他本人从来没有承认过，也没有现身谈过这事，所以，这只是外界猜测而己。

　　“还差一点，已度过子天劫，但，半只脚还在门槛之外，还没有伐命。”张东陵轻轻地叹息说道，说到这里，望着燕十三，说道：“除非是有金乌咬！”

　　蓝雨燕他们都不由抽了一口冷气，伐命之时，使有天劫，或者说天劫至，必伐命，能把天劫与伐命拆开来，这是何等逆天的手段。

　　“什么是金乌咬？”就是一直没有开口的朱听雪都不由开口问道。

　　燕十三笑了笑，说道：“是一种很奇特的虫子，也是很好见的虫子。生于地下，附于灵药。细如发，寿命很短，从地下爬出来，附于灵药茎梗之上，不到一天时间，必死无疑。”

　　“小友，你又怎么知道我在寻金乌咬？”张东陵望着燕十三，徐徐地说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“那是因为前辈择药的手法，这种手法我见过，一见这手法，我便知道前辈在找金乌咬！”

　　“金乌咬有什么作用，很珍贵吗？”王猛忍不住说道。一说出这话，他又觉得自己这问题问得特蠢，如果不珍贵，像张东陵这样的人物，会寻找吗？如果不珍贵，张东陵会为了它与潮汐圣地翻脸吗？不用脑子去想，这东西也是珍贵无比。

　　燕十三摇了摇头，说道：“不，相反，对大家来说，金乌咬一文不值，甚至可以说，它没有什么珍贵之处。但，它却是偏偏极为稀有，很少地方才有这种东西，比找十万年药王还要困难。”

　　燕十三这么一说，蓝雨燕他们都有此发懵，既然这东西一文不值，那为什么张东陵会如此重视，甚至不惜与潮汐圣地翻脸。

　　“既然一文不值，为什么张前辈如此重视？”蓝雨燕不由轻声问道。她问出了在场其他人的心声。

　　燕十三笑了笑，说道：“没错，这对于绝大部分的人来说，金乌咬是一文不值，没有什么作用。但，万事都有例外的，对于拥有益寿草的修士来说，金乌咬是无价之宝，没有金乌咬，想破我伐命，那基本上是不可能的事情！”

　　“张前辈的血药就是益寿草！”蓝雨燕不由望着张东陵，她听说过这一件事。

　　张东附轻轻点了点头，说道：“没错，我的血药就是益寿草。”说到这里，他望着燕十三，说道：“小友既然知道，也没有什么好隐瞒，正是因为益寿草，我才能活这么久，可以说，成了益寿草，败也益寿草。”

　　王猛与左华不由相视了一眼，因为他们也听说过，张东陵已经活了六七千年之久，如果一位修士，不能登临人皇境界的话，他不可能活这么久，就算是老寿星，能活三四千年，那已经算是长命的了，更别说是六七千年了。

　　燕十三静静地接着说道：“益寿草，是一种很神奇的血药，它没有等级。在其他方面，它没有作用，它对于修士来说，唯一的作用就是增加寿命，比如说，你达到了魂府境界，你是可以活一千年，但，益寿草会再给你增加一千年寿命，在无意外之下，你比其他修士能再多活一千年，等你达到了通天境界之后，本来你可以活二千年，而益寿草又再为你增加两千年！你的道行越高，你就活得越久，比任何修士都要活得久。”

　　蓝雨燕他们都不由相视了一眼，他们都是出身于大门派，都明白一个道理，活得越久，就意味着比任何人都有机会，对于修士来说，有时候，最难得的，不是宝物，也不是灵药，而是寿命！寿命，这是无价的东西，你活得越久，这就意味着你比其他人更有机会达到更高层次。

　　“既然益寿草如此神奇，为什么说成也益寿草，败也益寿草？”蓝雨燕不由问道。

　　张东陵没有回答，燕十三看着张东陵，笑了笑，说道：“让我来猜猜。”

　　“看来，小友知道的很多。”张东陵并不惊讶，徐徐地说道。这也等于同意了燕十三。


第103章 半皇

　　“如果我没猜错的话，前辈能作出如此感叹，有两个原因。”燕十三笑了笑，说道：“一，那是益寿草本身问题。益寿草的确是能增加延长寿命，但，它有一个很大的缺陷，当拥有它的修士达到通天境界最巅峰之时，想伐命破我登临人皇境界之时，寿益草它会反噬，它要吞噬掉修士本身的所有寿龄额，也就是说，这位修士活了六千年，它就吞掉六千年，最后修士就只有一死。因为益寿草它是除传说中仙品之外为数不多可以脱离修士而逃遁的血药！它能把寿元额积累起来，留于种子，使得后代更加强大！”

　　“没错。”燕十三说到这里，张东陵轻轻地叹息地说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“另一个原因，那就是前辈本身。没错，益寿草的确是能增加修士的寿命，而且，增加的数额很大。但，这样的事情，直接影响着一个修士的修为。”

　　“为什么这样说？益寿草能增加修士的寿命，不是很好吗？”左华也不明白，问道。

　　燕十三笑了笑，说道：“如果你知道你比别人能活得更久，你会跟别人拼命吗？别人活一千年，而你能活二千年，甚到地三千年！你用得着跟别人拼命吗？别人用一千年达到通天境界，就算你资质不行，我用二千年或者三千年行不？达到这境界之后，你寿命又垒积增加，你的人生会比别人走得更远，那怕你的天赋是很一般，你为什么要与别人拼命！”

　　“这——”左华他们都不由怔了一下，细细想起来，这话也是有道理，很多时候，对于修士来说，笑到最后的，不是天才，而是活得最久的人。往往，有不少惊才绝艳之辈夭折殒落，而有天赋平平之辈，活得更久，坚持不懈之下，最终有了登人皇攀天尊的机会。

　　燕十三笑了笑说道：“这直接就造成一个结果，性格冲谦，与世无争！修道，本是逆天夺命，这是与修道旨意违背而驰！除非真正有跳出六界的人，才能以这种心态登临道祖，否则，就算天赋再高之辈，一生也无望登临道祖。”

　　蓝雨燕他们几个不由面面相觑，因为他们也听说过，张东陵出了名的老好人，一生中，不会轻易动手。

　　“小友这是太给我面子了，其实就是不愿惹是生非。”张东陵苦笑了一下，说道。

　　燕十三静静地说道：“修道是伐命破我，逆天夺命，我是觉得前辈心境有所不同而己，当然，晚辈没资格指责前辈。”

　　张东陵摇了摇头，说道：“不，你说得有道理，直到我登临人皇境界之时，才明白这个道理。以前，一直认为，只要活得够久，总有一天会登临更高境界！所以，我一生是很少出手，所修的功法，都是最强的防御，保命要紧。当渡人皇劫的时候，我便明白，想更强大，必须逆天伐命！只不过，性格是几千年己定，很难再改变。”

　　“大道漫漫，挡在大道前的一切，杀无赦！”燕十三轻轻地叹息一声。这不是他感悟，而是他看到的。就如上一世的玲珑古朝半祖，为了成仙，就算是无上道皇坐化之地，就算是八大禁地，都一样攻打，再强再逆天的敌人，照样是杀无赦！这就是修道！

　　“太上无情，大道也是如此。”张东陵轻轻叹息，说道：“这个道理，我是悟了几千年才明白，不如小友。”

　　燕十三摇了摇头，说道：“前辈太抬举小子了，小子也只不过是观有所感而己，并非小子自己所悟。”

　　“不，你的做法就已经说明了一切。”张东陵说道：“你说得没错，怨仇相争何时了，把所有敌人都杀了，就没有怨仇，何来‘何时了’。若是我年轻之时，便有你如此杀伐之心，只怕早就登临人皇，说不定在离人皇之前。”

　　朱听雪他们静静地听着他们两个人的对话，他们这一番对话，让他们几个人收获匪浅。

　　“那这些与金乌咬有什么关系？”最后王猛还不由问了一句。

　　燕十三平静地说道：“金乌咬的确没有什么作用，而且它极为稀少，就算有一天，你遇到了金乌咬，你遇到了金乌咬，也不一定认得出来。但，它有一个作用，任何灵药或血药，一旦被咬住了，就会被锁住。这是益寿草修士最需要的东西，当伐命破我要登临人皇之时，益寿草一旦被金乌咬锁住，那么，它就不会反噬！”

　　“你不是说金乌咬咬在灵药上，就已经死了吗？既然死了，就算找到也没有用，也不可能咬住益寿草。”蓝雨燕不由说道。

　　“这就是金乌咬最神奇之处，没错，它从地上爬出来后，附在灵药之上，咬住灵药，它就死了。但，如果有人小心翼翼把它取下来，不伤分毫，让它再附在另一株活着的灵药之上，它又活过来，又能咬住灵药。这叫回魂，这种逆天的本事，很少生命体具备。正是因为如此，金乌咬极为稀有。”燕十三说道。

　　张东陵望着燕十三，说道：“如果说我知道，那不出奇，为了金乌咬这事，我是用了很多的时间，拜访过许多高人，翻阅过许多门派的书籍，才知道这些事情的。小友，这又是如何知道的？”

　　“这是有点巧，小子正好懂点古字仙文，阅读过许多上古、太古甚至洪荒远古的种种轶闻！像金乌咬这事，也是太古流传下来的。”燕十三笑了笑，说道。

　　燕十三这样的解释，朱听雪他们早就听腻了，他们对于这种解释，已经是见怪不怪了，事实上，他们也不怎么相信这样的说法，但，没有更好的解释。

　　“原来是这样。”张东陵并不怀疑，说道。

　　事实上，并非是这么一回事，上一世，玲珑古朝之内，就有这么一个世家，他们是投靠玲珑古朝，为玲珑古朝效忠。他们这个世家有一种很神奇的现象，他们历代以来最不济都能出一尊人皇，虽然他们没出过道祖，但，天尊人皇，每一代都不缺，这个神奇的事情。

　　后来，燕十三才从玲珑古朝半祖口中知道其中的奥妙，这个世家有逆天的手法，每一代的传人，都能继承益寿草，而且，他们有秘方钳制住益寿草的反噬，所以，他们世家每一代的传人都比同一代人活得更久，正是因为如此，他们每一代都能出人皇或天尊。

　　不过，当时玲珑半祖曾说过，这个世家的方法虽然妙，不过，他们永远不可能诞生道祖！

　　燕十三笑了笑说道：“我看，前辈是寻金乌咬很久了，所以，今天就冒险赌一把。”

　　“没错，我达到通天境界之后，就一直在寻找金乌咬，用了三千年的时间，可以说是踏遍天下四方，可惜，都没有找到。”张东陵轻轻地叹息一声，说道：“我虽然拆天了天劫与伐命，但，也不能拖延下去了。一直都没有找到金乌咬，索性用最笨的方法，在海量的药材之中慢慢寻找，可惜，依然没有收获。”

　　蓝雨燕这个时候才明白张东陵留在药舍选药的原因，不然，按道理来说，以他这样的身份，不会做这种事情。

　　王猛他们也不由吃了一惊，三千年，很多老寿星，一辈子也不过是只能活三千年而己，然而，张东陵却用了三千年时间寻找金乌咬！

　　“在东疆最南部，有一个禁地，是小禁地，远远比不上八大生命禁地，也是危险得很。不过，我相信，前辈活着出来，不成问题！在禁地之内，有一座阳首山，这山中有一面金乌崖，在崖下生灵药，金乌咬世代衍生。前辈前去，必有收获。”燕十三慢慢地说道。

　　“真的假的？”听到燕十三的话，张东陵这样的大人物都坐不稳，一下子站了起来，激动无比地说道。毕竟这件事对于他来说，重要无比，他能不能坐稳人皇境界，完全靠它了。

　　燕十三静静地说道：“如果前辈没有收获，可以到挽云宗来找我算帐。”

　　“好，好，我这就动身去南部。”张东陵一口气说了好几个好字，他看燕十三如此自信，完全相信燕十三的话！他花了三千年没找到的金乌咬，很快就在他的眼前，又怎么不让他激动呢？

　　“他日我是登临人皇，小友功劳居首。”张东陵这样的大人物什么风浪没见过，但，此时他依然激动无比，金乌咬对于他来说，重要无比，他甚至可以用自己的任何宝物来换。

　　“小子只不过是举手之劳而己，小子在挽云宗等着前辈以人皇之姿归来。”燕十三笑了笑说道。

　　“一定。”张东陵最后含深意地看了燕十三一眼，他也没有拖延，立即启程动身！

　　张东陵走了之后，王猛不由赞道：“还是兄弟了得，这样的手段简直就是通天，等张前辈真正的达到人皇境界之后，那我们挽云宗就等于多了一位人皇盟友，这是何等的牛叉！”


第104章 九界石洞天（一）

　　“燕兄可以说是只手翻云。”蓝雨燕都不由赞叹地说道。如此一来，燕十三等于是为挽云宗拉拢了一位人皇盟友。

　　在这天尊不出的时代，人皇无敌，如果有一位人皇盟友，那是何等强大的靠山，任何一个门派想对挽云宗不利，想攻打挽云宗，那都必须再三思量！

　　“只是结个善缘而己。”燕十三不在意，笑了笑说道。

　　燕十三他们四个人回自己的住处，而蓝雨燕有事要回潮汐圣地，在临别的时候，蓝雨燕叮嘱燕十三说道：“下次有机会来潮汐圣地，一定要来找我。”

　　燕十三一口答应，虽然他对潮汐圣地的感观不是很好，但，并不影响他与蓝雨燕交往，不论哪一方面而言，蓝雨燕都是一个很好的女孩。

　　“看来你与蓝雨燕还是蛮投机的嘛。”朱听雪瞅了燕十三一眼。

　　王猛也都不由大力地点头说道：“的确，听说蓝姑娘在潮汐圣地对任何人都不假以颜色，然而，对燕兄弟却这么好。燕兄弟不单是神秘莫测，而且，泡妞的手段那也是扛扛的。”

　　“你胡说八道什么？”燕十三瞪了王猛一眼，说道。

　　朱听雪玩味地说道：“这也是不错的想法，蓝雨燕做你的道侣，也不亏待你。”

　　燕十三是哭笑不得，摇了摇头，说道：“师父说哪里去了，我与雨燕，只是朋友而己。”

　　“是吗？”朱听雪玩味十足地望着燕十三。

　　燕十三只好乖乖闭嘴，这样的事情，那是越描越黑。

　　回到住处之后，燕十三拿出从苏三石手中买回来的八件宝物，见到八件宝物，王猛就不由有些抱怨，说道：“兄弟，花这么多钱只是为了打潮汐圣地一个耳光，拉拢青城门这样的小门派，不值得呀。”

　　虽然不是他掏的钱，但，他都不由为之一阵肉痛，三万枚通天血髓，换作他，就没有这么败家了。也只有他们师徒才会败家到这样的程度！

　　“谁说我要打潮汐圣地的耳光，要拉拢青城门了？”燕十三抬起头说道。

　　“不是吗？”王猛不由为之愕了一下，当时燕十三出价三万买下了八件宝兵，虽然说，这八件宝兵，有一件是大神通级别的宝兵，但，依然值不得这个价，他当时以为燕十三是让潮汐圣地难堪而己。

　　“不是。”燕十三摇了摇头。他自己拿了那件青石，也就是苏三石的传家之宝，其他的全部推了出去，说道：“八件宝兵，有大神通级别的宝兵，不过，这件青石我要了。其他的你们分吧。”

　　“呵，呵，呵，朱师姐先挑。”王猛没有燕十三那么猛，自己先拿，毕竟人家是师徒关系。这些宝物都是朱听雪付钱的，他也不好意思拿。

　　“你们两个选吧。”朱听雪看都没有看一眼，在这些宝物之中，最好的就是那件大神通级别的宝兵了，不过，朱听雪根本就没有放在心上。莫说她是挽云宗的天才仙苗，下一任继承人，她得到宗门所赐的宝兵更强大，就算不是如此，她朱祖的底蕴也很深，毕竟，她爷爷这一代，积累了很多的宝物。

　　“呵，呵，我，我有一件小天尊的金龟子战衣了，我，我就不用挑了。”左华搔了搔头呵呵地笑着说道。得到金龟子战衣，他已经是心满意足了！

　　这反而让王猛不好意思，望着燕十三，呵呵地笑着说道：“那就燕兄弟再挑挑，挑剩下的就归我怎么样？”

　　“不用挑了，归你吧，不然的话，等一下你说不定会眼红我。”燕十三笑着摇了摇头。

　　“真的？”王猛都不敢相信，命土级别的宝兵就不说了，大神通级别的宝兵，对于他来说，那绝对是宝物，至少，他手上还没有这一级别的宝兵！虽然他师父古长老手中有好几把大神通级别的宝兵，但，他师父并不止只有他这么一个徒弟，更何况，在他师父徒弟中，他天赋不是最好的一个，就算他师父有大神通宝兵赐下来，也轮不到他。

　　“你不要的话，那我就收起了。”燕十三笑着说道。

　　“要，要，要，怎么不要，哈，哈，哈，各位兄弟这么给脸，那我就厚着脸皮收下了。”王猛狂喜，厚着脸皮，把七件宝兵都揽入怀中，好像怕燕十三反悔说道。

　　“看你急成这个样子，左师兄有小天尊宝兵，不会跟你抢，这东西不入我师父法眼，他更不会跟你抢。”燕十三见王猛那流口水的模样，摇头说道：“再说，我得了这块青石，也不好意思跟你抢。”

　　“师弟，你这是什么东西？”左华见燕十三第一件挑到的就是青石，就不由好奇问道。他绝对不会怀疑燕十三的眼光。

　　“三万通天血髓，我就是冲着这块青石去的，其他东西不值得这个价，但，这东西，只怕三十万通天血髓都买不到！就算是三十万人皇血髓都买不到！”燕十三望着手中的青石，轻轻地抚摸着，叹息说道。

　　“三十万人皇血髓都买不到？这是什么东西？天尊本命宝兵吗？”王猛不由抽了一口冷气，失声说道。

　　“不，不是宝兵。”燕十三摇了摇头，说道。

　　左华不由猜测地说道：“难道是仙石？或者是传说中的道祖用来打造本命宝兵的祖金？”

　　“都不对。”燕十三轻轻地抚着青石，说道：“这个青石叫九界石洞天，是一件空间宝物。”

　　“洞天级别的空间宝物？”左华不由抽了一口冷气，吃惊很，说道：“听说，七大长老只有一个长老拥有这一个级别的空间宝物。”

　　“我有一个。”朱听雪也不由惊讶，没有想到这块青石竟然是洞天级别的空间宝物，她手中这一件宝物，是她爷爷留下来的。

　　“兄弟，我也知道，随身洞天，是最高级别的空间宝物，但，空间宝物不值钱呀，用来装东西的宝物而己，一向来，很多修士都不怎么追求空间宝物，甚至有人皇用随身寒舍就足够了。如果你说，这随身洞府要三十万枚人皇血髓，那就太离谱了。”王猛也不怎么样信地说道。

　　空间宝物，也是有级别，级别越高，空间就越大，而且作用也越大，最低级别的就是乾坤袋，不单是空间小，而且不能用来盛活物。很多修士都用乾坤袋，因为乾坤袋价格便宜，用来盛东西，足足有余。

　　比乾坤袋更高级的就是随身寒舍，随身寒舍就像一间屋子，空间比乾坤袋太多了，更重要的是，它能装活物。

　　更高一个级别，就是随身洞府，随身洞府空间更大，它就是一个洞府，它不单空间大，而且还能种植、活植任何有生命的东西。

　　最高级别的就是随身洞天，对于所有修士来说，随身洞天，那是奢侈无比的东西，它是以逆天的手段把封印一片天地！这样的手段，至少圣天尊以上的逆天强者才行。

　　空间宝物，用处相对有限，对于修士来说，这是奢侈品，更多的修士愿意把钱投入宝兵与巨灵丹上，而不是投在空间宝物之上，如果说，有人花庞大数额的血髓为了买随身洞天，这绝对是败家子行为。

　　王猛这样的想法也是能理解的，毕竟，随身洞天是奢侈品，很大程度上，是中看不中用。

　　“这不是一般的洞天，而是由一位不朽天尊炼的，更重要的是，他是一位逆天无比的炼丹大圣！手段之逆天，你是难于想象的。这里面的东西，价格不可估量。”说着，燕十三咬破手指，把鲜血滴在青石之上。

　　青石像棉花一样，把鲜血吸了进去，然后“嗡”的一声，散发出淡淡的光泽，不是很耀眼，但，很舒服。

　　“虽然此宝是滴血能认，但，你没有真诀，依然打不开它。”朱听雪摇了摇头，说道。

　　燕十三笑笑，说道：“或者别人没有，但，我却是偏偏就是那个有的人。”说着，燕十三十指一骈，吐口真言，打在青石之上，道：“开——”

　　“嗡——”的一声，青石颤抖了一下，一下子爆发出了毫芒，一道道毫芒如同实质一样，瞬间，青石的纹路亮了起来，浮现出了九道禁制，九道封禁深奥无比，一条条细如发的在这法则在游动交织，深奥无比！

　　朱听雪把青石拿在手中，仔细一看，摇了摇头，说道：“只怕是打不开。这青石一共有九道禁制，这九道禁制极为深奥，而且，你身为主人，就算你滴血认主了，但，还是需要懂得开这九禁制的手法。而且，还远不止于此，九道禁制的手法是一个比一个强大，每一个禁制，都必须等你达到了相应的境界才能打开！否则，就算你懂得手法，也一样打不开。”

　　“师父是说对了。九界石洞天，一共是有九个洞天，九大手法，手法一个比一个强，不过，九大手法我都知道，我现在的功力的确不行，但，我能打开第一个洞天。”燕十三点头说道。

　　“师弟，你知道的东西实在是太多了。”左华都感到不可思议，他虽然道行不高，但，也能看得出来，这九大禁制的手法是深奥无比。

　　“都懂一点……”燕十三笑了笑，说道。


第105章 九界石洞天（二）

　　朱听雪打断燕十三的话，说道：“都是从古籍上看到的，是吧？”说着，一双美目瞅着燕十三，完全不相信燕十三这种说法。

　　燕十三也望着朱听雪的美目，认真说道：“的确，的确是从古籍上看到的。”

　　朱听雪无解，王猛与左华也只好信了，一直以来，燕十三都是这一种说法，但是，他这一种说法没有什么破绽可以挑剔，毕竟，已经很少人懂古字仙文了。

　　“兄弟，你说这里面的东西价值不可估量，那打开来看看。”王猛有些迫不及待地说道。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，一捏手印，口吐真言，手印拍在第一个禁制之上，大喝道：“开——”

　　“嗡——”的一声，空间一阵颤抖，燕十三他们所有人都感受到了，大家都还没有反应过来，一下子被吸进青石之内。

　　燕十三他们所有人都被吸进去之后，青石光芒消散，恢复刚才不起眼的模样，落在桌上。

　　而燕十三他们被吸进了九界石洞天之内，眼前乃是一个巨大无比的巨谷，青山隐翠，飞泉直泻而下。

　　只见药田一垅一垅，上万亩之广，一派的生机，能听鹿呦之声，又闻鹤唳之音……让人不由产生错觉。

　　“五万年知华盏，五万年金翼子，五万年赤燕草……”看到这一垅一垅的药田，王猛失声地说道，他看到这上万亩之广的药田，一下子脸色大变。

　　这都是上万年的灵药，而且，生长在这里的灵药，都是炼培元丹、补气丹所需要的药材，炼造这两种巨灵丹所需要的大部份药材，在这里都种有。

　　“那，那，那是十万年药王！”此时，左华失声，指着谷中山崖上一株灼灼飘香的老药，不由失声地说道。

　　与他们的惊悚失色相比起来，燕十三倒还是平静，他轻轻叹息一声，这里终究是药田，终究是种植出来的灵药，失去了逆天成仙的野性，所有的灵药最终的结果都是凋零死去，留下了种子，代代相传。

　　不过，燕十三也能理解，像他当年种下的那株金翼子，毕竟是少数，天下四方，灵药无数，最终愿意逆天的灵药还是少数，而且，有那个条件逆天的灵药，更加少！逆天的结果只有两个，要么灰飞烟灭，要么逆天成仙，但，逆天成仙的灵药，更是少得可怜，万古以来，能真正逆天而成的灵药，最终成为仙药的，只有那么几株而己！

　　绝大多数的灵药，都是选择凋零死去，留下种子，代代相传，一直延续下去。

　　王猛、左华两个人都不由被震住了，如此多上万年的灵药，这是何等的骇人，眼前这一片天地的灵药拿出去，都足够让许多大门派疯狂。

　　朱听雪也不由吃惊地看着燕十三，她知道挽云宗有一片药田，但，除了一些少数上十多万年的灵药之外，其他的灵药数目比不上眼前。

　　“这是一片药田洞天，无上道法炼化，就算没有人打理，只怕世代都能衍生。”朱听雪不由为之吃惊。这样的手段是何等的逆天。她不由看了燕十三一眼，说道：“能达到这样境界的炼丹师，万古以来，都没有几个。”就算她爷爷，也远未达到这样的境界。

　　燕十三认真地点了点头，说道：“没错，也就那么几个，九界石洞天的主人，就是那么几个之一。”

　　上一世，玲珑古朝最强大的炼丹师，不朽天尊境界，不要说他炼丹之术逆天，就算是他的道行也极为逆天，可以媲美于玲珑古朝的几位老妖怪。

　　在上一世，玲珑古朝的半祖都曾赞一声，这位逆天的炼丹师如果一辈子的精力放在道行之上，或者，他有一定希望达到半祖境界，可惜了……

　　能得到玲珑古朝半祖如此赞誉之人，可以说是少之又少。

　　九界石洞天，就是他的宝贝，一直都不离身的宝贝，这年宝贝，燕十三不知道是见过多少次了。

　　“嘿，嘿，兄弟，第一个洞天都如此逆天，那么其他八个洞天呢？”王猛都不由为之兴奋，虽然第一个洞天的灵药，没有超过二十万年的，连十五万年的都少，但是少，但是，五万年到十万年的灵药，却很多，要知道，五万年的药材，是用来炼通天级别巨灵丹的，十万年药材，那是用来炼人皇级别巨灵丹的。

　　不论哪一种，都是价格高得吓死人！一下子，燕十三简直就是成了巨富，随便挖一株灵药出去，都能卖到高价！

　　“不知道，以我现在的道行，暂时还不能打开。”燕十三摇了摇头说道。

　　王猛不由直叹可惜，而朱听雪瞅着燕十三，徐徐地说道：“你最好弄一件保命的东西，否则，随迟都有人要你的性命。”

　　“师姐说得没错。”王猛与左华都不由赞同，燕十三太逆天了，莫说他一手无双的炼丹术，现在他手中的这个九界石洞天，都让任何一个门派垂涎，若是有人知道，说不定取他性命。

　　“师弟，要不我金龟子战衣给你。”左华忙是说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“金龟子战衣不适合我，适合你。留在我身边，是浪费这么一件宝物。有机会，我会弄一件宝物的。我手中还有‘鱼遨太虚’，想杀我，还没有那么简单！”打不过，他能逃，以“鱼遨太虚”的速度，现在就算是人皇驾临，也不见得能追得上他！

　　“小心一点。”朱听雪最后还是叮嘱了一句。

　　第二天，燕十三他们建加千宝阁的拍卖会，燕十三他们持有至尊贵宾卡，被迎入了一个独立的阁楼之内，能看到全场的拍卖，如果把阁楼的观台完全打开，坐在外面或者其他的楼阁的贵宾也能看得到你。

　　燕十三他们不是什么大人物，也没有什么好炫耀的，所以，并没有把观台打开，静静地坐在阁楼之内。

　　此时，前来参加拍卖的人是越来越多，有拥有独立楼阁的至尊贵宾，也有坐在普通区的贵宾，不论是哪一种贵宾，能被千宝阁邀请的，都是来历不凡的人物。

　　“看，潮汐圣地也来人了。”王猛眼尖，在另一座贵宾楼阁的观台上，看到了一个老者，这老者身边坐着几位强者。

　　“公孙阳，他怎么也来了。”看到这个老者，朱听雪都不由皱了一下眉头，说道。

　　这里是潮汐圣地的地盘，如果说，潮汐圣地的人出现在拍卖上，并不出奇。

　　“大人物吗？”燕十三问道。

　　朱听雪点了点头，说道：“是个很大的大人物，潮汐圣地的元老，潮汐圣地最强的炼丹师，连叶老都自叹自己的炼丹术逊他半分。传闻，当年我爷爷有意收他为徒，可惜，他不愿离开潮汐圣地，他的炼丹天赋极高。在年轻时，是潮汐圣地的炼丹天才。”

　　“看来，这次拍卖会有重量级的灵药。”燕十三徐徐地说道。

　　很快，拍卖开始了，主持人上台，开场白是千篇一律，开场白之后，第一件被送上来的拍卖品摆在了台上。

　　“诸位，第一件宝物，此乃是滴水观千海碧银，这东西，我想不用我多介绍，大家都是有眼界的，明白这东西的珍贵。”主持人介绍这如水滴的奇金之时说道。

　　“人皇级别的宝金。”燕十三看到滴水观千海碧银，不由喃喃地说道。

　　王猛与左华不由抽了一口冷气，王猛说道：“娘呀，这一场拍卖级别也太高了吧，一开场就来人皇级别的宝金，这让人怎么活？这样的手笔简直就是吓死人。”

　　“虽然说，这宝金在人皇级别宝金中，不是最极品的宝金，但是，在炼造人皇级别宝兵之时它能替代许多种类的人皇级别宝金。其他好处，就不就不用我赘言，一百枚人皇血髓起拍，加价为十枚人皇血髓起。”这位主持说道。

　　毫无疑问，千宝阁对自己的宝物是极有信心。这也不能怪千宝阁，这样的东西，搁在哪里都是好东西。

　　“这也太狠了吧，一开头就人皇血髓交易？我们那岂不是连入场的资格都没有！”王猛他都傻眼了，他还想拍一二件宝物呢。现在好了，一开头交易就是人皇血髓，这简直就是要人的命！

　　“呵，只怕我师祖都拿不出人皇血髓。”左华也都不由摇头说道。

　　这样的场面，把他们两个吓得不轻，第一场就是人皇血髓，以后的宝物肯定是更加贵重。

　　在场许多大门派一听到千宝阁的第一件宝物都以人皇血髓交易，立即明白，今天这一场交易有重宝，有些大人物开始后悔没带更多的血髓来。

　　“看来，千宝阁这一场拍卖，有好东西呀。”燕十三不由喃喃地说道。说到这里，燕十三不由看着朱听雪，说道：“师父手中可有人皇血髓？”

　　王猛与左华也都不由眼巴巴地望着朱听雪，如果朱听雪没有人皇血髓，那么，他们这一场拍卖，只能是当观众了，连开价的资格都没有。


第106章 八叶宝芝

　　“有一点，三五万而己。”朱听雪风轻云淡地说道。

　　左华与王猛不由为之失声，王猛都不由咂了咂舌头，说道：“三，三，三五万而己？”他不由傻眼了。

　　他有一头撞墙的冲动，人皇血髓，那是什么东西，人皇专属之物，这样的血髓，连老寿星都不能吸收炼化！随便拿出一枚人皇血髓，足可以让一个小门派一世不愁吃穿！三代为富！而朱听雪竟然是风轻云淡地说，三五万而己，这样的话，简直就是气得穷人吐血，还而己！一枚人皇血髓，能吓死一个小门派，不要说是三五万！

　　“师，师姐，你，你，你这也太富了吧。”左华失色地说道：“我，我，我师祖都没有你富！”

　　朱听雪没有说半句话，似乎，这对于她来说，是小数目而己。

　　燕十三笑了笑，他并不惊讶，他见过朱广闻，他知道，朱广闻已经达到天尊境界，虽然不知道是小天尊还是大天尊，但，实力绝对是骇人！像朱广闻这样名扬天下的炼丹大师，又是道行深不可测，一生所积累绝对是吓人无比，人皇血髓，对于很多人来说，那是吓死人的东西，只怕，对于朱广闻来说，算不了什么。

　　朱听雪是朱家唯一后人，那一点底蕴还是有的。

　　“一百一十。”此时，已经有人开价拍这块宝金，毕竟，人皇级别的宝金不容易求，特别是那些古宗秘派，有些老寿星已经是一脚踏入半皇境界，有希望登临人皇，在这个时候，积累人皇级别的宝金，不失是明智之举。

　　“一百二十……”“一百三十……”“一百四十……”“一百五十……”……

　　开价开得很快，毕竟，这是好东西，当然，也有人是很保守，因为大家都明白，后面还有更好的东西！

　　最后，这块人皇级别的宝金被拍到了三百枚人皇血髓。

　　“第二件宝物，并非是我们千宝阁自己的东西，乃是一位老顾客寄拍。此乃是一卷人皇秘笈，是十五万年前赫赫有名的真木人皇留下的一卷秘笈！”

　　“真木人皇！”有人不由为之失声说道：“五万年前，真木人皇惊才绝艳，在当时，是最有希望开辟无上大道的天才之一，后来败于征战祖道的紧那罗道祖，从此销声匿迹！”

　　其他人都不由议论纷纷，当年那是一个大势的时代，天下诸多天才都征战祖道，都希望自己能战伐天下，开辟一条无上大道，成为一代无上道祖，在这样的年代，不知道有多少天才俊杰陨落，真木人皇就是其中一位，在那个时代，他可以说是耀眼无比的人物，声震四方，最后，还是败在了紧那罗道祖的手中，那个时候，紧那罗道祖还没有成为道祖。这么一个逆天的人物，从此销声匿迹。

　　祖道征伐，就是如此的残酷，这是无数天才人杰枯骨所铺成的大道！

　　“既然大家都是识货，那么，多余的我就不多说了。卖家不要血髓，他要用这卷秘笈换一件人皇级别的宝兵，出价高者得之。”主持人说道。

　　“我苍松教有一件人皇之兵，以小天尊所创的功法炼化，愿意换这卷秘笈。”有大人物说道。

　　“我以一件人皇之兵换之，此乃是以大天尊所创的功法炼化。”有大人物说道。

　　苍松教的大人物还是不肯放弃，说道：“我以一件人皇之兵换之，此人皇之兵是以人皇级别材料炼化，但，由一位大天尊亲手炼成。”

　　接下来，几个人都出了价格，出手都是人皇级别的宝兵，只不过，品级有高有低而己。

　　“真木人皇，传闻来自南荒，苍松教是人、妖、兽三族弟子都有，看来，他们对这卷秘笈是志在必得。”朱听雪徐徐地说道。果真如朱听雪所料，接下来几轮出价之后，最终苍松教以一件由圣天尊亲手炼化、不朽天尊所创功法祭之的人皇之兵拍得了这一卷秘笈。

　　“古宗秘派、圣门皇庭，出手果真非同小可！”王猛不由咋舌说道：“不愧是天下大派，出手就是人皇之兵，让人眼红呀。”

　　人皇宝兵，对于很多修士来说，都是梦寐以求的宝兵。但是，东疆很多古宗秘派、圣门皇庭都是生存了上十万年或者几十万年甚至是上百万年之久，他们的祖蕴可以说是很深，历代都有人皇天尊出现，拥有人皇之兵这一点祖蕴，只怕哪一个大门派都是有的。

　　接下来，连拍了好几件宝物，不过，王猛与左华只能是观看，他们连想都不敢多去想，毕竟，这场拍卖入场的级别是人皇血髓，这不是他们能拿得出来的。虽然说，朱听雪有人皇血髓，但，朱听雪不是他们的师父，就算是他们的师父，他们都不敢开口，毕竟，人皇血髓太珍贵了，这不是他们能作主的。

　　“下面一件宝物，我想大家都需要。”当第五件宝物被端上来之时，主持人说道：“下面一件宝物，乃是八叶宝芝！此物是金创圣品，极为稀有，有此物，不用金创巨灵丹！而且，有此物，就算是天尊级别的创伤都能恢复！此物起拍价五百枚人皇血髓，每次加拍十枚起！”

　　只见玉盘之内，盛着一个宝芝，这是极为稀有的灵芝，泛起了五色光华，药香阵阵，一件就是稀罕之物。

　　要知道，修士一旦受伤，普通的灵药很难凑效，必须需要金创类的巨灵丹。八叶宝芝，它能取代金创灵丹，可想而知它是何等的珍贵。

　　“五百一。”潮汐圣地的老者公孙阳第一个开价抢拍。

　　“五百二。”毕竟这是好东西，甚至能取代人皇级别的金创丹，每一个修士都在刀口上过日子，有这么一件好东西，等于保命。

　　“五百三。”公孙阳一步不让，加价的速度很快。

　　“五百五……”

　　……

　　“不对。”燕十三看着竟拍，不由喃喃地说道。

　　“有什么不对的？”王猛说道：“这样的东西，能取代人皇级别的金创丹，这些大人物，哪个不怕死，都想有这么一件东西留在身边。”

　　“你觉得公孙阳这样的炼丹大师会缺金创灵丹吗？你是卖豆腐的，难道你还跑到别人店里买豆腐？”燕十三瞅了王猛一眼说道。

　　王猛不由搔了一下头，呆了一下，说道：“你这么一说，又有道理。潮汐圣地这么大的门派，不愁没有药材，而公孙阳是炼丹大师，他那水平，只怕人皇级别的金创丹也能炼。对于他这样的大人物来说，八叶宝芝的确没有必要跟人竟争。”

　　燕十三皱了一下眉头，喃喃地说道：“我知道有一个丹方需要这一味八叶宝芝，难道公孙阳想炼这东西不成？”

　　想到这里，燕十三拿起桌上的筹码，扔在桌上的小灵阵上，淡淡地说道：“一千枚人皇血髓！”

　　至尊贵宾，不用露面也能报价，只要把筹码扔到小灵阵上就可以了。

　　有人突然把价格提升到一千枚人皇血髓，让许多贵客都不由为之皱了一下眉头。

　　“兄弟，你这是干啥！”燕十三突然把价格提升到一千，把王猛吓了一大跳。

　　燕十三盯着公孙阳，静静地说道：“我是试探一下潮汐圣地对这味八叶宝芝的决心。”

　　“万，万一潮汐圣地不要呢？”王猛不由手心冒汗，这毕竟是人皇血髓，不是天路血髓，这价格是吓死人！

　　而朱听雪，却风轻云淡，一句话都没有多说。

　　“一千一百。”然而，公孙阳报价却极快，依然是第一个抢价。

　　“二千。”燕十三再把筹码扔上去！依然是盯着公孙阳！

　　“你，你，这是疯了。”王猛吓了一大跳，骇然地说道。左华都心惊肉跳，不由舔了舔嘴唇，此时，他感觉自己嘴唇发干，手掌冒汗。

　　不单是王猛，在场许多贵宾都不由低声议论，有人说道：“是哪个疯子，他疯了不成？”

　　价格一下子飙到了两千，其他人都不报价了，毕竟，八叶宝芝这种东西还是有其他的金创灵丹可以代替，这个价格其他人都不愿意出。

　　“二千一百。”然而，公孙阳依然不为所动，依然抢报。

　　“五千——”燕十三想了一下，抓起几把筹码，扔了上去。

　　“兄弟，你，你，你这也玩大了吧，一口气飙到五千！这，这，这玩意值吗？”王猛被吓得直冒冷汗。

　　“娘的，是哪个疯子，玩也不是这样玩的！”竟然如此飙价，有些贵宾都不由直骂娘，这样简直就是破坏大家出价的默契，如果每件宝物都这样出价，大家不用玩了！

　　“六千。”公孙阳不由皱了一下眉头，但，依然还是报价了。这一次，公孙阳一口气是提升了一千，毫无疑问，告诉对方他们潮汐圣地的决心。

　　“看来，潮汐圣地对这八叶宝芝是志在必得。”有人看到这一幕，不由喃喃地说道。

　　此时，燕十三不再报价，收起筹码！风轻云淡地对朱听雪说道：“潮汐圣地有人练功出问题了，而且，这个人绝对是了不得的大人物！否则，公孙阳不会出这样的价格！”

　　最后，八叶宝芝拍出了远远高出它本身的价格，六千枚人皇血髓，被潮汐圣地的公孙阳拍下了。


第107章 斩仙古匣

　　接下来，双拍了几件宝物，而且都是极为稀见的宝物，有些宝物甚至连听都没有听过，但是，要价都是极高。虽然这几件宝物都极为罕见，但，燕十三都没有出手，而朱听雪更加没有拍下的想法。至于王猛与左华，只能是观看，毕竟他们没有那个钱。

　　等第九件宝物被摆上来的时候，一直不怎么在意的燕十三一下子坐直了身子。

　　“这是第九件宝物，此宝并非是本阁所有，是一个客人寄拍。”当宝物送上来之后，千宝阁的主持人说道。

　　大家一看端上的宝物，只见这件宝物长如石匣，款式古朴，面上雕琢有莲花，线条古拙，而且三朵莲花是相拥相簇，在古匣一端，似乎是有匣口，但，却紧闭，看不到一丝的隙缝。

　　“这是一把剑匣吗？”有客人仔细看了一遍，但，看不出这件宝物的珍贵之处，整件宝物没有光泽，没有饰物，看起来就像是一个石盒。

　　“暂时而言，我们也不知道这宝物是什么。”主持人说道：“这是一位客人托拍，而且，他说，这件宝物洪荒远古之时的东西。没有真言，没有谒语，也不知道它的来历！不过，经过我们千宝阁签定，至少是太古时期。”

　　听到主持人的话，在场贵客都不由为之吃惊，洪荒远古之时，传说，那是仙人的时代，传说，在那个时代，不单是有神兽魔灵呼啸天地，而且，还传说有仙人存在。至于是不是，一直没有人能证实，如果这是一件洪荒远古之时的东西，那就不一般了。

　　“这是客人托拍之物，以客人的要求，他要求起拍价不低于一千枚人皇血髓，每加一次价为一百。这件宝物没有真言，没有谒语，不敢确定来历，唯有可以鉴定的是，它至少是太古时代。所以，这件宝物，千宝阁不作任何担保。”主持人说道。

　　“没有真言，没有谒语，这样的东西，就算是到手，也没办法研究，也不知道能不能把它打开或者唤醒。这么一件东西，要价一千枚人皇血髓，价格太高了。”有贵客不由说道。

　　燕十三不由死死地盯着这件宝匣，扬声说道：“这宝匣之后，是不是有两个古字？”

　　至尊贵宾的楼阁，是有保密的扬声设置，就算贵宾不露面，声音也可以传出去，而且，不会有任何人知道这是哪一座楼阁传出去的。

　　“没错，石匣一端乃是一个匣口，但，暂时没有办法打开。另一端的确有两个古字，乃是洪荒远古时代的仙文。千宝阁还不敢确定这两个仙文的意义。或者，有可能与仙有关。”主持人听到话之后，说道。

　　“与仙有关？”有贵宾不由神色一震！不少人也不由为之吃惊。

　　见到燕十三的神色，王猛不由吃惊地说道：“兄弟，你知道这东西是什么玩意？”

　　燕十三示意王猛不要说话，轻轻地摆手，打开传音设置，说道：“与仙有关？这是不可能的事情，万古以来，多少无敌人物，最终都未能成仙。万古三十祖，三十位道祖，从来未有道祖成仙。在这一片星空之下，道祖已经是无敌，号称是最接近仙的人。道祖都未成仙，区区古匣，何言为仙，这话只怕有错。”

　　“是呀，道祖都能成仙，这区区古匣，也不见与仙有关！”其他的贵宾都不由觉得燕十三这话有道理，不由赞同地说道。

　　千宝阁的主持人说道：“这也只是我们千宝阁的一种猜测，只是有可能与仙有关，这并不代表一定与成仙有关。再者，这件宝物，千宝阁不作任何担保，所以，千宝阁也不能作任何肯定。千宝阁能肯定的是，这位客人是千宝阁的贵客，绝对不会拿一件假物骗大家，否则，千宝阁也不可能拿到这里来拍卖。”

　　的确，一件还没有鉴定出来是什么东西的宝物，千宝阁竟然拿出来拍卖，这说明卖家是一个大人物，身份很高，在千宝阁的信用很好，否则，千宝阁绝对不会轻易答应寄拍！

　　“这古匣，就算是洪荒远古之时的东西，但，连千宝阁都未能搞明白这是什么东西，如果要价一千枚人皇血髓，那就太高了，问一下卖家，五百枚人皇血髓，卖不卖。”有贵宾说道。

　　“很抱歉，卖家的底价是一千枚人皇血髓。”主持人摇了摇头说道。

　　“也罢，一千枚人皇血髓，这个价我出了。”有一个贵宾沉吟了一下，最后出了一千枚人皇血髓的价格。

　　在场的贵客，许多是出身古宗秘派、圣门皇庭，而且多数是这些大门派的大人物，这些人家底雄厚无比，所以，有些人最终还是愿意砸一千枚人皇血统去买这件不知道为何物的古匣，毕竟，这东西是洪荒远古之时的东西，说不定他们能研究出什么来。

　　不过，感兴趣的人并不多，更多的人是选择观望，毕竟，这样一件东西，大家都不明白真正的用处，一千枚人皇血髓就算他们能拿得出来，也不是这样败家。

　　“一千一百。”有贵客沉吟了一下，开出了这样的价格。

　　“一千二百。”的确，感兴趣的人不止只有一二个，不过，开价的热情并不是很高。

　　好一会儿之后，继续开价的人只有两个，把这个古匣的价格叫到了一千八百。

　　“一千八百，还有没有人叫价？”当叫到一千八百的时候，另外一个人放弃叫价了。

　　燕十三紧紧地盯着这只古匣，一直没有动作。叫到一千八百的时候，再也没有人叫价，他终于出手了，说道：“二千。”说完，把筹码扔了上去。

　　“算了，这东西花两千人皇血髓，不值得。”最后一个叫价的贵宾想了想，还是放弃了，两千枚人皇血髓，那可不是一笔小数目，买这么一件不知道来历与用处的古匣，划不来，只好放弃了。

　　最后，以两千枚人皇血髓，燕十三拍下了这只古匣！

　　燕十三一下子站了起来，对朱听雪他们说道：“走，我们退场，不要再呆下去了。”

　　“为什么？”王猛不由奇怪，立即问道。

　　“回到住处再说。”燕十三不再多说话，立即退场。到了后台，去取他拍下的古匣。

　　“公子，禇老已经付钱了，禇老说，这是千宝阁的一点心意，公子收下。”当燕十三让他师父付钱的时候，千宝阁弟子把古匣装入盒中，递给燕十三说道。

　　燕十三也不客气，两千枚人皇血统，对于千宝阁来说，算不了什么，点头说道：“那就多谢了，转告禇老，我宗门有事，我先离开了，他日再见。”

　　收好了宝匣，燕十三没有停留，出了千宝阁，祭出了“鱼遨太虚”，带着朱听雪他们立即离开了燕都古城！

　　“兄弟，什么事这么着急？”一见到燕十三如此着急离开燕都古城，王猛不由感到奇怪。

　　燕十三没有说话，驱动着“鱼遨太虚”以最快的速度飞驰，飞驰到好一段路途之后，见后面并没有人追来，燕十三这才放慢速度。

　　“好了，看来大家都不知道。”见到并没有自己想象中的那样，就松了一口气说道。

　　“如此严重吗？”左华都不由惊讶，说道。

　　燕十三静静地说道：“我是怕这只是一个圈套，我怕有人故意放出这么一件东西，想找洪荒远古的一些东西。看来，我是多疑了。卖家的确是不知道这件东西的来历！”

　　“这是一件什么东西！”朱听雪见燕十三如此的谨慎，就说道：“难道可以媲美与道祖之兵不成？”

　　前几天，燕十三得到金龟子战衣，都平静得很多，要知道，金龟子战衣，那可是小天尊级别的宝兵！现在一件古匣竟然让燕十三如此的紧张，她都不由为之吃惊。

　　燕十三从盒中取出古匣，轻轻地摩挲着这古拙无比的古匣。摇了摇头，说道：“能不能媲美道祖之兵，这个我倒不知道，但，有一点千宝阁没有说错。”

　　“哪一点？”左华也都不由好奇地问道。

　　燕十三徐徐地吐出字来，说道：“与仙有关。”

　　“不是真的是与成仙有关系吗？”王猛不由打了一个激灵，说道。

　　燕十三摇头说道：“不，与成仙没有关系。”说着竖起古匣，只见古匣另一端，的确是刻有两个字，如斧斫刀凿一样，极为有力。他轻轻地摸着这两个字，说道：“你们知道这两个古字是什么意思吗？”

　　朱听雪他们三个人都不由摇了摇头，他们对于古字仙文是一无所知。

　　“斩仙！”燕十三轻轻地吐出两个字，说着，燕十三再一次仔仔细细地观看手中的古匣。

　　“斩仙！”王猛他们不由抽了一口冷气，王猛吃惊地说道：“好大的口气，世间有仙无仙，那还俩说！竟然敢说斩仙，这样的话，口气太大了吧！在这一片星空之下，道祖无敌，传说，世间无仙人，道祖是最接近仙人的存在。竟然敢说斩仙！这是何等大的口气！”

　　“如果神话是真的，或者，它有可能斩仙。”燕十三也不是很肯定地说道。


第108章 弑圣山脉（一）

　　“这不可能吧，世间有何物能斩仙？”王猛不是很相信，说道。

　　“你也不肯定。”朱听雪看得出燕十三神色，在以前，他一认出某一件宝物之后，就信心十足，但是，这一次，燕十三却并不肯定，说明他心里面也没有底。

　　“没错。”燕十三点了点头，认真地说道：“我曾经在一本失落的古籍记载有一个洪荒远古之时的神话，曾有一笔提到过此物。”

　　“这一次你是真的从古籍上看到了。”朱听雪淡淡地说道。

　　燕十三苦笑了一下，这个次还真的是被朱听雪说对了，这一次，他的的确确是从古籍上看到的，斩仙古匣，在上一世，他给他老师，也就是老学者翻译一本失落的古籍上曾经记载了一个神话，其中说提到了斩仙古匣！而且还配有一个图。

　　燕十三当时也没有在意，并不认为有这样的东西存在，毕竟，斩仙，这是不可能的事情，所以，没有放在心上，但，当拍卖场上见到实物的时候，这让燕十三震撼了一把，他并不认为存在的东西，竟然真的有可能存在！

　　“这东西能用吗？”左华也是仔细地瞅着这古盒，说道。

　　“能！”燕十三此时手结一个手印，吐口真言，这种真言就是连天赋极高的朱听雪都听不懂，冷涩无比，似乎只有几个字，又似乎是一段仙文。

　　“开——”最后，燕十三的手印拍在了斩仙古匣之上，然而，古匣没有任何变化。

　　“兄弟，这一次只怕你弄错了，没有任何反应。”王猛见到古匣没有任何反应，也不由意外无比地说道。在他们眼中，燕十三从来没有失败过。

　　“你看看有什么变化？”燕十三把古匣送到他们的眼底，左华眼尖，一下子看出来了，指着三朵簇拥的莲花说道：“有一片花瓣变了，刚才这花瓣就是石质的颜色，现在竟然晶莹了。你们看，就是这一片。”说着左华点了点其中一片。

　　王猛一看，果真是如此，三朵相簇拥的莲花，有一片竟然变成了晶莹，而且是晶莹欲滴，这么一片莲瓣比起其他的莲瓣来，夺目无比。

　　“是的，九十九莲瓣，只要古匣一启动，它就能积蓄传说的斩仙之力，这件古匣只怕是很久没有被启动了，所以，一旦启动，它就已经拥有一瓣的斩仙之力。如果一旦祭出，斩仙之力就会被耗尽！”燕十三静静地说道。

　　“这斩仙之力有多厉害？”王猛不由好奇地说道。

　　燕十三摇了摇头，然后说着王猛，笑着说道：“我也不知道，你要不要试一试，我祭出去，看能不能斩你。”

　　“免了，免了，如果这玩意，真的能斩仙，我这凡胎肉体，那哪里能撑得住！”王猛立即吐舌头，开什么玩笑，如果这真的是能斩仙，就算他十个王猛都不够斩。

　　“九十九片莲瓣，要多久才能蓄满？”左华不由仔细看着这三朵相簇拥的莲花，问道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“我也不知道，或者需要一年，或者是一百年，又或者是一千年，甚至有可能是一万年！”

　　在以前，燕十三从来没有见过这斩仙古匣，甚到，在上一世翻译那个神话的时候，他都怀疑斩仙古匣是不是真的存在！现在真的见到了这东西，但，燕十三以他了解少之又少！

　　“砰——”的一声，就在这个时候，突然，前面响起了一声爆炸声，一道仙焰一下子冲上了九天，一朵绚丽无比的烟花绽开，烟花在高空上绽开千里之广，如同云霞一样，绚丽无比，让日月都为之失色。如此的仙焰烟花，就算是方圆万里都能看得到。

　　“不好，是我们挽云宗的求救信号！最危急的那一种！”一见到天空上绽放的仙焰烟花，朱听雪脸色不由为之一沉，说道。

　　任何一个门派都有自己的独特求救手段，挽云宗的求救信号是一朵云霞一样的仙焰，一旦打出去，就算是千里之外都能看得到。

　　一旦看到这种求救信号，在附近的任何弟子，都立即放下手头上的事情，立即赶过去支援，因为这是最危急的信号！不到生死关头，不会轻易用这种求救信号。

　　“走，去看看！”燕十三立即催动“鱼遨太虚”，以最快的速度向求救信号的方向飞驰而去。

　　“砰——”燕十三他们飞驰好一段路程，前面又是一道求救信号冲天而起，依然是挽云宗的危急求求信号。

　　“好快的速度！”见到求救信号位置变换，左华不由吃惊地说道：“看速度，似乎有人在逃走，难道是我们挽云宗有人被追杀！我们挽云宗能有如此速度的，只怕是七大长老了！”

　　燕十三以最快的速度向前追，又追了一段路程之后，又是“砰”的一声，又是一道仙火焰花冲天而起。

　　“不对呀。”燕十三都不由吃惊，他的“鱼遨太虚”的速度都已经够快了，就算是人皇也不见得追上，但是，求救信号依然在他们的前面冲天而起！

　　就在燕十三吃惊的时候，“鱼遨太虚”已经冲入了一片荒蛮山岭之中，一片雾气迷离，让人看不清楚前面的景象。

　　“不对劲，这样的速度，我们挽云宗还有比我这还快的吗？”冲入荒蛮山岭之中的雾气中后，燕十三感到不对劲，立即说道。

　　朱听雪也不由沉了一下，说道：“就算是三大元老，也不见得有这样的速度！”

　　燕十三的“鱼遨太虚”乃是极品飞行宝物，就算燕十三只能发挥十分之一的速度，也是吓人无比，媲美人皇，但，刚才求救信号还继续在他们的前面发出的，这么说来，发射求救信号的人，速度比他们还要快。

　　“看，那是什么！”就在这个时候，一直盯着前面的左华看到飞行宝物现面的山岭密林中有一道黑影一逝而去，急忙说道。

　　“你们呆在这里！”朱听雪纵身而起，出了“鱼遨太虚”，凌空直冲而下，去追那个黑影。

　　燕十三见朱听雪一下子消失在雾气之中，不由有些不放心，放慢速度，催动“鱼遨太虚”，跟了上去。

　　但，眨眼功夫，朱听雪回来了，她一进入“鱼遨太虚”，脸色就很难看。

　　“师姐，怎么了？”一见到朱听雪脸色很难看，王猛感到大事不妙，忙是问道。

　　“你们自己看！”朱听雪把一件东西扔给了燕十三他们！燕十三他们一看，只见这是一个傀儡，这个傀儡身上绑着一个挽云宗才有的信号弹！

　　“有人先事在各个地方放好傀儡！这是我们挽云宗手法炼制的傀儡！”朱听雪脸色冰冷无比。

　　“这是我们霞云一脉的求救信号弹呀，这我们霞云一脉定制的！”左华仔细一看信号弹，不由失声地说道。

　　“难道有人陷害我们？”王猛心里面不由跳了一下，脸色大变。

　　“不是难道，而是的确有人陷害我们。”燕十三双目一凝，徐徐地说道。

　　王猛与左华相视了一眼，答案欲呼而出，在挽云宗，想取他们性命的人屈指可数，而且还是出自霞云一脉！不是杨宝生就是闵鹰，不过，杨宝生的可能性更大，因为杨宝生就在燕都古城！

　　可惜，此时燕十三他们都看不到，在荒蛮山岭之外，一个隐秘的山峰中露出了两个人，一个是杨宝生，一个是潮汐圣地的未来圣子祁玉龙！

　　“嘿，杨兄，我这个计谋不错吧，既不用我们动手，而且还不会露出蛛丝马迹。就算有人追查起来，也不是我们杀的，而是他们自寻死路。”祁玉龙阴森森地一笑，说道。

　　杨宝生并不怎么放心，说道：“他们还能活着出来吗？”

　　“嘿，绝不可能，哼，就算朱听雪再厉害，都不可能活着走出来。刚才你也看到了，他们以极快的速度冲入里面，说不定他们已经达到了腹地。弑圣山脉，在我们潮汐圣地，可以说是出了名的凶地，又称为小禁地，连掌门宗主级别的强者进去都难于活着出来，两万年前，我们潮汐圣地有一尊人皇曾经进去，最后都是受了重伤出来，嘿，嘿，听说，里面有十万年以上的巨灵，凶猛无比，甚至能杀人皇！”祁玉龙阴森森地一笑，说道：“这一点，杨兄是高枕无忧！”

　　“可惜了——”杨宝生听到祁玉龙的话，远眺深处，不由轻轻地叹息一声。

　　祁玉龙冷声说道：“杨兄，大丈夫欲成大事，不拘小节，等他日你登上挽云宗宗主之位，何愁没有女人！”

　　杨宝生不再说话，还是轻轻地叹息了一声。

　　而在腹地深处，他们几个人此时是相视了一眼，在这个时候，他们已经隐隐知道是谁在陷害他们了。

　　“我不明白，就算杨宝生他们想要陷害我们，怎么到现在没有任何动静。”王猛不由奇怪地说道。在这个时候，没有任何人动手，他们的飞行宝物依然悬在天空上。

　　“你看那个就明白了。”朱听雪风轻云淡地说道，说着，往头上一指！


第109章 弑圣山脉（二）

　　“啾——”就在这个时候，一声刺耳无比的厉唳，一声狂风卷来，瞬间，一头凶猛无比的凶禽凌空直扑而下，扑杀向燕十三他们的“鱼遨太虚”。

　　只见这只凶禽是凶猛无比，一条二十丈巨大的凶蛇，却偏偏长有一对十丈巨大的黑翅，在天空飞驰如同毒龙一样，速度快得骇人。

　　“飞羽鹰蛇！巨灵呀！”一见到这怪物双眼血红，左华都不由为之失色。

　　在就左华失声这瞬间，这头凶猛无比的巨灵已经扑杀到了“鱼遨太虚”的上面了。

　　“扁毛畜生，找死！”燕十三还未撑开“鱼遨太虚”的放御，朱听雪就瞬间冲出了宝室，血气吞岳，手持战戟，刺破苍穹，以无敌之姿迎上冲杀而下的飞羽鹰蛇。

　　“快，快，快，兄弟，你必须降落到地上。我们这样太招摇了，任何巨灵都能发现我们。有巨灵的地方，我们绝对不能用飞行宝物，否则，就会成为它们围歼的目标！”王猛失色，急忙对燕十三说道。

　　王猛在外面混过，知道在巨灵的地盘上，不能用飞行宝物，这样的话目标太明显了，否则立即会招来附近的巨灵围歼，很容易被杀死！

　　在王猛的催促下，燕十三把“鱼遨太虚”降落到下面山岭上。

　　“轰——”的一声巨响，燕十三他们刚刚从“鱼遨太虚”的宝室之内跳出来，听到一声惨叫，飞羽鹰蛇当场被朱听雪一招贯穿了头颅，当场殒命，庞大无比的身体从高空上坠落，重重地摔在地上，压断了许多树木。

　　“好东西呀！”燕十三二话不说，冲了过去，掏出宝瓶，一剑刺入了飞羽鹰蛇的心脏，一股飞羽鹰蛇的真血喷涌而出，燕十三急忙用宝瓶装好。

　　“不错，不错！三千年的巨灵真血，还真不错。”燕十三看了看宝瓶之内咆哮的真血，仔细地把它收了起来。

　　而此时，朱听雪已经飘然落下，全身滴血不沾！杀了一头三千年的巨灵，她如同宰了一只小鸡一样，轻松无比。

　　这个时候，左华与王猛不由一下子无语，这一对师徒，还真是够逆天的。师父宰了三千年的巨灵，跟吃饭一样容易。而作为徒弟，在这个时候，心思还那么的活络，在巨灵死去的最短的时间之内，取了巨灵真血，这样的师徒，简直把这里当作自己的家了！

　　“我，我们现在在哪里？”左华不由张望了一下四周，不是很确定地说道。此时，他们四周是雾气缭绕，看不真实，好像有什么罩住一样。在这个时候，他们已经是分不清东南西北了，都搞不明白刚才是从哪个方向冲进来的了。

　　“如果我没猜错的话，这里应该是潮汐圣地内出了名的凶地弑圣山脉！这也是潮汐圣地疆土之内唯一一条没有建门派的山脉！几十万里之长，占了半壁江山！”朱听雪徐徐说道。

　　“弑圣山脉！”王猛失声地说道：“这可是号称潮汐圣地内第一凶地，虽然比不上八大生命禁区，但，这里盘踞着大量的巨灵，传说，这里有上十万年的巨灵，这可是人皇级别！掌门宗主级别的人物到这里，那简直就是送死！”

　　“这么说来，我们不是死定了？”左华也不由吃惊地说道。

　　“现在你总算明白杨宝生为什么会引我们到这里来了吧，他根本就不用动手，就能让我们送死。”朱听雪徐徐地说道。

　　王猛不由大恨，怒声地说道：“杨宝生这个王八羔子！竟然用我们救援同门心切的弱点把我们引入弑圣山脉，让我们死在巨灵手中！妈的，如果我能活着出去，非活活撕了这畜生不可！”

　　这一次，王猛真的怒了，如果他们不是看到求救信号，急着赶来救援同门，他们也不会陷入弑圣山脉！一心救援同门，没有想到竟然是杨宝生的陷阱，这怎么不让王猛狂怒呢！

　　“弑圣山脉，这可是巨灵盘踞呀，我们怎么办？”左华不由忐忑不安，望着燕十三与朱听雪，在这个节骨眼上，或者只有朱听雪有办法出去。

　　朱听雪没有动，只是静静地站着，仔细地打量着四周山势。而燕十三好像是在发呆，站在那里也不说话。

　　“兄弟，现在这关头，你好歹也拿个主意呀，你不是万事通吗？”陷入这样的凶地，王猛都有些没有主意，忙是对燕十三说道。在他们中，燕十三一直都是他们的主心骨。

　　“弑圣山脉？”燕十三笑了笑，说道：“很好呀，是一个很好的地方！”

　　王猛不由为之无语，说道：“兄弟，这可是凶地呀。我前几年出来的时候，听很多人说过，这里盘踞着的巨灵很多，有上十万年的，前几年曾经有一个大门派的掌门到这里来欲弄一份巨灵真血，最后死在了里面。我们四个，现在能走出去吗？”

　　“谁说我们要走了去了？”燕十三笑了笑，说道。

　　“不走出去？”此时，王猛不由为之傻眼，说道：“巨灵盘踞的地方，越是深处，就越凶险，里面的巨灵就越强大！难道你想往里面走不成？”

　　“你说对了，我们就是往里面走。”燕十三笑了笑，说道。

　　这个时候，就是连朱听雪都不由为之意外，望着燕十三，说道：“为何要往里面走？”她虽然逆天，但，还没有狂妄到能斩杀十万年的巨灵！

　　“因为我知道里面有一个好地方。”燕十三露出了高深莫测的笑容。

　　“你来过这地方？”朱听雪不由秀目一凝，望着燕十三说道。

　　燕十三摇了摇头，笑着说道：“不，我没有来过这个地方，但，我从书上看到过，那个地方，绝对是一个好地方。”

　　事实上，燕十三真的来过这个地方！在上一世的时候，他就来过弑圣山脉。当时，玲珑古朝以为大禹门的遗迹在这片山脉，诸位天尊驾临于此，搜索这一片山脉。

　　当然，玲珑古朝那些天尊是何等人物，都是呼天啸地的逆天人物，根本就不用小心翼翼，那些不朽天尊一出现，恐怖的血气就镇压百万里，不要说几千年的巨灵，就算是十万年的巨灵都必须匍匐在洞中，不敢出来！

　　后来玲珑古朝搜索了一番后，发现这里并不是大禹门遗迹，这才离开了，当时燕十三可是跟着队伍来的。

　　“兄弟，就算里面一个好地方，但，我们能活着抵达那个地方才行呀。如果冒出一头十万年的巨灵，就能把我们吞食掉。”王猛不由说道。

　　“轰、轰、轰……”王猛话还没有落下，就在瞬间，天摇地晃，大地颤抖，山岳小船一样摇晃。

　　王猛他们不由为之失色，就在此时，燕十三他们头顶上一暗，一个巨大无比的黑影把他们所有人罩住。

　　大家抬头一看，不由抽了一口冷气，只见一头几百丈高的巨灵站在那里，这头巨灵身体庞大无比，只见它是虎头熊身，一双眼睛像磨盘那么大。它站在那里，矮一点的山峰都只能齐到它腰间而己，它笔直站着身体，一双前臂如同两条山梁那样粗大。

　　“呜——”这头巨灵狂吼一声，气流狂暴，喷出的气息一下子把上百丈面积的树木撞断，一片狼籍，凶猛无比。它这凶猛的模样，似乎一脚就能踏碎一座山峰！

　　“狂暴虎熊！这，这，这可是上万年的巨灵！”王猛失色，小腿肚都直打颤，万年巨灵，那可不是开玩笑的事情，它甚至可以吞食大神通，这么强大的东西，怎么不让王猛变色。

　　朱听雪双目一寒，冷哼一声！正欲动手，但，燕十三急忙说道：“师父，让我来祭祭刀！”

　　“大笨熊，快快来受死！”燕十三冲上前去，大喝一声。

　　这一下差点把王猛与左华吓昏过去，燕十三这个时候冲上去惹万年巨灵，这不是自寻死路吗？

　　“嗷！”听到燕十三的挑衅，万年寿命的狂暴虎熊狂吼一声，一只遮天巨大的手掌直拍下来，在它巨大无比的手掌之下，燕十三简直就像是一只小得可怜的苍蝇！

　　“兄弟，小心！”一见到这情况，王猛与左华被吓得魂都飞了起来，大叫一声。

　　而朱听雪都不由吓了一跳，急忙冲上去。

　　但，就在这瞬间，燕十三张嘴吐出了斩仙古匣，一下子祭出，一祭斩仙古匣，瞬间喷出了三朵莲花，三朵莲花刹那间张开了花瓣，斩仙古匣就在三朵莲花的簇拥之中。

　　“斩仙！”燕十三大叱一声，吐出真言。“嗡”的一声，瞬间，一股寒气弥漫，一道寒芒以不可思议的速度瞬间斩了出去，就算是朱听雪这样的道行，都未看清楚这是什么东西。

　　“噗——”就在王猛他们一愕之时，一股血柱冲天而起，方圆百丈，下起了血雨，狂暴虎熊那硕大的头颅掉了下来，“轰、轰、轰……”如推金山倒玉柱一样，狂暴虎熊那庞大无比的身体一下子仰天栽倒，压塌了许多树木，鲜血流得一地。

　　而燕十三不管三七二十一，一下子冲了上去，一剑刺入狂暴虎熊的心脏，放出真血，收入宝瓶之中。


第110章 履如平地

　　这变化只是眨眼之间，王猛他们都不由看傻了，燕十三这简直就是胆大包天。

　　“不错，不错，二万余年寿元的巨灵真血，我炼高级巨灵丹，正好缺一份万年寿元的巨灵真血，这一下就不用愁了。”燕十三看了看宝瓶之内咆哮的真血，心满意足，收了起来。

　　朱听雪冷着脸，沉声地斥声说道：“下次你别再这么冒险，万一你的宝物不灵，你就死在这里！”毫无疑问，她是关心燕十三的安危！

　　“师父放心，我有分寸。”燕十三见她的神色，不由心里面一暖，笑着说道。

　　朱听雪是冷冷哼了一声，没有再说话。

　　王猛与左华回过神来，王猛第一个冲过来，不由咂了咂舌头，说道：“兄弟，你这也胆子太大了吧，与我一比，你简直就是猛得一塌糊涂。”

　　燕十三笑了笑，没有一定的把握，他也不敢祭祭刀。

　　“不过，兄弟，你那斩仙古匣，也太逆天了吧，一刀之下，万年巨灵连反抗的机会都没有，一下子被斩来。快拿出来看看，看有没有变化。”王猛忍不住说道。

　　左华也不由探过头来，事实上，朱听雪也不由为之好奇。

　　燕十三拿出斩仙古匣，递给他们，轻轻地摇头，说道：“我只知道一种用法，事实上，它只怕不单单是一斩那么简单。”

　　“那一片花瓣的斩仙之力已经不见了。”左华一看斩仙古匣，其他都没变，就是那一片本是晶莹的花瓣已经是不再晶莹，又变成了石质的颜色。

　　“是的，刚才一斩已经是耗尽了一瓣斩仙之力。”燕十三点头说道。

　　王猛不由抽了一口冷气，说道：“一瓣斩仙之力，斩杀万年巨灵，都如同切白菜一样容易，那九十九瓣斩仙之力呢？”

　　“斩仙！”燕十三静静地说道。

　　此时不单是王猛与左华，就算是朱听雪，也不由抽了一口冷气，或者，这东西真的有可能斩仙，就算是不能斩仙，也是逆天无比！

　　“此物你别乱用，慢慢蓄养斩仙之力，总有一天会救你一命。这样的东西，你应该留来保命！”朱听雪沉声地对燕十三说道。

　　燕十三认真点了点头，说道：“我明白，我要看看蓄一瓣的斩仙之力需要多长时间。”说着，他收起了斩仙古匣！

　　“走吧，我们进去，我们要去一片乐土，说不定有什么收获。”燕十三仔细地认了一下地势，说道。

　　朱听雪没有说话，就跟在燕十三的身后。王猛有什么办法，他只好耸了耸肩，也只好跟上，左华更不用说了，他不用燕十三多说，都跟着燕十三。他是走在燕十三身边，已经摆出一副随时保护燕十三姿态！

　　燕十三带着朱听雪三个人一路前行，走了一段时间之后，他就停下来仔继辩认了一下山势地形，然后又继续前行。

　　刚开始，他们遇到了几头上万年的巨灵攻击，但，在逆天强悍无比的朱听雪手中，这些攻击他们的巨灵都被一一斩杀，这让燕十三收获丰厚，得到了好几份万年寿元的巨灵真血！

　　而王猛与左华看得都不由咋舌，都不由吃惊朱听雪那强横的实力，左华都不由偷偷地说：“师姐的道行，说不定已经超过了宗主。”

　　对于这样的说法，王猛都不由点头赞同，他们第一次见朱听雪真正出手，那道行实在是太强横了，七大长老与她相比，简直就不是一个级别！她一旦动手，宛如是一尊人皇临世，纵横捭阖，隐隐有天下无敌的姿态！

　　“再深上，遇到超过五万年以上的巨灵，只怕我是保护不了你们。”最后，斩杀了一头强横无比的三万年寿元的巨灵之后，朱听雪沉声地说道。

　　三万年寿元的巨灵，吞食大神通的话，那完全不成问题，但，却被朱听雪斩杀！

　　如果一头巨灵超过五万年寿元，那绝对是掌门宗主级别的实力，甚至是比老寿星还要强悍逆天，七八万年的巨灵，甚至能吞食掉老寿星！

　　“快了，再走几步，只怕就没有巨灵攻击我们了。”燕十三眯着眼睛，仔细地看了好一会儿山势地形之后，徐徐说道。

　　燕十三他们继续上路，果真如燕十三所说一样，走了一段路程之后，真的是没有巨灵攻击他们。

　　“嗷——”在他们头顶上，一只双翅展开有百丈的虎狮鹰飞驰而过，风雷电驰，血气如巨浪一样翻滚，但是，并没有攻击燕十三。

　　一声“呜”狂吼之声如雷鼓之声，震得百里之内生灵都全身发软，难于行走，只见一头血气如汪洋大海一样的吞狼巨灵独占一座巨岳，站在巅峰之上，远远看了燕十三他们一眼，也未攻击他们。

　　“我不明白，四周那么多巨灵竟然没有一头攻击我们。难道兄弟你有魔法不成？”任何一头上万年寿元的巨灵都足让王猛头皮发麻，但是，奇怪，没有任何一头巨灵攻击他们！

　　燕十三平静地说道：“你发现这里有什么不同吗？”

　　王猛左右瞅了又瞅，摇了摇头，说道：“没发现什么不同，都是高山险谷，巨灵盘踞，好像哪里都差不了多少。”

　　“就拿我们现在年处的这一片山岭来说，你有没有发现，山脊左右两边的巨灵，都不会跨越过山脊，它们就算是到了山脊这里了，都会调头回去。”燕十三指着他们所在的山脊四周说道。

　　听到燕十三这样说，朱听雪他们仔细观看，果真如燕十三所说一样，山脊左右两边的巨灵是经渭分明，就如左边山脊的巨灵，有些是在天空中飞驰，但是，快抵达山脊的时候，它们立即调回头，飞回去；右边山脊所盘踞的巨灵也是如此，都不会跨超山脊。

　　“为什么会这样？”左华不明白这其中的原理，说道。

　　朱听雪乃是天才，一看就明白，说道：“那是疆域界线，它们都不会跨越疆域。”

　　燕十三点了点头，说道：“没错，其实巨灵也与我们人一样，强者为王。每一块地盘都有王者。而我们就是处身在两头王者巨灵的地盘边缘！双方地盘上的那些臣伏巨灵是不会跨越过地盘界线的，否则，双方地盘上的巨灵就会发动战争！这就像两个国家一样，双方的子民士兵都不能跨越国界，而我们就走在这一条国界之上。这就是为什么我要寻找这样的地行来行走的原因了。只要走在两块地盘上的边缘上，两个地盘上的巨灵，都不会攻击你！”

　　“原来是这样。”听到燕十三这样一说，王猛与左华这才明白。

　　左华不由好奇地说道：“师弟是怎么样知道这个的？”

　　“书上看到的。”燕十三笑了笑，继续前行。

　　王猛与左华为之无语，这个答案已经是成了燕十三的标准答案了，也是最好的答案。

　　事实上，这一点燕十三并非是书上看到的，而是玲珑古朝的一位不朽天尊告诉他的，有一次，燕十三是好奇，问起这位常常猎杀巨灵的不朽天尊，问他如果落在巨灵盘踞的地盘之上，如何才能活下来，这位不朽天尊就告诉了他这种方法。

　　“为什么你认为我们是继续深入呢，我们不是往外面走呢？现在我们在这地方，连东南西北都难于分得清楚。”王猛不由说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“你没有发现吗？我们现在遇到的巨灵，一头比一头强大！巨灵盘踞的地方，绝对是有好东西，当然，也是凶险无比。而且，越是巨灵盘踞的深处，巨灵就越强大，在这样的地方，你不用看方向，看巨灵就知道了。如果你遇到的巨灵是越来越强大，那么，你是往里面走，如果你遇到的巨灵是越来越弱小，那么，你是往外面走！如果你遇到的巨灵等级没有什么变化，那肯定是在打转！”

　　“原来道理就是这么简单！”听到燕十三如此一解释，王猛这才恍然明白，一拍脑袋，不由赞道：“还是兄弟厉害，如此简单的道理却用得神奇莫测。”

　　对于王猛的赞叹，燕十三只是笑了笑。

　　燕十三他们一路往前走，途中虽然遇到不少巨灵，但是，绝大多数巨灵都不会攻击他们，就算有少数的巨灵要攻击他们，他们应付的办法很简单，只要稍微挪动一下位置，进入另一个疆土，攻击的巨灵就不会扑杀过来。

　　“兄弟，为什么我们走了那么久没有遇到一头王者巨灵？”王猛不由奇怪，如果出现一头上十万年的王者巨灵，他们必死无疑，吞食他们，如同吞食小鱼一样，说不定给它们塞牙缝都不够。

　　“你见过我们挽云宗三大元老天天在挽云宗溜达吗？”燕十三反问道。

　　“没有。”王猛想都不想，摇了摇头，说道。

　　燕十三笑了笑说道：“那不就得了。我们挽云宗三大元老都不会天天在挽云宗内溜达，你觉得一个地盘上的王者，会天天跑出来在自己地盘上溜达吗？等级越高的巨灵，就是越少露脸，这就跟我们挽云宗的大人物一样，在外面跑的，都是小人物小角色。所以，你见香主堂主容易，而见三大元老却十分不容易，这就是同样的一个道理！”

　　“唉，兄弟，你这脑袋瓜子，不知道想的都是什么，这样的道理都能想得出来。”王猛那是完全赞服了。


第111章 睚眦龙树（一）

　　燕十三静静地一笑，说道：“越是高级的巨灵，就越少露脸，除非你杀上它的老巢或者正好遇到它进食了，不然，你想遇到强大高级的巨灵，并不是那么一件容易的事情。”

　　“兄弟，不对呀，就拿弑圣山脉来说，有很多人死在这里，甚至是有掌门宗主级别的逆天强者。按你这样说，他们应该不会遇到王者巨灵才对。”王猛想了想，不由说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“那你出去试一试，看能不能遇到王者巨灵？如果你不强大，肯定会那些级别不高的巨灵斩杀。如果你强大，遇到攻击的巨灵必会被你斩杀，你斩杀的巨灵越多，就会有越多巨灵攻击你！如果你足够强大，斩杀足够多的巨灵，那绝对是能惊动王者巨灵。但，你看一下，我们现在有斩杀巨灵吗？我们走在两块地盘的边疆之上，完全惊动不了两块地盘上的王者巨灵，我们在这里，只不过是几只微不足道的苍蝇而己！”

　　“我明白了，斩杀巨灵，其实是侵犯了王者巨灵的地盘。”左华不由接话说道。

　　燕十三点了点头，说道：“没错，就是这样。我们现在不杀入它们的地盘，游走在边缘，很难惊动两块地盘上的巨灵王者！”

　　王猛不由感叹无比，说道：“还是兄弟聪明，这么简单的道理却能用在这地方上。换作是其他人，早就头脑发懵了，不是逃跑就杀出去！兄弟却能游走在这样的地方。我们挽云宗只怕没有人比你更聪明了。”

　　燕十三不由笑了起来说道，看了看朱听雪，说道：“你说这样的话，小心我师父一脚把你踹飞出去。”

　　王猛不由下识意地缩了缩脖子，忙是改口说道：“呵，呵，我的意思是说，在我们挽云宗，朱师姐是第一聪明，兄弟你是第二聪明，嘿，嘿，你们师徒，是我们挽云宗最聪明的人。”

　　王猛这话，也不算是拍马屁，朱听雪的天赋，整个挽云宗都知道的事情。不要说年轻一代，就算是挽云宗三代，论天赋，只怕还真没有人能比得上朱听雪。

　　燕十三他们继续上路，连走了五六天，他们终于走到了燕十三想要去的地方。

　　“诸位，我们到了，这就是弑圣山脉的中央，一片道土的始地！”燕十三站在前面，笑着对大家说道。

　　王猛他们看着眼前的景象，都不由惊呆了，只见眼前是一片道土，巍峨山岭，一座连接着一座，在这片道土之上，乃是紫气腾腾，这万里之地，都是紫气翻滚，在这一座座的巍峨山岭之中，竟然隐隐有大道交鸣之象，一片乐土，这是一片万里的紫气道土！

　　“这么广的道土，还真是少见呀，称之为道土始地，还真不为过，这里产的道土，绝对是好货。”左华看着眼前的景象，都不由喃喃地说道。

　　道土与息壤有着相同之处，又有着不同之处。道土，说有用，又无用，至少对修士而言，除了用来栽种血药之外，其他的用处并不大。

　　毕竟，每一个修士遇到了血药之后，不一定能用得上，所以，有一些门派会把收获的血药栽种在门派之中，以后给需要的弟子。栽种血药，必须用道土，普通的泥土不行。灵药可以用普通泥土栽种，但，血药必须要道土。

　　有一句话是这样说的，有道土的地方，不见得会有血药，但，有血药的地方，一定有道土！

　　道土，是上天造化之物！传产了，道土是承大道而生，所以，道土隐隐有道性。

　　一二抷道土算不了什么，甚至可以说，十亩百亩道土，是算不了什么！但是，万里道土，成就巍峨山岭，那就了不得了，这绝对是一片造化之地！

　　“一片造化之地，此处必是大道所载！天下四方，有这么广阔的道土，只怕不多。”朱听雪不由徐徐地说道：“世间，比这片造化之地更大的地方，只怕只有一个地方了。”

　　“没错，有一些凶险之地也有这样的造化之地，道土积岳，成山化岭！不过，真正比这块造化之地更大更广更神奇的，天下四方，还真没有多几块。”燕十三笑了笑说道：“道劫山有一块，师父说的是那个地方吧。”

　　“没错。”朱听雪点了点头说道。

　　王猛不由抽了一口冷气，失声说道：“道劫山，八大生命禁区之一，传闻世间最恐怖的地方之一。”

　　燕十三静静地说道：“没错，这个地方与道劫山相比起来，那是大巫见小巫！弑圣山脉，以我看，最强的巨灵不会超过三十万年，一旦超过这个寿元的巨灵，只怕都会离开这里，这个地方承载不起如此强大的巨灵！所以，这个地方，如果人皇级别的强者硬闯进来，还是有很大的机会杀出去！但是，道劫山，那里的恐怖，不可想象，就算是半祖，都不见得能活着出来。”

　　“你去过吗？”朱听雪看着自己的徒弟，直觉告诉她，燕十三去过那地方。

　　燕十三摇了摇头，笑着说道：“这个地方，我还勉强能来，还有机会活着出去。道劫山，我去那就是送死！”

　　“兄弟，这里一片造化之地，潮汐圣地在这里建门派几十万年之久，都没有发现，你怎么知道的？”王猛不由问道。

　　燕十三笑了笑，说道：“书上看到的。”

　　王猛只好闭着嘴，这样的答案，他不多问也都能知道！

　　事实上，上一世，燕十三就到了这里！不过，当时玲珑古朝那群逆大无敌的天尊急着要找大禹门的遗迹，虽然眼前一片造化之地他们有可能获得一定的好处，但，这些天尊根本就没有什么兴趣，再说，当年的玲珑古朝所建之地，就有一片造化之地！所以，发现这个地方不是大禹门遗迹之后，这群无敌的天尊都呼啸天地一般离开了。

　　朱听雪徐徐地说道：“潮汐圣地不见得不知道这里有一片造化之地，只不过，他们不敢轻易涉险而己，普通的弟子到这里来，可以说是来送死，长老之类的大人物，不见得愿意到这里来涉险。潮汐圣地的一些人皇、天尊也曾经来过这里，他们只怕也是想这片造化之地中得到好处。”

　　听到这样的话，王猛不由搓了搓手，兴奋无比地说道：“我听我师父说过，如果能进入造化之地，说不定有一定的机缘，得到好处。”

　　“没错，造化之地是一片乐土，有人说此乃是承载大道所化，也有人说，这是洪荒远古之时仙人留在这个世上的乐土。进去之后，有缘者，能得到好东西，无缘者，必会空手而归。”燕十三笑了笑，说道。

　　“那还等什么，我们快进去。”王猛迫不急待地说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“好吧，大家进去吧，这片造化之地会把我们分开，不过，如果我们没有机缘，造化之地会把我们送出去。”

　　“冲呀，宝物在等着我们呢。”王猛迫不及待，冲了进去，他一冲入这片山岭中的紫气中的时候，影子一闪，一下子就消失了，也不知道被送到这看造化之地的什么地方去了。

　　燕十三见王猛如此猴急，不由笑了笑，换作是谁，遇到这么一片造化之地，都会比任何人猴急，这样好的机会，谁都不会放过。

　　“我们进去吧。”燕十三说道。他们三个人走入了这一片造化之地，一旦进入紫气之中，他们脚下立即显现一条条交织的道纹，然后他们影子一闪，一下子就消失了。

　　燕十三也是眼前景象一变，他还没有反应过来，他就被送到了另外一个地方。当燕十三仔细一看，发现自己被传送到了一座高耸的山峰之上，脚下的道土散发出阵阵的芬芳，诱人无比，宛如自己是处身于仙境一样。

　　然而，当燕十三一看前面的景象之时，他的呼吸都不由困难起来！燕十三紧紧地握着拳头，呼吸急促无比。

　　在燕十三所处之地，是巨大山岳的峰顶，山顶二三亩之广，这里，是一片极好的道土，这里的道土绝对是上上之选，只怕这是极品的道土！每一寸的道土都如龙脂一样，散发出了阵阵的芬芳。

　　在这二三亩之广的道土中，竟然是大道交鸣，只见在泥土之中竟然有大道法则在流动，大道法则如同一条条的灵蛇，时而冒出道土，时而潜入道土，阵阵的仙乐在耳边回荡，让人感觉自己如处身在一片仙境之中！

　　让燕十三呼吸急促的是生长在峰顶中央的那株血药，这株血药并不大，三尺而己，生于这片道土中央！这株血药如小树一般，而小树如龙盘，红如火。区区三尺大小的血药，却如同一条巨龙一样盘在那里，一股滔天的气息弥漫，它如同一条愤怒的巨龙一样，随时都会拔根而起，冲上天穹，小树一般的身躯却给人一种亘横百万里的错觉，看到这小树盘根，似乎，让人看到了一条百万里巨大的怒龙盘在那里，气吞山岳，傲视苍穹，飞天欲仙！这是一条真龙，一条仙人遗留于世间的神龙！


第112章 睚眦龙树（二）

　　燕十三看到这样的血药，他双手都不由发抖，他一生，不，加上上一世，他除了这一次，他只见过一次这一级别的血药！

　　仙品！说来任何人都不会想象，甚至燕十三都不会相信自己拥有如此好的运气，竟然遇到了一株仙品血药。

　　要知道，仙品血药，只有道祖才能享用！像他这样的小人物，不，就算是天尊，那怕是不朽天尊，都不能享用。

　　上一世，燕十三见过一次仙品血药，那就是玲珑半祖！要知道，玲珑半祖只差半步就能开辟无上大道，成就一代无上道祖！她就有一株仙品血药，那是玲珑半祖亲自驾临仙人庐，以逆天无敌的手段才摘到的仙品血药。

　　要知道，仙人庐乃是八大生命禁区之一，凶险无比，除了玲珑半祖这种只差半步就能开辟无上大道的无敌存在能摘得到仙品血药之外，那就只有传说的道祖了！

　　睚眦龙树！燕十三一棵心脏在怦怦直跳，这样的血药，他知道。上一世，玲珑半祖曾经给他讲过几种仙品血药，其中一种就是睚眦龙树！

　　睚眦龙树，仙品血药，甚至人称仙药！此血药霸道无比，拥有此种血药的人，能让他战斗力爆发，而且，这不是爆发几倍的问题，而是爆发几个境界的问题！

　　比如说，大神通级别的强者，就算他有秘法让自己功力或战斗力瞬间爆发，那怕是爆发十倍，几十倍，最终的战斗力只怕也是勉强与掌门宗主这一级别强者一战而己。

　　但是，睚眦龙树不同，它是超越境界爆发，如一位大神通强者，拥有睚眦龙树，那么，一旦它能超两个境界爆发的话，以大神通的实力，能战人皇！这是一种恐怖无比的存在！

　　玲珑半祖曾经说过，拥有睚眦龙树的道祖，就算不是最强大的道祖，只怕也是最能打的道祖！

　　睚眦龙树！燕十三呼吸都困难，这可是仙品呀，无价之物。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，好不容易平静了自己的心绪，死死地盯着眼前的睚眦龙树，现在他正好缺一株血药，如果能得到眼前的仙品，那简直就是做梦都想笑的事情！

　　睚眦龙树，此乃是仙品，仙品血药，与其他级别的血药不同，仙品血药，是通遁逃的血药，那怕是主人死了，它都能遁逃而去。其他的血药，一般主人死了，它会随着主人而死去，但，仙品不会，它能瞬间离开，速度不可思议，任何人都拦不住！

　　燕十三现在思量着，自己怎么样才能把这株睚眦龙树弄到手，其他的血药只要有机会遇到，挖到手并不能，但，仙品却不同，他能瞬间百万里，它若是想走，谁都难于拦得住，除非是道祖！

　　燕十三拼命地收敛自己的血气，直到自己血气一丝一缕都未久泄之时，他这才慢慢地向睚眦龙树靠近。燕十三现在他没有任何方法可以捉住睚眦龙树，他只想用一种最笨最蠢的方法，就是不让睚眦龙树发现，靠近它，然以后迅雷不及掩耳的速度把他抓到。

　　但是，燕十三没走两步，睚眦龙树沙沙响起声音，舒展枝叶，身体开始摇曳，燕十三立即停下来，这个时候燕十三一颗心都跳出来了，他明白，睚眦龙树发现他了！

　　“老祖宗，千万不要走，我需要这样的东西。”燕十三喃喃地祈祷。

　　但，燕十三话一落下，睚眦龙树光华一闪，就向道土钻去，燕十三一骇，失声道：“不好！”不用猜，睚眦龙树要走了。然而，此时燕十三想动手都来不及了。

　　就在这瞬间，就在这石火电光之间，“嗡”的一声，燕十三灵池震荡，一下子，一只巨鼎浮现，燕十三还不明白这怎么一回事，他的那只巨鼎出现在头顶之上。

　　巨鼎一下子垂落了千万道仙绦，一道仙绦可以镇压九天十地，可以镇压神灵，每一道仙绦都是以深奥莫测的大道法则交织而成，似乎，每一道仙绦都孕育着一个世界。

　　这是燕十三从埋骨岭得到无足无耳的巨鼎，燕十三拿来炼灵丹的巨鼎，此时，燕十三都不认识这尊巨鼎了！

　　巨鼎垂落无数仙绦，镇压诸天，一下子封锁住了这座山岳，燕十三动弹不得，而想逃走的睚眦龙树也动弹不得。

　　“嗡——”的一声，燕十三还没有明白这怎么一回事，无数的仙绦一卷，竟然一下子把睚眦龙树连根带泥，一下子卷入了巨鼎之中，然后巨鼎影子一闪，沉入了燕十三的灵池之中！

　　“啪”的一声，巨鼎一消失，被镇压的燕十三一下子回过神来，双腿一软，他一屁股坐在地上。

　　但是，这个时候燕十三什么都不顾上，狂喜，盘坐于地，入定内视，神识投入了灵池之中，投入了巨鼎之内。

　　此时，燕十三发现睚眦龙树被困在了巨鼎之内，睚眦龙树想冲逃出去，但，此时，巨鼎瞬间喷出了仙火，一下子，仙火耀眼无比，就算是燕十三全力催动都没有如此的耀眼炽热，此时小小一团的仙火大有可以把天上的太阳炼化之势，霸道无匹，让燕十三都不由为之骇然。

　　此时，燕十三感受到了一股强大的意念！如果睚眦龙树不臣服，巨鼎就要把它烧成灰。

　　“我的妈呀，千万别乱来，这可是我的宝贝！”燕十三感受到这股意念，不由吓得一大跳。

　　睚眦龙树，此乃是仙品，这是逆天无比的东西，但是，此时，它却遇到了神秘无比的巨鼎，被巨鼎镇压住了，而且，此时可以炼化太阳的仙火已经开始把它包裹住了，此时此刻，它不单是被镇压，而且，它不降伏的话，巨鼎会把它炼成灰！

　　“老祖宗，这可不是玩的，这可是我的宝贝儿，你千万别把它炼成灰！”燕十三心惊肉跳，急忙祈祷，一道又一道的神识传给睚眦龙树，说道：“小祖宗，快快降伏吧，不然，我也救不了你，老祖宗一怒，真的把你炼成灰！”

　　在神秘无比的巨鼎镇压之下，最终，睚眦龙树只有降伏，此时，它没得选择，要么被炼成灰，要么降伏！落入巨鼎之内，睚眦龙树再逆天，也无能为力。

　　睚眦龙树降伏之后，巨鼎之内的仙火钻入鼎壁，巨鼎又恢复了朴实无华的模样，看起来依然是一尊破鼎。

　　燕十三不由为之狂喜，这个时候他忙是催动神识，把睚眦龙树从巨鼎之内取出来，把它移植到心田之上的药田之中。

　　睚眦龙树心不甘情不愿，但是，此时它也没得选择，最后只好被燕十三移植，种在了蛤脂息壤之上！

　　当睚眦龙树一扎根之时，燕十三心神剧震，此时，他清晰无比地感受到，睚眦龙树在自己心田上扎根，此时此刻，他有一种奇妙无比的感觉，睚眦龙树似乎要与自己成为一体一样，这种感觉玄妙无比。

　　此时，燕十三不敢怠慢，一次又一次运着玄武古秘，一次又一次颂唱着玄武古秘，让睚眦龙树的根须慢慢扎入他的道基之内，在燕十三一次又一次颂着玄武古秘之下，睚眦龙树的根须开始扎入燕十三的道基之上，只要燕十三有只足的时间，睚眦龙树就会与燕十三的道根生长成一体，牢不可破！

　　此时，燕十三已经是达到了心田境界移药层次，等他的睚眦龙树真正与道基生长为一体之后，这一个层次就为大圆满，到时，他就能突破心田境界，晋升到天路境界！

　　燕十三不停歇，一次又一次地颂着玄武古秘，让睚眦龙树在心田药囿之中生长。眨眼之间，就过了好几天，燕十三觉得睚眦龙树根须稳定下来之后，这才罢手。

　　燕十三一见是过了三天了，他也没有想到时间过得如此之快，只怕王猛他们已经等急了他们了。燕十三不敢再逗留下去，急忙离开这里。他刚刚踏下山峰那瞬间，脚下道纹交织，眼前景象一闪，他瞬间被造化之地送了出去。

　　“兄弟，你终于出来了，让我们等急了。”燕十三刚刚被送了出去，耳边响起了王猛惊喜的声音。

　　燕十三一看，他们处身在一片竹林，不单王猛在，连左华也在。

　　“我师父呢？”燕十三一见到王华与王猛，不由为之一喜，但是，朱听雪不在。

　　王猛摇了摇头，说道：“师姐还没有出来，左师兄是第一个出来的，我是第二个出来的，然后是你。我们在这里等你们三天了，师姐还没有出来。”

　　就在这个时候，影子一闪，朱听雪出现在他们面前，只见朱听雪似乎是更出尘脱俗，隐隐有一股飘然成仙的姿态，此时，她的风姿更是无双，宛如天仙独立，让人惊叹。

　　一见朱听雪双目紫气腾腾，隐隐有衍化日月之势，燕十三不由失声地说道：“师父，你又突破了！”

　　“造化之地亲近大道，我所在的地方，感到大道衍化，神法交织，一时有所悟，就静坐三天，突破了两个层次。”朱听雪声音如仙音一样，悦耳无比。


第113章 钓龙鳅（一）

　　“这个地方没有宗门血藏，凭着造化之地的大道衍化，竟然是三天突破两个层次。师姐，你这样的修行速度，会吓死所有天才的。”王猛与左华是不由直抽冷气。

　　达到通天境界之后，每突破一个层次都困难，突破一个层次，快则百年，慢则上千年，然而，朱听雪在短短的三天内就突破两个层次，这样的消息如果传出去，会吓死很多天才的。那些什么天才人杰，跟朱听雪一比，那简就是渣！

　　“师父的修练速度，只怕万年内无人能及。”燕十三都不由苦笑了一下，只能是叹服。不得不承认，朱听雪不论是道根还是天赋，都难有人能及！

　　左华这样的老实人都不由苦笑了一下，说道：“跟师姐在一起，我觉得我修练的速度比蜗牛还要慢十倍！”

　　挽云宗有这么一个妖孽在，不单是激励人，而且还是打击人，任何天才，在朱听雪面前，那都是浮云。

　　朱听雪平静，如仙子一般飘飘欲离于世，毫无疑问，朱听雪离冲击人皇境界的距离是越来越近了，说不定，不出十年，挽云宗会诞生第二尊人皇！

　　“你们得到了什么？”燕十三也为自己师父高兴，问左华他们两个人说道。

　　左华搓了搓手，呵呵地笑着说道：“我什么都没有得到，在造化之地连停留都没有停留，就直接被传送到这里来了。”

　　左华如此的不好运，燕十三他们也不由为他叹息，王猛安慰道：“不着急，以后跟着燕师弟，好东西有得是，这一次没有，说不定以后能得到大宝贝。”

　　“呵，呵，我有金龟子战衣，就已经很满足了。”左华也没有失落，笑呵呵地说道。他心里面也的确是很满足，在以前，对于他来说，小天尊级别的宝兵想都不敢想，现在得到这么一件金龟子战衣，他心满意足了。

　　“你得到了什么？”燕十三问王猛。

　　王猛拿出一坨黑漆漆的东西，说道：“我也不知道是什么东西，我被传送进了一座破庙，里面没啥东西，我看这东西还能凑合着，就拿来了。”

　　燕十三把这一坨黑漆漆的东西拿在眼前一看，只见这是一支短杵，短杵玄黑，面上刻有一尊雕像，是一位尊护法，座前刻有两个仙文。

　　“你小子好运呀，得到这种东西。”燕十三吃惊说道，摩娑着座前的两个仙文，说道：“这两个字叫‘韦陀’，这是说，这东西叫韦陀杵。这东西只怕是洪荒远古时期的东西，是一件古兵！”

　　“真的吗？这东西怎么用？”一听到这话，王猛不由为之狂喜。

　　燕十三摇了摇头，说道：“我也不是很清楚，以前我读过一些古籍，有古籍记载，传说，在远古之时，有佛，其中有一尊古佛便叫韦陀，此乃是佛家的护法。这件东西或者与佛教有关。这东西我也从来没见过，没见过有关于它的记载。你留着慢慢参悟吧，说不定有很大的收获。”

　　“嘿，不管什么宝贝，先留着慢慢研究，嘿，说不定我得到一件大宝物。”王猛也不挑剔，嘿嘿地一笑，喜滋滋地收起了韦陀杵。

　　“兄弟，你得到什么了？”王猛收起韦陀杵之后，高兴地问燕十三。

　　燕十三笑了笑，说道：“没什么大不了的东西，一株龙树而己，血药，我正好用上了。”

　　“你得到了那株东西！”燕十三话则落下，朱听雪双目吞吐紫气，吃惊无比地说道。

　　毫无疑问，朱听雪听过睚眦龙树，燕十三一说龙树，她就明白这是一株什么东西。这让朱听雪骇然无比，这样的东西是不可能得到的呀！

　　“是的。”燕十三明白朱听雪知道睚眦龙树是什么东西，点头说道。

　　朱听雪深深地呼吸了一口气，郑重地说道：“这件事，你不准跟任何人说，否则，会招来杀身之祸。”她比王猛他们更明白睚眦龙树的珍贵，这东西，绝对让天下疯狂，任何人都会为这样的东西疯狂，仙品，只有道祖才能拥有的东西！

　　王猛与左华见这事件重大无比，也嘴巴闭得紧紧的，明白这件事不能乱说。

　　朱听雪也没有得到任何东西，但是，她大短短的三天之内却突破了两个层次，这样的收获比什么收获都要丰厚。

　　要知道，朱听雪可不是什么天路、命土境界。她现在可是通天境界，达到这定境界的人，不是大门派的掌门宗主，就是已经是很少出世的老寿星，只要人皇不出，通天境界的强者就是这个世界的主人，他们才是这个世界舞台的主角。现在朱听雪短短三天之内，在通天境界突破了两个层次，她现在的实力，简直就是已经逼近老寿星的实力了，一般的掌门宗主都不是她的对手了，能与挽云宗三大元老相提并论了。

　　这也难怪王猛与左华会说，朱听雪的实力有可能超越了挽云宗宗主陆无翁。

　　就在燕十三他们四个人从造化之地出来之时，在弑圣山脉之外，杨宝生与祁玉龙都还在。

　　“嘿，这些日子他们都没有动静，看来，他们已经是必死无疑了。杨兄，现在你可以赶回挽云宗去禀报，说不定能立一个大功！”祁玉龙阴森地说道。

　　杨宝生沉吟了一下，说道：“我还是有些不安心，万一他们还活着怎么办？”

　　“你放心，我留几个弟子守在山脉这一带，让他们守住每一个出口，真的他们还活着，我接到消息之后，立即通知你。你就放心回去吧，不然，如果你出来太久不回去，反而让人怀疑你。”祁玉龙笑着说道。

　　“好，我这就回去禀报，说辞我已经是准备好了。”杨宝生沉吟了一下，觉得有道理，就点头说道。

　　燕十三他们是被传出了造化之地，但，还在弑龙山脉之内。他们几个人商量了一下，准备离开这里，赶回挽云宗。

　　燕十三他们几个人出了竹林，只见前面是碧波万倾，湖水潋滟。在前面竟然是一个几百里之广的大湖，湖面如镜，生气蓬勃，这如同是弑圣山脉中的一颗明珠！

　　本来一个大湖没有什么奇怪的，但，在这几百里广的大湖中，有一个礁石兀立，如同蹲着一只巨鹰一样，在礁石之上坐着一个人，这个人在垂钓。

　　一个大湖，有人垂钓本来是算不了什么事情，但是，偏偏这里是弑圣山脉，是凶险无比的地方，就算是掌门宗主级别的强者，也不敢说在这种地方闲情逸志地垂钓！

　　一个人垂钓也就算了，但，偏偏，这不是一个人，这是一只妖。仔细一看，这个老妖是人首人身，但是，一双脚却是鸟爪，而且他身披羽毛，看起来像乌鸦的羽毛。再仔细一看，只见这老妖的鸟足之上竟然六道秩序神链锁着，这不知道是不是他自己修练而成的，只见六道秩序神链是吞吐着混沌光华，似乎蕴藏着无穷无尽的力量。

　　“他一直都在那里，我先出来三天了，他三天都在那里垂钓，连动都没有动一下。”左华低声地说道。

　　左华是第一次被传送出来的，他被传送到竹林之后，就观看了一下四周的环境，发现这个老妖一直在那里垂钓，或者，在他们来之前，这个老妖就已经在那里了。

　　“不知道他在钓什么，难道是在钓鱼？”王猛也是好奇，但，不敢放肆，弑圣山脉乃是凶险之地，然而这老妖却能在这地方闲情逸趣地钓鱼，说明他的实力很强悍，很变态，绝对是一个了不得的大人物。

　　“洪荒线蛇！”朱听雪双目一凝，仔细一看，不由抽了一口冷气，吃惊地说道。

　　“洪荒线蛇，在哪里？那是什么东西？”王猛一怔，左右盼顾，没有发现什么蛇之类的东西。

　　燕十三望着那老妖，静静地说道：“就是他的钓线，他的钓线不是线，而是洪荒线蛇。”

　　王猛与左华听到这话，不由凝目仔细地看，认真一看，他们才发现，老妖垂钓，但，他竹竿上的不是钓线，而是一条蛇，一条又细又长的蛇，这蛇白玉色，细如丝，不仔细看，还真以为是钓线。这细蛇只有一小部分露出水面，其他的全部浸在水里。

　　“洪荒线蛇，很强大吗？”连朱听雪都吃惊，王猛不由问道。

　　朱听雪徐徐地说道：“很强大，虽然它只是爬虫，但，足可以杀死掌门宗主。”

　　听到这样的话，王猛与左华不由心里面一寒，对于修士来说，就算是修练百年的凶蛇，那也只不过是蝼蚁而己，但是，这种蛇竟然能杀死掌门宗主，那就太恐怖了。

　　燕十三说道：“洪荒线蛇传闻是洪荒异种，有一种传说认为洪荒线蛇是洪荒远古之时的一种魔灵与一种凶蛇杂交的后代，不过，这种传说无从考究。它是一种极凶的东西，虽然不修练，不成妖，但，却凶毒无比，一旦被咬中，就是掌主宗主都必死，根本就抵挡不住它的毒性，是一种恐怖的东西。这种蛇虽小，但，却很长，有的能长达几十丈。”


第114章 钓龙鳅（二）

　　王猛与左华都不由吃惊，要知道，修士肉体非凡，根本就不怕凡间的那种毒物，这种洪荒线蛇竟然能咬死掌门宗主，那实在是太让人毛骨悚然了。

　　“他是在干什么？在溜蛇吗？”左华不由望着老妖，也好奇地问道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“不，他是在钓龙鳅！”

　　“龙鳅？那是什么东西？是一种鱼吗？”王猛也不由问道。

　　燕十三点头说道：“没错，龙鳅既是一种鱼，而且是非同小可的鱼，这不是一般的鱼。传说，龙鳅也是洪荒异种，它身上流淌着真龙血统，虽然是稀薄无比，但，却是这世间真正流淌着真龙血统的生灵！”

　　“真龙，真的假的？”王猛不相信，说道：“我听人说，真龙乃是洪荒远古之时的神物，甚至是有传言说，真龙乃是百鳞之长，是那个时代最强的神兽之一。”

　　燕十三轻轻点头，说道：“没错，洪荒远古之时，的确是有真龙，但，后世再也没有人见过。万古以来，有人相信，龙鳅总有一天会化作真龙，但，千载悠悠，千百万年以来，从来没有听过有龙鳅化作真龙。但，它身上流淌有真龙血统，这一点谁都不会否认。”

　　“这么说来，这地方有龙鳅！”王猛都不由流口水，说道：“流淌着真龙血统呀，这简直就是一宗宝物。就好像修士一样流淌着道祖血统一样，这是无价宝。”

　　燕十三笑了笑，说道：“龙鳅是很难捉的，如果你想用蛮力，就算你是人皇天尊，只怕也捉不到它。因为它不单是身上流淌着真龙血统，它一样是拥有龙行之力，它一旦游走起来，就算你手段再逆天，都没办法把它抓住，除非你是道祖了，可以封龙锁凤！”

　　“所以只能用钓！”王猛有些明白，不由说道。

　　燕十三点头说道：“是的，必须用钓。洪荒线蛇，龙鳅，都是洪荒异种，而且，龙鳅最喜欢吃的东西就是洪荒线蛇了。想钓龙鳅，洪荒线蛇是最好的诱饵！”

　　“师弟，你见过龙鳅吗？”见到燕十三如数家珍一样，左华不由好奇问道。

　　左华这样问，燕十三不由笑了一下，摇头，说道：“龙鳅是珍贵无比，世间罕有，不要说我，就算是天下强者，见过龙鳅的人，都少之又少。”

　　事实上，燕十三真的见过龙鳅，而且，他熟悉到不能再熟悉了。在上一世，玲珑古朝就养有一湖的龙鳅，在为玲珑古朝翻译的日子，有时，他还帮看守龙鳅的天尊喂养过龙鳅。

　　当然，能把龙鳅当作宠物来养的门派，万古以来，也只有一二个门派而己，无敌的玲珑古朝就是其中一个！

　　“他能钓到龙鳅吗？”王猛看着湖中的老妖，低声问燕十三说道。

　　燕十三笑了一下，徐徐地说道：“再给他一千年，他都钓不上龙鳅。如果你能弄到洪荒线蛇，我可以给你钓一二条龙鳅。”说着，看了王猛一眼。

　　这话说王猛眼热得直搓双手，龙鳅呀，这可是好东西，无价之物。最后，王猛只好认命地说道：“洪荒线蛇，我上哪里弄去。”

　　“巧妇难做无米之炊，没有洪荒线蛇，那我也没办法。不然，我给你钓一二条龙鳅带回去当宠物养。”燕十三笑了一下，很有深意。

　　“小子，好大的口气。”燕十三话一落下，一个苍老的声音响起，老妖已经站在他们的面前，手持着钓竿，只见钓竿上的洪荒线蛇有二十几丈长，一双眼睛小到不能再小，在它颈部，有两片逆鳞竖起，使得它如同一只钓钩一样。老妖也不知道用了什么手段，这条洪荒线蛇一动都不能动。

　　老妖突然出现在他们的面前，没有任何预兆，就朱听雪这样的强者都没有看清楚，这让王猛他们大惊，朱听雪更是跨前一步，挡在燕十三的面前。

　　“女娃娃，老夫想杀你们四人，一只手指就足够。”老妖声音苍老，他一小步一小步走近，他每一步很小，似乎他的双足被六条秩序神链锁住，迈不开一样。

　　燕十三从朱听雪身后站出来，与朱听雪并肩而立，笑了笑，说道：“我是实话实说而己，钓龙鳅，对于我来说，那是信手拈来！”

　　“好大的口气！”老妖沉声地说道：“老夫为了龙鳅可是研究了六七千年之久，踏遍天下四方，老夫可以说是对龙鳅的习惯了如指掌，都未能钓上一条，你竟然敢说信手拈来！”

　　王猛与左华不由抽了一口冷气，这个老妖为了研究龙鳅竟然花了六七千年之久，那么是活了多少年？

　　燕十三不在意，笑了一下，说道：“这只能说前辈未能研究彻底，还有秘密前辈还没有搞明白而己。”

　　当然，这个世界上只怕没有谁比当年的玲珑古朝更了解龙鳅了，要知道，玲珑古朝的龙鳅不知道是养了多少代的。

　　“好，我欣赏有魄力的小辈。如果你能钓上一条龙鳅，我身上的宝物，任你取三件！如果你钓不到，我也不为难你，你收回刚才的话！”老妖徐徐地说道。

　　王猛听到这话，急忙向燕十三挤眼神，就算再傻的人，也都明白，这老妖是逆天无比的人物，绝对是吓死人的大人物，这样的大人物，拥有的宝物能不吓死人吗？随便挑上三件，那只怕都让人发狂，这么好的机会，又怎么会错过呢。

　　燕十分三笑了一下，摇头，说道：“并非是小子不爱宝物，挑前辈三件宝物，这就太功利了。不如这样，小子为前辈钓上龙鳅，小子与前辈结一个善缘如何？”

　　燕十三这样一说，王猛都不由抓狂，这样的师弟，那简直就是败家子，三件宝物摆在眼前都不要，他是拼命向燕十三挤眼睛。

　　“很好，小子，你比那个只会挤眼睛的小子聪明多了。”老妖徐徐地说道。

　　老妖连看都没有看王猛一眼，但，他这样逆天的人物，那些小动静，怎么能逃得过他的法眼？

　　被老妖识破，王猛尴尬无比地笑了笑。

　　“既然前辈答应了，那小子就钓上龙鳅给前辈看看，免得前辈认为小子只是一个狂妄吹牛的人。”燕十三笑了一下，说着拿过老妖的钓竿。

　　大家眼前景象一变，王猛与左华还没有明白过来，他们发现他们所有人已经站在湖中的礁石之上，老妖没有任何动作，他们瞬间被他移到了湖中。

　　这让王猛与左华不由抽了一口冷气，这老妖的道行是深不可测。就算是朱听雪，也都不由为之一凛，她的道行她自己清楚得很，被老妖瞬间移走，这实力远远比她强！

　　燕十三笑了一下，盘坐在礁石之上，把如钓线一样的洪荒线蛇扔入湖水深处，然后闭目养神，开始钓起龙鳅来。

　　气氛一下子变得很凝重，左华与王猛都不敢大口喘气，他们都不由为燕十三捏了一把汗，虽然他们对燕十三很有信心，但是，这不是开玩笑的事情，如果没钓上龙鳅，那不是把老妖给得罪了？

　　左华与王猛比燕十三还要紧张，没有一会儿，他们两个人头额已经冒出了黄豆大小的冷汗，而燕十三与他们刚好相反，他是一派闭目养成的模样，似乎好像事不关己一样。

　　这样凝重的气氛不知道过了多久，燕十三静静地说道：“可有盛龙鳅宝物？”

　　老妖二话不说，拿出一个宝盆，说道：“此物可盛，此乃是我为养龙鳅专门炼造的。”

　　王猛与左华仔细一看，发现宝盆碧绿，一泓碧水。但，当王猛与左华看了好一会儿之后，都不由抽了一口冷气，这不是什么宝盆，而是一个大湖，他们两个人都有些发怵，这个老妖把一座大湖炼化成如盆大小，但，湖内的空间一点儿都没有变，连鱼虾水草诸物都还活着，这是何等逆天的手段！

　　“起——”就在王猛与左华吃惊的时候，燕十三毫无预兆地喝了一声，突然一扬钓竿，“哗啦”的一声，燕十三一下子抽起了洪荒线蛇，只见波光鳞鳞，在大家失神那一刻，一条龙鳅跳水而出。

　　“扑嗵——”的一声，王猛、左华还没有反应过来，钓上来的龙鳅已经被燕十三以快到不可思议的手法放进了宝盆之中。

　　“你，你，你真的钓上来了。”一看自己的宝盆，老妖这样逆天的大人物都不由激动地说道。

　　朱听雪他们三个人忙是仔细一看宝盆，只见宝盆之内此时多了一物，是一头龙鳅！只见龙鳅有丈三长，身体如成人手臂粗大，身体如鳅，但，头颅却如龙首，全身是紫电萦绕，隐隐有龙气弥漫，它一出现在宝盆之中，宝盆之内再强大再粗大的大鱼凶蟹都退避三舍！龙鳅被钓入宝盆大湖之中，凶猛无比，欲冲破大盆逃出来，不过，老妖手段逆天，这宝盆是他以无上道法炼化，一旦入了宝盆，就难于逃出来！


第115章 宝象奇人

　　“这就是龙鳅，果然很像，难怪身上流淌有真龙血统。”见到龙鳅身上隐隐有龙息，王猛都不由吃惊地说道。

　　“前辈，你可知道，龙鳅一生是成双成对的，有雄必有雌，有雄必有雄。如果我只钓一条，那么，留下另一条，就太孤单了。既然前辈想要养，那我成全它们，让它们成双成对。”燕十三笑笑，说着又把洪荒线蛇抛入湖中。

　　燕十三仔细闭目养神，等着另一条龙鳅上钩。

　　见燕十三钓上了一条龙鳅，王猛与左华都不由为之松了一口气！能钓一条，就能钓另一条，所以，他们两个人都不由轻松起来。

　　在这等待的过程中，左华不明白，低声问道：“一样的钓竿，一样的洪荒线蛇，为什么师弟就能钓上来呢？”

　　“我怎么知道，说不定师弟会魔法。”王猛也无解，抓了抓头发，在他看来，燕十三的手段太玄了，老妖这样逆天的人物，都钓不上来，燕十三却钓上来了。

　　“看他的钓竿尾。”朱听雪徐徐地说道。

　　得到朱听雪的指点，王猛与左华忙观察燕十三手中的钓竿，过了好一会儿之后，王猛与左华终于看出一点端倪来。燕十三是双手握着钓竿没错，但是，每隔一段时间，燕十三的钓竿尾部似乎是动了动，像是颤了颤，没有握稳一样，但，认真看，就会发现这并不是燕十三没有握稳钓竿，而是燕十三的双手是和着某一种节奏，随着节奏，钓竿时不时在动，这种节奏隐隐与天地大道融为一体，王猛与左华一下子都沉浸在里面，此时，在他们的眼中没有了大湖，没有了一切，在他们眼中只有钓竿尾部的那一个点，他们整个人都沉浸在了这种莫明的节奏之中。

　　“起——”王猛与左华都不知道在这节奏中沉迷了多久，最后燕十三一喝，钓竿一扬，又是一条龙鳅被钓了上来。

　　两条龙鳅落入宝盆之中，在宝盆之内两条龙鳅汇合，在里面翻腾不止，大有翻江倒海之势，隐隐有龙威。

　　“钓起两条龙鳅，这，这太不可思议了！”老妖激动不己，他都有些不敢相信自己的眼睛，但是，两条龙鳅却活生生地在他的宝盆之内！

　　王猛与左华都像看怪物一样看着燕十三，这的确是不可思议，龙鳅，这种逆天的东西最终都被燕十三钓上来了，这太不可思议了！

　　朱听雪也是一吃惊，但，想想燕十三一直以来给他们的惊喜意外，她又平静下来了，她都慢慢习惯了燕十三的惊喜！

　　“小友，你这种功法是谁传授给你的？”老妖望着燕十三说道。

　　燕十三笑了笑有，摇头说道：“这并非是一种功法，而是一种手法，专门为钓龙鳅所创的手法，我也是偶尔间在古籍上看到的。”

　　当然，这种手法是玲珑古朝所创的，玲珑古朝养龙鳅不知道养了多少代了，只怕没有什么门派比玲珑古朝更了解龙鳅了。

　　老妖不由服了，叹息地说道：“这一生是白活了，花了几千年时间，不如小友这么一手。”他为了钓到龙鳅，并不是没有翻过书籍，事实上，他翻过许多门派的藏书，都没有见过这种手法。

　　不觉间，老妖对燕十三的称呼都改变了。

　　燕十三只是笑了笑，这种手法，对于无敌的玲珑古朝来说，那是雕虫小技，难登大雅之堂！

　　“小友他日有需要，随时可以到南荒来！”老妖递给燕十三一面铁令，徐徐说道。

　　燕十三把铁令拿在手中一看，只见铁令一面雕有老妖的形象，人身鸟足，披着羽毛，栩栩如生，另一面是雕有一头宝象，宝象身上驮着一头巨城。

　　“前辈是出身宝象城！”朱听雪一见到宝象驮着巨城，不由惊讶地说道。

　　燕十三也为之惊讶，徐徐地说道：“宝象道祖曾是在上古时代初始驾临南荒，传道授业，开辟无上大道，成就道祖。世间人云，万古三十祖，宝象道祖可以说是最早的道祖之一。万古悠悠，宝象城依然在，不愧是道祖传承。”

　　燕十三也十分惊讶，宝象城，在上一世他就知道，宝象城是建于上古初始，继承了宝象道祖的传承，可以说是南荒妖族最古老的门派之一。

　　没想到，万古过去，千载悠悠，连玲珑古朝、素真山这样曾经叱咤九天的门派都已经烟消云散，然而宝象城却依然还在！

　　“他日到南荒，若有事，可去宝象城，若是我不在，宝象城必见令如见我，宝象城会尽力满足你的要求！”老妖徐徐地说道。

　　燕十三稽首，笑了笑，说道：“小子就此谢过前辈，他日有机会去宝象城，必定拜见。”

　　老妖话也不多，点了点头。

　　王猛咂了咂舌头，忍不住问老妖，呵呵地笑着说道：“呵，呵，呵，前辈，你，你老人家钓龙鳅，是，是用来干啥呢？嘿，听说，龙鳅有真龙血统，难道你老人家是想吃它们不成？”

　　老妖看了看王猛，没有说话，也没有回答王猛的问题。

　　燕十三笑笑，摇了摇头，说道：“如此龙鳅，若是吃了，那就是暴殄天物了。龙鳅身上的确是流淌着真龙血统，甚至吃了龙鳅能增长寿元……”

　　“这么好的东西呀！”听到这样的话，王猛都不由流口水，延长寿元的宝物，对于许多大人物来说，特别是那些寿元已经快干涸的老寿星来说，那是无价之宝。

　　“虽然龙鳅是能增长寿元，但，拿龙鳅来增长寿元，只能说是太不识货了。”燕十三摇头说道：“龙鳅此乃是大道造化之物，有时候甚至是可遇不可求！它无比亲近大道，若是身边能养龙鳅，那么，对悟道有极大的好处。特别是对于已经登人皇攀天尊的逆天人物来说，每每一道心坎能卡上几千年之久，若是身边养有龙鳅，说不定能让你感应天地，从而突破关卡，更上一楼！”

　　老妖赞赏地看了燕十三一眼，而王猛则是干笑地搔了搔头，如此一来，他反而是成了不识货的土包子。

　　“此处出弑圣山脉还有很长的路程，我捎你们一程吧。”老妖淡淡地说道。

　　燕十三他们还没有说话，老妖衣袖一卷，身形一闪，一下子把他们四人带走。燕十三他们只是眼前一花，就离开了弑圣山脉。

　　眨眼而功夫，燕十三他们眼前景象大变，他们就已经是离开弑圣山脉，落脚在弑圣山脉之外。

　　“小友，有缘再会。”老妖话不多，身形一闪，一下子消失了。

　　王猛与左华不由脸色大变，王猛失声地说道：“瞬间十万里，这是什么样的境界，难道他已经是人皇了。”

　　“登人皇攀天尊。”燕十三静静地说道：“他绝对是宝象城的大人物，身份地位必定很高。”

　　朱听雪轻轻地叹息一声，说道：“天尊不出，人皇匿迹！并非是世间没有天尊人皇，只怕，他们是未出世而己。天下四方，藏龙卧虎，如果达到通天境界，就认为是世间的弄潮儿，只怕是大错特错。”

　　“唉，这么多牛叉的人物出现，以后让我，我们这些小人物怎么混。”王猛搓了搓手，唉声叹气地说道。

　　“谁——”就在这瞬间，朱听雪娇叱一声。身影一闪，如同惊鸿矫龙，瞬间扑入深山之中。

　　燕十三他们三个是相视了一眼，在眨眼功夫，朱听雪就已经揪着一个灰衣汉子回来，看模样，双方是打斗了，这个汉子道行虽然不错，但，远远不是朱听雪的对手。

　　“你刚才为何窥视我们？”朱听雪把汉子扔到地上，冷冷地说道。

　　汉子眼睛转了一下，忙是说道：“仙子是误会了，在下只能路过这里而己，看到几位仙长在此，所以就避一下。”

　　“哦，这么说来，你是认识我们了？”燕十三笑了笑说道。

　　汉子忙是摇头，说道：“不，不，在下只是一介散修，并不认识四位仙长。”

　　“散修？”燕十三笑了一下，说道：“那最好不过，师兄，把他的头颅砍了，尸体扔到弑圣山脉去。区区散修而己，又不认得我们，杀了也没有人找我们麻烦。”

　　“好——”王猛捋起衣袖，取出自己的宝兵，寒光闪闪。

　　“不，不，不，我，我，我是潮汐圣地的弟子，你，你们若是杀了我，潮汐圣地必，必会找你们算帐！”见这一情况，汉子不由脸色大变，急忙说道。

　　生死关头，这个汉子哪里还敢不承认，否则他就被斩了，搬出师门，说不定能逃过一命。

　　“看来，你不说实话。”燕十三笑了笑，说道：“刚刚还说是散修，现在又冒充潮汐圣地的弟子。要知道，挽云宗与潮汐圣地可是同出一脉，我是最讨厌别人冒充我们挽云宗或者潮汐圣地的弟子了。师兄，砍掉他的双手与双腿，看他还说不说实话。”

　　“师弟，先砍哪支？”王猛立马把这个汉子吊了起来，比划着说道。


第116章 揭穿（一）

　　这一下，把汉子吓得不轻，急忙说道：“千真万确，在下的的确确是潮汐圣地的弟子，我，我乃是圣子座下，是谷长老门下，你，你们可千万别杀我，我，我怀里有潮汐圣地的腰牌。”

　　王猛一下子从怀里掏出来，果真是潮汐圣地的腰牌，王猛笑嘻嘻地说道：“还真是潮汐圣地的师兄，得罪，得罪。”

　　燕十三笑了一下，徐徐地说道：“看来，陷害我们的，不单止是有杨宝生，还有你们潮汐圣地的祁玉龙。他真的是活得不耐烦了，下次不要遇到我，否则，我让他死得很难看！”说着，他双目中跳动着杀人的寒芒！

　　汉子紧紧地闭着嘴巴，不说话。此时，他也明白露馅了，再说就暴露更多！

　　“杨宝生与祁玉龙呢？”燕十三沉声地对这个汉子说道。

　　汉子闭嘴不说，燕十三笑了一下，说道：“你不说没问题，我也不杀你。师兄，把他扔入弑圣山脉，让他喂巨灵。如果我没猜测的话，这一带还有其他的人，我会把他们全部活抓了，我相信，你们中总会有一个人会说的。”

　　“好勒——”王猛扛起这个汉子，往弑圣山脉方向走去。

　　“我，我说，我说，我什么都说了，你，你们答应饶我一命！”这把汉子吓得魂飞魄散，在生死关头，他哪里顾得上这么多，不说就是死，赖活总比被巨灵吞食掉强！

　　“杨宝生与祁玉龙呢？”燕十三冷着脸沉声地说道。

　　这个汉子此时哪里还敢不说，急忙说道：“圣子回潮汐圣地了，杨公子也回挽云宗了，听说是要回去禀报。圣子留下我们几个看守这里，若是你们活着出来，立即通知他！”

　　“哼，果真是杨宝生这畜生！”王猛恨恨地说道。

　　朱听雪沉声地说道：“你们三个立即回去，杨宝生肯定借此机会起哄，甚至想借此立功。我先去活着其他的人，只要人物物证皆在，看他如何抵赖！”此时，朱听雪脸如冰霜，已露出了杀机。

　　“好，我们立即回去！”燕十三不再耽搁，祭起“鱼遨太虚”，立即带着王猛与左华立即赶回挽云宗。

　　挽云宗内，响起了钟声，宗内的许多的弟子都不由大吃一惊，都不明白发生什么事情，究竟有什么大事惊动了宗主与七大长老他们。

　　在宝殿之内，宗主与七大长老都在！杨宝生也在宝殿之上。

　　“什么！”一听到杨宝生的汇报，陆无翁一下子从座位上站了起来，连病恹恹的神态都一下子不见了，他失声地说道：“你是说听雪与十三他们进了弑圣山脉！”

　　“回宗主，是的，千真万确。弟子刚开始还是听到一些散修在讨论有人进了弑圣山脉，说是去猎杀巨灵，弟子一打听，才知道是朱师姐他们！我一听到这个消息后，就立即赶去，但，已经迟了一步，我在弑圣山脉之外见到了本宗的求救信号。弟子见到情况不妙，自认为实力不够，就急忙赶回来向宗主与诸位长老汇报。”杨宝生急忙说道：“希望宗主与长老是尽快赶往弑圣山脉，却救援朱师姐他们。”

　　此时，杨宝生是一副救人心急的模样，那带着悲伤的模样，那是十分逼真！

　　“只怕已经迟了。弑圣山脉的巨灵，非同小可，其中有上十万年的巨灵，只怕听雪他们四人已经成了它们肚子里的食物。”一位长老叹息说道。

　　陆无翁听到这个消息，是脸色大变，就算他是宗主，经历过无数风浪，此时，也是一时间失神。要知道，朱听雪可是挽云宗未来的希望，而燕十三，他也寄托了很大的希望，这个消息，对于他来说，那是太突然了。

　　“他们好端端的，怎么突然跑到弑圣山脉去了。”古长老也不由为之焦急，但，也感到奇怪。

　　“只怕他们是去猎巨灵真血。”白长老沉吟了一下，说道“十三最近想炼高级巨灵丹，宗门正好缺万年寿元的巨灵真血，只怕他是等不及了，自己跑去弑圣山脉去猎巨灵！”

　　“哼，燕十三一向都是爱折腾，闹出无数麻烦。这一下好了，不单是搭上了两位弟子的性命，连听雪都搭进去了。听雪可是我们挽云宗未来的希望！因为他自己的私欲，把我们挽云宗的希望都断送了，他真是百死莫赎！”闵鹰长老冷冷地说道。

　　“十三不是冒失的人呀。”陆无翁回过神来，感觉这事蹊跷无比，他立即说道：“不行，我要亲自去一趟弑圣山脉！”

　　“宗主与长老速速救师姐，说不定师姐还未遭劫。燕十三他们有可能已经遇难，但，师姐道行高深，说不定还能支撑下来。”杨宝生也忙是说道。一副焦急无比的模样。

　　其他六位长老也都站了起来，此事紧急，说不定真的还有一线生机。

　　“听说，人冤死之后，会有鬼魂来索命。”就在这个时候，门外响起了一个幽幽的声音。

　　大家都向殿外望去，此时殿外走进三个人来，正是燕十三与左华、王猛。

　　“燕十三！”一见到燕十三他们三个人，杨宝生不由大惊失色，后退了一步。

　　“杨师兄，我们可是死得冤呀，你还我们命来。”燕十三走了进来，幽幽地说道。

　　杨宝生有脸色大变，连退了好几步，他心里面有鬼，一听到燕十三这幽幽的声音，背脊不由发寒。

　　“放肆，宝殿之前装神弄鬼，目无尊长！”闵鹰厉喝一声，衣袖一甩，血气滚滚，强大劲力顿时震得燕十三他们三个人蹬蹬蹬地连退好几步！

　　“闵长老好大的脾气，好大的架子呀。”燕十三站稳身体，徐徐地说道。

　　闵鹰重重地一哼，冷森地说道：“宝殿重地，装神弄鬼，目无尊长，这样的弟子应该驱出去，免得有损挽云宗声威。”

　　燕十三笑了笑，说道：“我装神弄鬼是大罪，那么，你徒弟欺上瞒下，谋杀同门，那是该当何罪？”

　　“胡说八道，血口喷人！你这等污蔑同门的狂徒，待我先拿下！”闵鹰厉喝一声，五指一张，就向燕十三动手。

　　“闵长老，稍安毋躁！”陆无翁沉喝一声，说道。

　　闵鹰是想下手为强，但是，此时又不得不恨恨收手，否则，他这就与宗主、六大长老站在对立面。

　　“十三，这是怎么一回事？”等闵鹰坐回原位之后，陆无翁沉声地说道。

　　此时，杨宝生是脸色煞白，他做梦都没有想到燕十三他们竟然还活着，而且，还这么快赶回来了。

　　虽然杨宝生是先赶回来，但，燕十三的飞行宝物比他的快了不知道多少，所以，杨宝生刚回来没一会儿，燕十三他们三个人也赶回来了。

　　燕十三静静地说道：“听有人说，我们是死在了弑圣山脉，我们没办法，只好是从弑圣山脉爬出来了，免得有人以为我们真的死在了弑圣山脉，好让他的计谋得逞！”

　　“燕十三，说话最好注意一点！”闵鹰沉声地说道。

　　燕十三望着闵鹰，笑笑，说道：“我还没有说出来呢，闵长老怎么就急了，难道闵长老知道你徒弟想杀害我们？”

　　“血口喷人！”闵鹰脸色一沉，双目吞吐着寒芒，厉说道：“什么事都讲证据，若没有证据，你这个陷害同门，此乃是大罪，轻则驱出宗门，重则斩首！”

　　“燕十三，你，你，你这是欺人太甚，我一听到你们遇害，就立即赶回来向宗门求援，你倒好，一副狼心狗肺，竟然反而陷害我！你，你，你，你好本事呀。你说，我是怎么样陷害你了！有本事你拿出证据来，一切都以证据说话！否则，你这是在血口喷人，陷我不义！”杨宝生一副愤怒无比的模样。

　　“呸，姓杨的，你还有脸说……”王猛大怒，站出来喝道。

　　燕十三拦住发怒的王猛，不理会杨宝生，望着闵鹰，笑了笑，说道：“如果我拿不出证据，就是我血口喷人。闵长老，如果我能拿得出证据呢？我拿出了证据，闵长老是不是也应该认罪？教徒不严，残害同门。或者是指使徒弟，杀害同门。两个后果，你选择哪一个？”

　　“放肆！”闵鹰狂怒无比，厉喝道：“本座乃是堂堂长老，容得你污蔑，今日本座先取你性命！”话一落下，闵鹰如闪电一样扑向燕十三。

　　“砰——”的一声，闵鹰还没有扑到燕十三，一手横来，一掌就把闵鹰逼了回去，“啪”的一声，闵鹰坐在座位上，一下子把椅子压垮了！

　　“宗主，这种弟子目无尊长，污蔑长老，不论哪一项都是大罪！宗主若是不秉公执法，只怕是门下弟子不服，宗门还有宗规吗？”闵鹰愤怒无比地说道。

　　燕十三笑了一下，说道：“闵长老，如果今天我拿不出证据，你说的罪，我都认了。但，如果是杨宝生陷害我们，你又如何说法？杨宝生是你的徒弟！你门下出如此败类，你是不是应该辞去宗门一切职门，向宗门请罪！”

　　“你是血口喷人，污蔑同门！”闵鹰厉喝道。


第117章 揭穿（二）

　　燕十三静静地说道：“看来，闵长老是没有魄力面对，你对你自己的弟子没有信心，或者，这甚至是你自己的本意，所以，你不敢回答我的问题，只能是胡拌蛮缠。你无非是想先下手为强，先问我大罪，不给我开口的机会。”

　　“你，你，你，你这种目无尊长的畜生！”闵鹰被气得真打哆嗦，厉喝道。

　　陆无翁沉声地说道：“闵长老，稍安勿躁。曲直是非，宗门自会给你一个说法，先听燕十三说说这究竟是怎么一回事！”

　　“宗主，我是冤枉，这一定是燕十三设的局，陷害于我。”杨宝生忙是叫冤地说道。

　　燕十三静静地望着杨宝生，说道：“杨师兄，我陷害你？正如你说，说话可是要证据。明明是你说我们死了的，怎么突然又说我陷害你呢？”

　　“我是听那些散修说你们进了弑圣山脉，我担心你们的安危，所以就赶去弑圣山脉，但，在山外便己见到求救信号，我自认为实力不足，不敢涉险，就急忙赶回来求救。没想到你竟然狼子野心，血口喷人，陷害于我。”杨宝生恨恨地说道。

　　“散修，听哪些散修说的？”燕十三笑了笑，说道：“不知道师兄能否一一指出来。”

　　“我只是在坊市上听那些散修说的！我又不认识这些散修，何来一一指证他们？”杨宝生重重地说道。

　　燕十三平静地说道：“这是不错的说法，推得一干二净，想找人指证都难。很不巧，我正好有人证。当时千宝阁正好有一场拍卖，我们四个人就在那里参加拍卖。后来因于种种原因，我们就中途退场，急忙离开燕都古城。而且，我的飞行宝物，如此的炫目，我想，我离开古城的时候，有很多人看到了！只怕，这一点不单是千宝阁可以为我们作证。杨师兄，如果我们时间能吻合的话，我们如此急匆匆离开，半步都没有停留，那肯定你不可能从散修那里听到我们去弑圣山脉猎巨灵的消息。如果我们时间不能吻合，那就更有意思了！按你的说法，我们是进了弑圣山脉没多久！这实在是太有意思了。我想，当日我御着飞行宝物追逐求救信号，是有很多人看到了。”

　　“你——”听到燕十三这样的话，杨宝生不由脸色一变，时间上不吻合的这个漏洞，他没有想到。他以为燕十三他们是死定了，到时候是死无对证，那一切都由他去编了。

　　“你们真的进了弑圣山脉？”陆无翁沉声地说道。

　　燕十三点头说道：“没错，我们四人的确是进了弑龙山脉，但，不是为了猎杀巨龙。当日我们匆匆离开千宝阁，离开燕都古城之后，突然看到了本宗的求救信号，我们就急忙赶去。但是，在求救信号的引诱下，我们被引进了弑龙山脉。可以说，是差点把性命丢在了那里。不过，还好我们命大福大，还是活着出来了。”

　　“求救信号，是谁发出的？”陆无翁脸色不由为之一沉。这事已经是非同小可了，借本门的求救信号把同门引入凶地之中，一旦落实，就是陷害同门！

　　“这个嘛，就要问当时有多少我们挽云宗一脉在燕都古城一带了，我想，那里是潮汐圣地的地盘，本宗的弟子只怕没有多少会出现在那个地方，这个不难查得到。”燕十三笑了笑说道。

　　闵鹰沉声地说道：“门下弟子上万，可以说每个弟子都有求救信号，一二个弟子手中的求救信号落入歹人手中，加于利用，只怕是不难。”

　　“我所知道，宗门的求救信号，每一脉都是有标记的，以方便辩认对方是哪一脉的弟子。实在不好意思，我手中正好有这么一个求救信号。”燕十三笑了笑，说着，他拿出当日绑在傀儡上的求救信号。

　　陆无翁与在场的诸位长老拿来一看，古长老点头，沉声地说道：“没错，这是霞云一脉的求救信号！”

　　这个时候，陆无翁与其他长老都望向杨宝生。

　　“你们先上也一样有霞云一脉的求救信号。”闵鹰沉声地说道。

　　燕十三点头，认真地说道：“闵长老这一点说得对，我们是霞云一脉的弟子，也的确是有这东西。万一我拿出来陷害杨师兄，那还真能拿得出这种东西。不过，不好意思，我手中还有一件东西。”说着，燕十三拿出朱听雪在弑圣山脉中夺得的傀儡。

　　“这个傀儡只怕大家都不眼生，这是以我们挽云宗特有的手法炼化而成的。”燕十三把傀儡递上去。

　　一见到这傀儡，杨宝生是脸色大变！他没有想到，这件东西竟然会落到燕十三他们的手中。

　　陆无翁与诸位长老仔细辨认，最后都确定这的确是挽云宗手法炼制的傀儡。

　　“这种手法，我没有修练过，王师兄与左师兄都没有修练过。我想，杨师兄一定修练过。”燕十三笑了笑，说道：“修练过什么功法，只怕宗门之内是有记录可查询！”

　　杨宝生此时脸色发白，他没有想到自己会留下如此多的破绽。

　　闵鹰重重地冷哼一声，正欲说法，但，燕十三挥手打断了他的话，平静地说道：“当然，闵长老会说，我师父修练过。毕竟，我师父是未来的继承人，修练过的功法比谁都还要多。不过，放心，我不会单凭这两件东西就指定杨师兄陷害我。很抱歉，我有人证。”

　　“人证，在哪里？”陆无翁立即问道。此时，陆无翁已经脸色不好看。

　　燕十三笑了笑，说道：“我们抓到了一位潮汐圣地的弟子，是祁玉龙的门下，他什么都招了！现在他还在我师父手中。因为在弑圣山脉之外，祁玉龙还留下了好几个弟子监视我们，我师父要把他们一网打尽，所以我们先回来了。”

　　燕十三这样的话说出来，杨宝生脸色一下子雪白，现在他是全面溃败，如果祁玉龙的弟子落入了朱听雪手中，一旦指证他，他绝对是完了。

　　此时，杨宝生的神态尽落入陆无翁的眼中，在场的其他长老都心里面有数，陆无翁冷冷地哼了一声。

　　“谁又知道这是不是你与其他门派的弟子合谋，陷害宝生。”闵鹰冷冷地一哼。

　　燕十三看着闵鹰，笑了，徐徐地说道：“闵长老，给你脸，你不要脸，那就不要怪我燕十三了。与潮汐圣地的祁玉龙合谋陷害杨宝生？闵鹰，你是不是脑袋有病，才会说出这样的话来？既然你不要脸，那我就不给你情面。现在宗主在场，其他六位长老在场。问一下，谁不知道你闵鹰与潮汐圣地关系密切！谁不知道你闵鹰与潮汐圣地的谷长老是表亲！你徒弟与祁玉龙是生死之交，走得如此之近，不要说在场的宗主、六大长老，就算是门下弟子，都知道……”

　　“……呸，我与祁玉龙合谋？这样的话只有你这种蠢材才会说得出来。你表姐的亲传弟子，你徒弟的生死之关。竟然与我一个外人合谋陷害你的徒弟！你能再讲一个更冷的笑话吗？现在挽云宗与潮汐圣地哪个人不知道，我燕十三与谷麻衣是生死对头！你闵鹰在这里，我也一样把话搁在这里，我就是要弄死谷麻衣！你这样的蠢材，能找一个更好的借口吗？你想保住你的弟子，也找一个像样的借口，别他妈的找这么一个蠢材的借口！”

　　这一次，燕十三差点就是指着闵鹰的鼻子大骂！这种事情，本来大家是心知肚明的事情，大家都没有戳穿那层薄薄的膜而己，现在燕十三把话搁在这里，就等于把这件事撩明了！

　　“痛快，就这样，就干死他们！”王猛不由觉得痛快，忍不住喝采一声。这一次杨宝生要陷害他们，他是怒火冲天。

　　“你，你，你，小畜生，今日，今日不治你，我，我，我这长老，就白当了！”闵鹰愤怒无比地说道。

　　陆无翁淡淡地说道：“闵长老，十三说的是实事！下次你找借口，找个像样一点的。既然十三都把话撩明了，大家也不怕说，你与谷麻衣的关系，大家都心知肚明。所以，你这太不像话了，说燕十三与祁玉龙合谋，谋害杨宝生，这样的话，不要说我与诸位长老，就算是傻子，都不会相信，你这是在侮辱我们的智商吗？”

　　陆无翁这样的话一出，闵鹰是脸色大变，这种事情，以前大家都知道，只是不会拿到台面上来说，但，现在陆无翁却当着六大长老之面，把这样的话拿到桌面上来说，这情势不妙！

　　“宗主，就算此话我说错了，但，燕十三这是侮辱长老，对尊长不敬，这就是对宗门不敬，若是这样的弟子，不加于惩罚，难让门下弟子心服口服，别人只怕会以为宗主包庇他！”闵鹰急忙说道。在这个时候，他必须给燕十三加戴更多的罪行。


第118章 自寻死路

　　陆无翁还没有说话，燕十三笑了一下，说道：“闵长老，既然说我侮辱长老，对尊长不敬，如果都是真的，我燕十三认了。如果不是呢？如果我燕十三没与祁玉龙合谋，陷害杨宝生，而是你徒弟杨宝生与祁玉龙合谋陷害我们四个人呢？你会怎么样？如果我与祁玉龙合谋，铁证皆在的话，我燕十三自裁以谢宗门。但，闵鹰，如果你徒弟与祁玉龙合谋，你是不是应该自裁以谢宗门！既然你敢站出来，那我们就赌一把！”

　　“宗门规纪，焉能当儿戏！”闵鹰冷冷地说道。

　　燕十三笑了起来，说道：“说到底，闵鹰，一，你没胆，不敢认；二，说明你知道你徒弟干这样的事情！你心里面比我清楚，你心里面有鬼！”

　　“你——”闵鹰脸色大变。

　　燕十三冷笑了一下，说道：“怎么，不服气，如果你心中没鬼，就站出来，我们赌一把。如果是我合谋，我自裁；如果是你徒弟合谋，你自裁！怎么样？”

　　闵鹰胸膛起伏，双目是喷出火来，燕十三咄咄逼人，宗主、六大长老不出声，那等于默许了燕十三这样的行为！但，他当然不敢与燕十三赌了，这种事情，他心里面清楚。

　　“燕十三！”杨宝生此时站出来，厉喝一声，说道：“我个人得失，我个人恩怨，我不计较。就算你侮辱我，就算你诋毁我，我都不在乎！但是，你在侮辱我的师父，你在侮辱挽云宗的长老，我绝对不能忍受，我绝对不能忍受你这种大逆不道的弟子在挽云宗存在！宗门拿你没办法，你在宗门中无法无天，别人管不了你，但，我杨宝生今天就算是豁出命去，也要为宗门除害。你站出来，与我公平决斗！你输了，只能怪你学艺不精，如果我输了，只怪我学艺不精！”

　　“呸，与十三决斗，算什么汉子，我跟你打一场，放马过来！”王猛站出来，怒喝道。

　　燕十三拉回王猛，望着杨宝生，露出了笑容，摊手，说道：“杨宝生，你这一手转移视线的手段很不错，而且还是冠冕堂皇，听起来，那是动听无比，我都被你感动了。你这小算盘，打得啪啪响。这点小手段，你也能跟我耍？你无非是想在我师父没回来之时杀了我，想来个死无对证！不过，我不在乎，既然你想挑战，好，那我成全你。我会给你留一口气等着我师父回来，到时，我会让你死得明明白白。”

　　“十三，这不是意气做事之时，等听雪带回人证，再作断论也不迟。”陆无翁皱了一下眉头，说道。他很清楚，燕十三的道行远远不如杨宝生，杨宝生的天赋在第三代弟子中，只差于朱听雪，他已经一脚踏入命土境界。虽然说，他这实力，在挽云宗第三代弟子不是最强的，但，按入门时间来算，除了朱听雪，没有人的修练速度能比他更快。

　　燕十三笑了笑，说道：“宗主放心，区区命土而己，我有信心。”

　　“好，很好，我们道场上见，不死不休！”杨宝生见自己目的达到，狠狠地说道。

　　“十三……”有长老想阻止，毕竟，燕十三的道行远不如杨宝生，如果燕十三与杨宝生决战，燕十三是吃大亏。

　　“让他去吧。”陆无翁轻叹一声，摆手说道。他都有些搞不懂燕十三，如果燕十三没有把握，不可能有如此自信。

　　燕十三笑了笑，说道：“死的肯定不是我，这一点，你放心吧。”

　　“什么，燕十三与杨宝生在道场上生死决斗！”一听到消息，汤闲吓了一大跳，他还以为自己的耳朵听错了！

　　得到了确定回复之后，汤闲二话不说，立即向道场狂奔而去！

　　听到这个消息的，不单止是汤闲，甚至可以说，挽云宗上下都听到了这个消息，一听到消息，许多门下弟子都往道场奔去，欲看个究竟！

　　“燕十三与杨宝生决斗，不可能吧？”听到这个消息，许多门下弟子都不由吃了一惊。

　　燕十三在挽云宗是出了名，因为大家都知道他是道根、天赋两废，而杨宝生是相反，他是挽云宗是出了名的天才，在第三代弟子中，他入门不是最长，但，除了朱听雪，他隐隐有坐稳第三代弟子第二高手位置之势！很多人都听说了，他已经踏入命土境界，道行直追诸位堂主。

　　第三代弟子，能达到命土境界，可以说是很不容易，毕竟，很多第二代弟子花了上百年的时候才修练到了命土境界，坐上堂主之位，而杨宝生如此年轻，就已经达到命土境界，可以说是年轻有为。

　　“燕十三怎么可能是杨宝生的对手，他发疯了不成，竟然与杨宝生决斗，他这是必死无疑！”有些弟子听到这个消息，不由说道。

　　霞云一脉中的一些闵鹰门下就冷笑地说道：“哼，燕十三最近是得到宗门宠爱，就张扬跋扈，自认为是第三代弟子中无敌，狂妄自大，挑战杨师兄，那是自寻死路！”

　　而与普通弟子不同，挽云宗的许多中高层都隐隐嗅到了一些不寻常的味道。有护法徐徐说道：“看来，燕十三是与闵鹰闹翻了。前些日子他才要斩谷麻衣，现在又想干掉闵鹰，这小子，实在是邪门。区区一个第三代弟子，竟然敢如此胆大包天。”

　　燕十三在燕都古城内欲斩谷麻衣的事，挽云宗内的许多护法堂主都听说了。他们听到这事之后，都不由抽了一口冷气，谷麻衣可是潮汐圣地的大长老，道行直追掌门宗主，而燕十三这小子竟然逆天无比，能驱动号称东疆第一人的张东陵出手，欲杀谷麻衣，最后逼得潮汐圣地许下了承诺。

　　欲斩谷麻衣，驱使张东陵，这样逆天的手段，这些护法堂主，自问不能做到。

　　“燕十三这一手也太冒险了吧，杨宝生达到命土境界，很多人都知道的事情。燕十三这小子，道行完全不如杨宝生呀。”有护法不由皱眉头说道。

　　也有护法摇头，说道：“这小子太邪门了，妖，十分妖，不能与常情来衡量，他连谷麻衣都想杀，何况是杨宝生呢。”

　　“不管如何，去看看这究竟是怎么一回事。”有护法忙是说道。

　　在挽云宗道场之上，聚集了许多的人，不论是第三代弟子，还是第二代弟子，都赶来了，都想看一看这究竟是怎么一回事！

　　在道场之上，宗主陆无翁、七大长老都在场，甚至连三大元老都在场，三大元老已经知道整件事情的来龙去脉，此时此刻，三大元老是沉着脸坐在上首！

　　不用去猜，三大元老也都明白这是怎么一回事！闵鹰与潮汐圣地的关系，大家都是心知肚明的事。只不过，现在还没有铁证，不能判杨宝生的大罪而己。

　　三大元老十分不悦，这不单是对于杨宝生，而且还对闵鹰。现在，对于三大元老来说，不要说是区区一个杨宝生，就算是一个闵鹰，也远没有一个燕十三那么有价值！燕十三单是一手无上的炼丹之术，就已经足足比闵鹰有价值！

　　对于一个宗门来说，特别像挽云宗这样的大门派，一个大神通强者可以培养，但是，一个炼丹天才就没办法培养。一个燕十三，就能培养出更多的大神通来！

　　若不是因为宗规，三大元老现在就会罢免闵鹰这样的人！

　　“燕十三，滚出来受死！”杨宝生厉喝一声，走上道场，气势逼人。

　　“兄弟，要不要我替你上场？”王猛不由担心燕十三的安危，低声说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“不用了，我能应付得来。命土境界而己，又不是小神通或者大神通。”

　　“小心点。”左华话不多，但，情真意切，叮嘱燕十三一句。

　　燕十三走上场去，杨宝生冷森地说道：“你这种侮辱宗门、目无尊长的弟子，死有余辜！”

　　陆无翁与诸位长老皱了一下眉头，这件事下边的门下弟子不知道，但，他们却知道。杨宝生一上场就说这样的话，无非是想给燕十三扣帽子。

　　“你废话真多，如果你想靠嘴巴赢我，就给我滚下去。”燕十三冷冷地说道。

　　杨宝生双目一厉，杀气滔滔，厉声道：“小畜生，受死！”话一落下，他张嘴吐出宝兵，瞬间杀气逼人！

　　“铮——”瞬间，十八把神剑出现在杨宝生头上，十八把宝剑瞬间张开，一阵剑吟，十八把宝剑如剑阵一样斩杀向燕十三，剑势凶猛无比，此时，杨宝生是出手不留情。

　　“噗、噗、噗……”十八把神剑斩下，道场上一下子留下了十八道又深又长的剑痕，纵横交错，触目惊心。

　　“霞云十八剑！”一见到这种情况，不少弟子抽了一口冷气，如此细密霸的十八剑，换作他们，绝对是逃不了。

　　“燕十三呢？”十八神剑斩下了，但，燕十三不见了。


第119章 斩杀杨宝生（一）

　　“你动作真慢！”就在这瞬间，燕十三已经站在了杨宝生的身后了。

　　“杀——”杨宝生一凛，再展“霞云十八剑”，瞬间，如满天霞云遮天一样，十八把神剑长吟不止，成剑阵斩杀而下，霸道凶猛，想躲都躲不掉。

　　但是，在变幻凶猛的“霞云十八剑”之下，燕十三却如同一抹轻烟一样，在细密交错的剑影之中腾挪进退，“霞云十八剑”未能伤他丝毫。

　　“留仙步！”一看到燕十三的步伐，有护法不由吃惊。留仙步，此乃是挽云宗《挽云留仙》中的一大绝学，是挽云宗最玄奥的步伐之一，这门绝学，就算是很多护法都没有资格去修练，因为他们的贡献不够。但，燕十三却修练了。

　　截留仙人，仙人留之不得，这就是“留仙步”，“留仙步”有两层寓意，一，就是此步伐一展开，能堵住欲离去的仙人；二，此步伐一展开，就算是仙人都不住他。

　　虽然这说法有些夸张，但，“留仙步”此乃是挽云宗始祖所创的最得意步伐之一，的确是惊世步伐，就算不是天下第一步伐，但，也是一门惊世绝学。

　　“这小子，邪门。”看到燕十三一展开“留仙步”杨宝生的“霞云十八剑”根本就奈何不了他，陆无翁轻轻地皱了一下眉头，说道：“十三这小子明明是心田境界，怎么速度会如此之快，就算他修练有‘留仙步’，也不可能有这么快的速度！这样的速度已经是命土境界的速度，甚至已经直逼魂府境界。”

　　其他的长老也都看出来了，也都觉得奇怪。

　　一般来说，同一个境界的修士，速度是相差不了多少，就算有人专门修练速度，也不可能跨越两个境界。就如“留仙步”，心田境界的弟子修练了这门功法，速度肯定是比同一境界的弟子要快，但，不可能达到命土境界，最多也是勉强与天路境界的弟子一较长短，毕竟，两大境界之间，会有着很大的差距！

　　但，燕十三修练的却是“电蛇古秘”，这是洪荒远古的秘学，非一般绝学所能相比的。修有“电蛇古秘”，一展开“留仙步”，那速度更加快了，超越命土境界，直逼魂府境界。

　　闵鹰不是咬了咬牙，心里面是恨得要死，他是恨不得杨宝生立马斩了燕十三，但，这小子，却邪门无比，连他徒弟的速度都不如他，他徒弟可是货真价实的命土境界！

　　“一味逃命，算什么本事，有本事就别做缩头乌龟！”杨宝生的十八剑斩杀四方，霸道细密，道场已经被他“霞云十八剑”斩下支离破碎，一条条剑痕纵横交错，但，就是奈何不了燕十三。燕十三脚踏“留仙步”，如闪电一样，他的神剑虽快，却怎么都追不上他！这让杨宝生抓狂，怒吼道。

　　燕十三停了下来，笑了一下，说道：“我本是想让你多活一会儿，让我师父回来，既然是如此，那我就成全你！”

　　“杀——”一见燕十三停下，杨宝生不错过这样的机会，厉吼一声，一施“霞云十八剑”，十八把神剑瞬间成阵，封绝燕十三，斩杀而下。刹那间，剑气纵横，凌厉无比。

　　“怕你不成！”燕十三冷笑一声，瞬间展开“三剑留仙”，剑诀一展，“铮、铮、铮”剑吟之声如龙吟一样，三十六把神剑瞬间出现，神剑浮沉，天罡星辉洒落，只见三十六把神剑如潜龙升渊一样，迎上斩下的“霞云十八剑”。

　　“与我比道行，你死定了！”见燕十三不知死活，杨宝生狰狞一笑，催动“霞云十八剑”，所有的功力喷薄而出，镇杀燕十三。

　　“未必！”燕十三冷笑一声，重象古秘运转，瞬间，三十六把神剑，每一把都是重如山岳。

　　“铛、铛、铛……”“霞云十八剑”与“三十六天罡剑”终于遇上了，两门都是挽云宗的绝学。

　　虽然“霞云十八剑”不如“三十六天罡剑”，但，杨宝生的道行可是比燕十三足足高了两个境界，足可以镇杀“三十六天罡剑”。

　　然而，结果却相反，神剑相互镇杀，“铛、铛、铛”一阵阵剑断声响起，杨宝生的“霞云十八剑”也是不错的宝兵，但，此时一把把神剑却被天罡剑斩断。“三十六把天罡剑”完全镇杀“霞云十八剑”。

　　“不可能！”有护法不由失声说道：“‘三剑留仙’虽然比‘霞云十八剑’强大，但，杨宝生的道行远远比燕十三高两个境界！道行镇压绝学，这一直是不变的真理！‘三剑留仙’再强大，也不可能镇杀高出两个境界的‘霞云十八剑’。”

　　在场许多的人都不由吃惊，所有人都知道，道行代表着一切！如果道行不行，修练再强大的功法，也强大不到哪里去。虽然说，像祖学这一类的功法逆天无比，但，这只能说是限制在同一个境界。如果对方比你高出一个境界，就算你祖学逆天无比，胜出对方的机率可以说是很小很小。否则，大家都不需要道行，只修练绝学算了。

　　道行是根，功法是枝，这是万古以来不变的道理。现在，燕十三竟然用差了两个境界的“三剑留仙”镇杀了“霞云十八剑”，这怎么不让在场的护法堂主吃惊。

　　在场的长老都不由吃惊，这样的情况让他们大出意料。而坐于上首的李老徐徐地说道：“不是十三的‘三剑留仙’镇杀了‘霞云十八剑’，而且十三的力量已经越超命土境界，扛住了命土境界的‘霞云十八剑’镇杀。而且，十三这本命宝兵的材料远比‘霞云十八剑’好很多，这才会出现逆杀的情况！”

　　李老终究是挽云宗第一高手，法眼如炬，比其他人看得更加透彻。尽管是如此，很多人都大吃一惊，燕十三的速度与力量怎么会超越自己的境界，甚至少跨越了两个境界！当然，他们并不知道燕十三修练了远古秘法！

　　“不可能——”杨宝生不是甘心大叫一声，他的“霞云十八剑”已经镇不住了，最后一把剑被燕十三斩断，这让他心痛无比！

　　“杀——”燕十三厉喝一声，“三十六天罡剑”星辉万丈，杀气腾腾，瞬间镇杀在杨宝生的头顶上。

　　“破——”杨宝生大吼一声，一口气祭出了三把宝兵，同时，身上是“铮、铮、铮”响起宝甲之声，一件宝甲穿在了他的身上。

　　“不过尔尔！”燕十三冷笑一声，剑诀一变，“铿——”剑吟冲天，瞬间成阵，三十六天罡剑阵瞬间镇杀而下，三把宝兵一下子被绞成了碎片，瞬间封镇整个道场，杨宝生来不及逃走，就被困在了剑阵之内。

　　一下子，一道道的星辉冲天而起，地上又是一道道的星辉纵横交织，三十六天罡剑阵瞬间展开了绝杀。

　　“铛、铛、铛……”一个照面，杨宝生连祭出四件宝兵，依然挡不住剑阵绝杀，连身上的宝甲都被劈裂，鲜血狂喷！此时，三十六天罡剑阵是星辉洒落，星辰天罡之力磅礴无比，似乎如同一个个星辰诞生一样。

　　“三十六天罡剑阵，‘三剑留仙’不愧是挽云宗最强大的剑诀！”有不少护法为之叹息，都不由为之羡慕！“三剑留仙”实在是太强大了，剑阵一成，完全镇杀对手。

　　门下弟子更是变色骇然，这样凶猛的剑阵，换作他任何人都挡不住，不出三招，绝对会被剑阵斩杀！

　　“这小子，说他天赋低劣，还真没有人相信，这么短的时间之内，竟然把‘三剑留仙’悟了两剑！现在都能成三十六天罡剑阵，我当年的天赋也不过如此。”三大元老之一的李老都不由叹息说道。

　　“破——”就在这个时候，杨宝生怒吼一声，祭出了一件宝兵，此宝兵一出，瞬间是爆发出了强大无比的大神通之威！

　　大神通之威一爆发出来，整座山峰都摇晃了一下，磅礴无比的气势镇压四方，让人不寒而栗，年轻一代弟子个个都为之变色，就算是堂主香主都不由吃惊。

　　此时杨宝生手持一个宝轮，宝轮爆发出了大神通之威，宝轮一下子化作了八个如山岳巨大的宝轮，纵横捭阖，隐隐有无敌之势，霸道无比。

　　“八轮荡魔！”一见到杨宝生展开这种绝学，有堂主失声说道。

　　陆无翁不由看了一眼闵鹰，徐徐地说道：“闵长老，这八魔轮不是你的本命宝兵吗？”

　　“回宗主，这宝轮我已经赐给宝生了。这宝轮的材质不好，我找到了更好的宝金，所以，想打造另一把本命宝兵，这把宝轮抹去印记，赐给宝生。”闵鹰说道。

　　陆无翁轻哼一声，没有说话。

　　同一级别的宝兵，本命宝兵比普通宝兵更强大。一位修士，自己的本命宝兵打造这容易，就算真的想炼造新的一件本命宝兵，也不会轻易把以前的本命宝兵赐以他人，都会抹去印记，留着自己用。


第120章 斩杀杨宝生（二）

　　闵鹰现在只不过是大神通巅峰而己，还不能突破魂府境界晋升通天境界。他这样的道行，把自己大神通的本命宝兵赐给弟子，还真让人不怎么相信。

　　不论如何，把自己宝兵赐给弟子不犯法，而且不用向宗门禀报。

　　“燕十三，我要杀了你！”手持宝轮，施出“八轮荡魔”，杨宝生信心十足，左右荡扫，欲破三十六天罡剑阵！

　　不得不说，杨宝生手中的宝轮是很强大，这是闵鹰以前炼的本命宝兵，是以“八轮荡魔”真诀祭炼而成，现在杨宝生又施出“八轮荡魔”功法，威力就更加强大，几轮纵横之下，三十六天罡剑阵是星辉黯淡，开始支撑不住，只怕用不了几次，杨宝生真的能破剑阵。

　　“你没有机会！”燕十三冷笑一声，双目一厉，大喝道：“倾云引龙！”瞬间，一捏真诀，真血狂喷而起。

　　一下子，天空云风变幻，燕十三身后一条天龙飞升而起，龙从云，虎从风！龙吟之声不绝，风云倾泻而下，瞬间，燕十三整个人如天龙盘旋一样，爆发出了无尽的力量。

　　“倾云引龙诀！”一见到这情况，有护法失声说道。

　　然而，让人震惊的不止于此，“呜——”的一声天龙咆哮，真血如怒浪掀起，冲入天穹，遮云掩日！真血冲起，所有人都不由打了一个寒颤，一下子，燕十三隐隐有天尊之威！

　　“挽云真血！”许多人为之失声，不少年轻一代弟子一下子感到被镇压，自己的血气一衰，支撑不住，一屁股坐在地上。

　　“杀——”燕十三大吼一声，剑阵再一次爆发了星辉！而且比以前不知道强大多少倍，夺目无比，如三十六个星辰一样环绕，而且，威力远不止于此，如三十六个星辰一样的剑阵竟然是真血如天龙一样飞翔！

　　“倾云引龙诀”，瞬间把燕十三的功力爆发十几倍，挽云真血一出，一下子镇压杨宝生的血气。

　　“不——”杨宝生大骇，感受到自己的血气一衰！挽云真血，乃是挽云宗的祖血，是挽云宗最强的真血！败血挫金，杨宝生道行虽强，但，在“倾云引龙诀”的爆发之下，燕十三的力量一下子跨入了魂府境界，直逼大神通！真血当场就镇压了杨宝生的血气。

　　血气一衰，杨宝生此时哪里能挡得住更加霸道强大的三十六天罡剑阵！天罡一斩，“砰”的一声，他的八魔轮当场被劈成两半，杨宝生整个人被劈飞，此时，燕十三爆发如此强大的功力，就算是半神通也必死，更何况杨宝生还没达到半神通，只不过是命土境界而己！

　　“啊——”一声惨叫，杨宝生被一剑钉在地上，鲜血狂流不止。

　　“宝生——”突然逆转，闵鹰大骇，一下子站了起来，欲救杨宝生，但，却被陆无翁拦住了。

　　陆无翁淡淡地说道：“闵长老，挑战是杨宝生发起的，败了，只能怪他学艺不精。”

　　闵鹰浑身哆嗦，脸色说多难看就有多难看。但，他没办法，是杨宝生挑战燕十三的，现在杨宝生输了，谁都找不出借口。

　　“如果不是留你一口气，我现在就杀了你。”燕十三静静地说道。

　　在场所有人都不由抽了一口冷气，心田境界杀了命土境界，这简直就是不可思议。

　　“师弟，你没事吧？”燕十三施出了“倾云引龙诀”，所有血气耗尽，差点坐在地上，连站的力量都没有，王猛与左华急忙扶住他。燕十三笑了笑，吞了一颗补气丹，药力发作，补回损耗的血气，摇了摇头，说道：“没事。”

　　这就是补气丹的好处，拥有补气丹，什么时候都不怕损耗功力，随时都能补回去。

　　此时，杨宝生一身是血，出的气多，入的气少，大家都知道，杨宝生完了，就算不死，也废了大半。

　　就在这个时候，一个人落在场中，她手一抖，七个汉子落在场上，全部被仙索捆住。

　　“看来，我来的还是时候。”回来的是朱听雪，她活抓了七位潮汐圣地的弟子。

　　燕十三笑了笑，说道：“闵长老，这就是我的人证，要不要在所有弟子面前，让他们开口？”

　　朱听雪徐徐地说道：“让他们开口之前，宗主与长老先看一物也不迟。”说着，朱听雪拿出一物，递给陆无翁。

　　此时，在场的许多人都不知道发生什么事情，但，有护法堂主隐隐知道，发生大事了。

　　“宗主与长老看一看，这可是杨宝生的血引？”朱听雪把张看起来像狭长信笺一样的东西递给了陆无翁，只见这信笺是吞吐着淡淡的血芒。

　　“血引传音！”有弟子看到这东西，不由说道。

　　此时，陆无翁与诸位长老仔细一看，陆无翁望着闵鹰，说道：“闵长老，你弟子的血引，你更加熟悉，你看呢？”

　　“没错，是他的血引。”事实在面前，闵鹰想抵赖都不可能。

　　血引，血引传音，是一种门派间、修士间很常见的一种传讯手段。比如说，一个弟子在宗门留下自己的血引，不论你在任何地方，你都可以用血引传音，把自己的话封印入血引之中，让血引飞回宗门，这就是叫血引传音。

　　你也可以把自己的血引留给朋友，这样一来，你不论是在什么地方，在什么时候，都可以传音给你的朋友。

　　像挽云宗，每一个弟子都留有血引在宗门，如此一来，不单是你可以传音回宗门，而且还可以让宗门随时传消息给你。

　　血引的速度很快，修士完全不可能追上，一般来说，血引传音是不可能截拦，但，朱听雪却有她的秘法。

　　她活捉了祁玉龙的门下，让他们传回消息，而祁玉龙不知道这是计，就急忙给杨宝生自引传音，通知杨宝生，可惜，他门下弟子却在朱听雪手中，他的血引传音被朱听雪截拦了！

　　“宗主对潮汐圣地的手法更熟悉，还是由宗主解开这个血引吧。”朱听雪徐徐地说道。

　　陆无翁结手印，一展真诀，吐真言，道：“开——”道纹荡漾，只见像信笺一样的血引化作了一只小小飞鹤，此时飞鹤开口说话：“杨兄，燕十三、朱听雪他们四个人已经逃出弑圣山脉，我们计划失败，未能杀死他们，你快快想办法对付。”说完之后，飞鹤化作缕缕的血雾，飘散而去。

　　飞鹤开口，但，这是祁玉龙的声音，大家都听得清清楚楚。这是祁玉龙把自己的话封入血引之中，传讯给杨宝生的。

　　在场所有长老，所有弟子都听得一清二楚。

　　“啊——”此时，杨宝生血气攻心，惨叫一声，双腿一蹬，当场气绝死亡！杨宝生本来就是只剩下一口气，现在一听到血引传音，他明白，他完了，绝望之下，一口气喘不过来，当场死亡！“宝生——”闵鹰不由叫了一声，心痛无比。杨宝生是他的亲传弟子，这不单是他的弟子，闵鹰甚至把他当作自己的儿子来看待，把自己的一身衣钵都传给他，现在杨宝生殒命，怎么不让他失态？

　　“宗主，长老，这七位人证，可以慢慢审，但，血引传音，已足够证明杨宝生与祁玉龙勾结，陷害同门！”燕十三静静地说道。

　　“闵鹰，你有什么话要说！”三大元老中的赵老沉声地说道。

　　此时，在场的所有护法、堂主香主以及门下弟子都知道，陷害同门，那可是大罪。

　　闵鹰脸色死灰，人证物证皆在，在所有门下弟子面前，他想狡辩都不可能，这件事闹得挽云宗上下弟子都知道，他已经是无力回天！

　　“你门下，尽出怎么样的人！先是徐明，后是贾心明，现在是你亲传弟子！陷害同门，杀害同门，哪一样都是死罪！你身为长老，主持霞云一脉，门下所出，都是这样弟子，你怎么向宗门交待！最近几年，你这一脉已经是寸功未立，而且还嫉妒燕十三对宗门的贡献，再三想害燕十三！闵鹰，你这太让宗门失望了，你已经没有能力再担当长老之位，你严重失职！现在起，剥夺你长老身份。”三大元老之一的叶老厉声道。

　　“我同意。”同是三大元老之一的剑老沉声地说道。

　　赵老看了闵鹰一眼，摇头，轻叹息地说道：“闵鹰，你越来越不长进了，利欲薰心。我同意叶老的决定。”

　　剥夺长老之位，就算六大长老都没有权力，宗主也不行，必须经过三位元老一致同意。

　　“宗主——”闵鹰脸色雪白，不由望着陆无翁。三大元老已经下了决议，现大唯有宗主开口执不执行决议了。

　　陆无翁看了闵鹰一眼，摇头，说道：“闵长老，这些年你也辛苦了，你对宗门有大功，宗门也不会亏待你，你的俸禄不变，安心养老吧。”

　　“不，不，不，这不是真的！”闵鹰脸色大变，一下子脸色煞白，这个打击对于他来说，实在是太大了！

　　他曾是带艺投门，有潮汐圣地背景，千年来他都兢兢业业，从一个普通弟子成为挽云宗长老。


第121章 杀闵鹰

　　这些年来，他在挽云宗霞云一脉可以说是羽翼丰满，他表姐谷麻衣更当上了潮汐圣地大长老，大力支持他登上挽云宗的宗主之位！没想到，他渴望登上宗主之位不单是没有登上，现在反而是剥夺了一切权力，一生的野望，一下子落空！

　　怒愤、绝望交织，让闵鹰不由发狂，一下子望向燕十三，双目无比歹毒，这一切，都是因为燕十三！他如同受伤的野兽，怒吼一声道：“小畜生，都是你害了我！我要你血债血偿！”话一落下，闵鹰瞬间如闪电一样扑杀向燕十三。

　　“小心——”王猛他们大惊失色，但，已经迟了。

　　“滚——”一声娇叱，血气无敌，一把战戟如同一条山脉一直抽过来，霸道无双，“砰”的一声巨响，闵鹰整个人都被劈飞出去。

　　朱听雪如同一尊人皇驾临，以前，她屠长老如同屠狗，现在她连升两个层次，已经逼近通天境界的巅峰，有机会问鼎人皇，道行更加强大。

　　朱听雪血气翻滚，如人皇一样，战戟横来，搅动天下风云，在场无数的人都不由抽一口冷气，道行弱的弟子一屁股坐在地上。

　　“敢动我徒弟！”朱听雪战戟无敌，一条条的大道法则像凤凰神翎一样，纵横捭阖，无敌八方，一戟斩下，连山峰都被削平，霸道无匹，让人毛骨悚然。

　　“啊——”发狂的闵鹰一次次演化功法，但，依然打不过朱听雪，朱听雪一戟劈下，不单是把闵鹰一下子劈成了两半，而且远处的一座山峰都被一戟劈开。

　　一座山峰被劈开，如同豆腐一样，大神通的闵鹰血洒碧空，所有人都不由抽了一口冷气。

　　当朱听雪落回道场之时，整个场面都一片寂静，大家都很少见过朱听雪亲自出手，这一次亲自出手，却斩了闵鹰。

　　“长河大浪推前浪，一代新人换旧人。我们老了。”大长老古长老轻轻地叹息一声，在七位长老中，古长老最强，但，此时他都自愧不如。

　　“没想到短短时间内，听雪又突破了，不出十年，我们挽云宗再出一尊人皇。”叶老见到这情况，不由为之大喜。闵鹰被杀，是他咎由自取！

　　此时，所有的人都被朱听雪所震慑，太逆天了，闵鹰这样的大神通在她的手中三十招都没有撑住，就被斩杀了。

　　第二天，挽云宗发下布告，霞云一脉弟子杨宝生，陷害同门燕十三四人，被揭发后，依然不伏法，与燕十三决斗，当场战败身亡。长老闵鹰，包庇徒弟，欲击杀燕十三，当场被朱听雪击杀……

　　消息传下去之后，挽云宗掀起了不少的波澜，不论是杨宝生，还是闵鹰，都不是讨论的对象，因为这事已经成了定局，而且杨宝生被燕十三打败，闵鹰被朱听雪击杀，这都是许多弟子亲眼所见，所以，这事没有太多好讨论的事情。

　　让门下许多弟子议论的，乃是朱听雪！朱听雪纵横无敌，三十招之内击杀闵鹰，这可以说在挽云宗掀起了巨大的波澜！

　　有亲弟看到这一幕大战的弟子，跟那些没有观看的弟子讲起来，那是活灵活现，加油添醋的说法很多。如弟子会说，当时朱听雪瞬间爆发了人皇状态，一下子斩杀了闵鹰。

　　也有弟子会说，当时朱听雪打出了挽云宗最强大最逆天的绝学，一招之下，斩杀了闵鹰，怎么样的说法都有，种种说法，都是活灵活现，而且是添油加醋，说得朱听雪好像是天下无敌一样。

　　不论门下弟子怎么添油加醋，但是，朱听雪三十招之内斩杀闵鹰，这个事实，这听得许多门下弟子都不由为之热血沸腾。

　　毕竟，朱听雪是第三代弟子，不论她在挽云宗的地位是何等之高，大家都知道，她是第三代弟子！一位第三代弟子，竟然能斩杀长老，这何等的逆天。

　　有很多弟子都在讨论朱听雪的道行，有弟子忍不住说道：“朱师姐的道行绝对是老寿星级别，说不定，已经与我们挽云宗第一高手李老并驾齐驱。”

　　“你太看低朱师姐了，以我看，朱师姐只怕是离人皇境界只有一步了。你没听说吗？在前些日子，朱师姐在燕都古城，一招逼退了潮汐圣地的大长老谷麻衣。听说，谷麻衣已经在通天境界，道行可以与掌门宗主、圣主皇主相提并论，朱师姐一招逼退谷麻衣，说明朱师姐比谷麻衣不知道强多少，我认为朱师姐离人皇境界只有一步。”有弟子发表自己的高论。

　　这样的说法，得到不少弟子的赞同，说道：“我也是这样认为的，只怕不出十年，我们挽云宗又多出一位人皇，哼，到时候，潮汐圣地又如何，他们敢在我们地盘上撒野吗？”

　　大家都在讨论这件事情，不少人都为之热血沸腾。

　　“朱师姐是第三代弟子，都已经这么强大了，我们挽云宗绝对有希望。”有很多弟子是兴奋无比，一些天赋道根不行的弟子，都不由燃起了希望。

　　但，有些弟子还是道心不坚，说道：“话不是这样说，朱师姐乃是我们挽云宗第一天才，不论是命魂还是血统，都无人能及。我们这些命魂与血统哪里能与朱师姐相比，只怕，我们是没那个命。”

　　“不，我们还是有希望。”有弟子神秘地说道：“难道你们没有发现吗？最近我们宗门发下来的巨灵丹，品质比以前更好了，我听八师兄说，以前他只能拿到四转的巨灵丹，现在他能拿到五转的巨灵丹。而且，听说，宗门的奖励比以前提高了一个规格。”

　　“对，对，对，这事我听说了。”有弟子急忙说道：“听说，灵药峰的燕十三是炼丹天才，不要说是白长老，我们挽云宗的第一炼丹大师叶老都对他赞叹无比。听说，他给宗门炼了很多好丹！所以，现在宗门的巨灵丹品质得到了很大的提高。我听宗门的丹药堂弟子说，最近宗门丹药堂的炼丹师，炼丹手法进行很大的改进，有天赋好的炼丹弟子，甚至由白长老与叶老亲自指点，听说，这些炼丹手法，都有燕十三发明的。”

　　“我还听说呀，燕十三炼出了九转普通巨灵丹，天下无人能及。”有弟子神秘地说道。

　　一听到这个消息，有弟子失声说道：“九转普通巨灵丹，不可能吧，当年我们挽云宗双圣之一的朱师祖都炼不出九转的普通巨灵丹。天下炼丹师，都炼不出九转巨灵丹，燕十三可能炼出来吗？”

　　“是有可能，千真万确。左华你认识不，这是左华的师兄亲自说的，因为左华冲关的时候，季护法的大弟子，也就是左华的师兄，亲自为他护法，左华服了一颗九转的培元丹。这位师兄亲眼看到这颗九转普通培元丹，这绝对假不了。”有消息灵通的弟子急忙说道。

　　有弟子不由抽了一口冷气，说道：“九转普通巨灵丹，这是何等的逆天，那简直就是天下地上第一炼丹师，连普通巨灵丹都能炼到九转，天下还有人能比吗？”

　　“所以说，最近我们宗门的巨灵丹品质提高了很多，这是燕十三的功劳。”有弟子不由说道。

　　有弟子一拍脑袋，说道：“我想起来，难道你们忘记了吗？前段时间宗门下了铁令，任何人都必须保护燕十三的安全，任何人对燕十三有异心，都杀无赦。当时无数弟子都在奇怪为什么宗门会下这样的铁令。难道是说，燕十三发明了逆天无比的炼丹之术，所以，这样的天才，宗门要全力保护！”

　　“我觉得也是，听说燕十三精通古字仙文，那段时间宗门不是说吗？燕十三可以进入宗门任何一个地方，可以阅读所有秘笈，所有书籍，看来，燕十三很有可能从古籍上得到了积累，发明了逆天的炼丹手法。”有弟子也觉得有道理。

　　“我也觉燕十三是个炼丹天才，不然，朱师姐这么无敌的人是不会收他为徒的。朱师姐是道行无敌，而燕十三是炼丹无双，难道是说，这是我们挽云宗新一代的挽云双圣？”有弟子不由说道。

　　一听到此话，有弟子立即拍掌说道：“对，没错，当年的挽云双圣，朱师祖炼丹无双，孙祖师是道行无敌。现在看来，我们挽云宗又找到了新一代的挽云双圣！”

　　有弟子点头说道：“我也觉得是这样。说实在，虽然说，燕十三入门不久，而且道根与天赋两废，但，他对宗门的贡献，是无人能及的。你想一下，不说他一手无双的炼丹之术。就是遗迹的贡献，谁人能及？大家都知道，正是因为燕十三，我们挽云宗才能独得八室宝藏。在宗门内，谁有那个本事让宗门一下子拿到八室宝藏的？没有任何人！”

　　“是呀，我也觉得燕十三对宗门的贡献无人能比。前两天，我听彩云一脉的石师兄说了，他立了一个功，在以前来说，他能得到的奖励，是香主级别的宝兵，但是，这一次，他却得到了堂主级别的宝兵奖励！现在宗门的奖励规格是比以前足足提升了一个级别。”有弟子说道。

　　另一个弟子点头，说道：“是的，我师父说了，因为我们得到了八室宝藏，我们宗门的祖蕴比以前更丰厚了，不论是宝物，还是奇珍，都比以前更多，所以，宗门修改了奖励规则，现在的奖励，比以前更丰厚。”


第122章 燕十三的奇迹

　　“这都是燕十三的功劳，他无双炼丹术，让我们有了更好的巨灵丹，我们宗门得到了八宗宝藏，大家的奖励也高起来了。哼，再看看闵长老他们，这几年给宗门带来了什么好处？他们在霞云一脉横行霸道，欺负不投靠他们的弟子。还想谋害燕十三，看一看人家燕十三，大家都嘲笑他是废物，但，他这几年，为宗门做了多少的贡献！一比之下，就立判高下！哼，闵鹰师徒，死有余辜。”有弟子不由为燕十三抱不平说道。

　　“是呀，闵长老与杨宝生做得太过份了，勾结潮汐圣地，不单是想害死燕十三，还想害死朱师姐，哼，他无非是想当挽云宗的继承人呗！”有弟子也愤愤不平。

　　“所以说，宗门的铁令是有道理的，门下弟子，都应该保护好燕十三，只要他在宗门，我们挽云宗何愁不强大？有了大量的巨灵丹，不强大都难。”有弟子说道。

　　有弟子兴奋地说道：“所以说，我们要更加努力修练，道行越高，得到宗门的奖励就越高，为宗门做出贡献越多，奖励就越丰厚。连左华这样的弟子都能走到今天，我们更加可以的，更不要说燕十三还更厉害！”

　　一时之间，挽云宗下的许多弟子都是热血沸腾，一些道心不坚的弟子，在鼓励下，都更加积极修练，因为，大家都知道，宗门有更好的巨灵丹，只要努力，就会得到宗门的回报。

　　当然，这一些燕十三都不知道的，在宗门这些弟子兴奋努力的时候，燕十三正盘算着炼高级培元丹，现在他有好几份上万年寿元的巨灵真血！

　　燕十三还没有开炉的时候，陆无翁就驾临灵药峰。

　　燕十三请陆无翁坐下，陆无翁看着燕十三，徐徐地说道：“闵鹰师徒，终究是去了，挽云宗损失也不小，也好，至少现在没有一个随时都有可能扯宗门后腿的人。”

　　燕十三笑了笑，闵鹰可以说是自寻死路，他也没有想到闵鹰这么沉不住气，受不起如此大的打击，对他动手。这也正好省了他去干掉闵鹰的心思。

　　陆无翁深深地看了燕十三一眼，说道：“现在宗门口气氛，比以前更好了，不单是门下弟子团结，因为有了更好品质的巨灵丹，大家修练更加积极，道心更坚，因为，门下所有弟子都能看到希望。这件事，宗门应该是好好谢你。”

　　“这是宗主与诸位长老治理有功，我只不过是顺水推舟而己。”燕十三笑了笑，并不居功，说道。

　　陆无翁摇了摇头，说道：“我是一直想处理一下闵鹰，让他早点退休，一直是没有突破口。这不得不说，这是你的功劳。炼丹之事，我与诸位长老，更不敢居功，你这一手炼丹术，连叶老都推崇，有你挽云宗，我们挽云宗只有要药材，就能炼出好丹来！所以，最近我与诸长老商量，拔出更多血髓，去收购更多的药材。同时，叶老与白长老都亲自指点门下炼丹师，希望我们挽云宗能像当年一样再兴旺起来。”

　　“这是好事情，我相信宗主与长老能把宗门治理得更好，我们挽云宗崛起，那只是时间问题。”燕十三静静地说道。

　　看着什么事都能如此平静的燕十三，陆无翁不由感慨不己，幸好当年朱听雪是慧眼识人，才会让这么一个妖孽的弟子拜入挽云宗。他说道：“我这次来，是跟你提醒一下，你要有心理准备。过一段时间，樵山古宗的叶仙子会过来，而且，樵山古宗也有大人物过来。”

　　“看来，宗主与樵山古宗是谈妥了。”燕十三笑了笑，他知道，樵山古宗对叶梦秋是无比的重视，挽云宗开的条件，樵山古宗肯定会答应。

　　陆无翁点头说道：“是谈妥了，最后还是看你的。只要你能解决叶仙子修练仙诀的问题，双方就执行协议。”

　　“这个不是问题。”燕十三笑了笑，说道。

　　最后，陆无翁望着燕十三说道：“谷麻衣这件事，你太大胆了，一弄不好，说不过潮汐圣地会杀过来。”

　　“潮汐圣地是不会杀过来的，除非他们愿意为了一位长老与一位人皇生死相拼！潮汐圣地就算是再强大，但，人皇可不是吃素的，绝对能血洗潮汐圣地，只怕，到时候潮汐圣地就算不会灭门，长老都会殒落大半！这绝对是一门不划算的买卖。”燕十三笑笑说道。

　　陆无翁不明白，说道：“你真的那么有信心张东陵会为你拼命。”

　　燕十三认真地说道：“会，对于他来说，我比潮汐圣地更值钱。他不得不赌！因为，他时间不多了，他耗不起。如果死的是我，他的一身道行是化作泡影，如果是死了谷麻衣，他换来无量的道途。他已经是踏入人皇了，而且是散修出身，为了自己的道途，不会介意得罪一个大门派的。对于修士来说，没有比什么道途更重要！”

　　“我这把老骨头，真的是看不懂你。你这个小子，是越来越玄了，你知道的东西，也太多了吧。”陆无翁摇头叹息地说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“宗主这话是过誉了，我只不过是一位普通弟子而己，没有什么特别之处。比起我师父来，那差远了，我师父绝对能登临人皇。”

　　陆无翁是哭笑不得，摇头说道：“如果说，你是普通弟子，那我就是一把无用的老骨头了。不过，后面一句话，你说得没错，听雪的天赋，远远超出我与三老的想象！听说，他最近已经又突破了两个层次。她这样逆天的修行，连李老都黯然失色，都不得不承认，听雪都快要超过他了。”

　　对于这样的说法，燕十三也是认同，朱听雪的天赋，的确是逆天无比。

　　而在挽云宗的另一脉，左华的师父前来探望左华最近的道行，而他左华的师祖华长老也在场。

　　说实在，左华的天赋，在季护法弟子中是最不出色的一位弟子，可以说，在季护法所有弟子中，左华完全没有必要得到他如此的重视，但，现在情况有些不同，左华已经被当作重点弟子来培养。的确，左华的天赋与道根在季护法所有弟子中是最差的，但是，他的道心，是所有弟子中最坚毅的。

　　“师祖，师父，我，我，我有一件事要向你们汇报。”左华见到师父与师祖都在场，想了想，心里面有一件事还是跟他们说。

　　“说吧，什么事情。”华长老点头说道。左华虽然天赋与道根不行，但，道心坚毅，而且，修练比任何人都勤奋，所以，华长老都有些喜欢这个徒孙。

　　左华搔了搔头，说道：“前些日子跟燕师弟他们去燕都古城，淘，淘到了一件宝兵，想，想让师祖与师父过目。”

　　听到这话，华长老并不在意，一群年轻人，能淘到什么好东西。不过，见左华这么兴奋，也不扫他的兴，毕竟，年轻人刚得到宝物，那也是蛮兴奋的。他们也是从年轻这样起过来的。

　　“那就拿出来看看是什么好宝物。”季护法都笑着说道。左华是个老实人，实话实说。

　　“铮、铮、铮……”听到师祖与师父允许之后，左华口吐真言，穿上了金龟子战衣，一下子，金龟子战衣隐隐散发出了小天尊之威。

　　“小天尊战衣！”一见到金龟子战衣，华长老都坐不住，一下子站了起来，失声地说道。

　　“小，小，小天尊战衣！”季护法的下巴都差点掉下来了，说话都不流利。这把季护法吓晕了，小天尊战衣！不要说是他，就是他师父都没有一件！这么一件惊世的宝物，让一个第三代弟子得到，说出来都让人不敢相信。

　　“是，是的，我们，不，是燕师弟淘到的，让，让我买下来的，才，才花了几百枚的灵池血髓。”左华搔了搔头，老实说道。

　　“几百枚灵池血髓？”华长老他自己都傻眼了，他有一股抓狂的冲动，几百枚灵池血髓就能买小天尊战衣，这说出去，谁都会傻眼，这样的好东西，不要说是几百枚灵池血髓，就是几万枚人皇血髓都买不下来。

　　“大，大家都不知道，这，这是小天尊战衣，是我买，买别一件宝物，燕师兄让店家赠送给我的。”左华说道。

　　“还是赠送的！”季护法是声音拖得老高，他直接晕过去算了，小天尊战衣还是赠送的，人比人，那简直就是气死人，怎么他就不会有如此好的运气？

　　“十三，妖，十分妖。这小子，肯定是早就看出这东西的好处。”最后，华长老叹息地说道。他都无力，这样的事情如果说给其他长老听，人家还以为他在说笑话呢。但，这样的事情到了燕十三身上，就显得什么都能说通了。

　　最后，季护法都不得不感叹，说道：“你这孩子，跟燕十三在一起，还真是鸿福齐天！这样的好事都能遇得到。”


第123章 丹道九转（一）

　　华长老已经有些麻木了，上一次燕十三也是以几百枚的灵池血髓淘到了一件不朽天尊的极品飞行宝物，现在还帮他徒弟以几百枚灵池血髓淘到了一件小天尊战衣，还是赠品。只能说，这小子，妖得一塌糊涂，一双眼睛邪门得紧！

　　“说出去，都让人难于相信呀。”华长老苦笑了一下，说道：“我这老骨头，现在手中也不过是有一把人皇宝兵而己，还是当年拼了老命立了大功才得到的，你这孩子，几百枚灵池血髓就买到小天尊战衣，这简直就是不可思议。”

　　“我，我，我……”左华想说。

　　但，华长老挥手打断左华的话，说道：“这是你的缘分，你能得到这战衣，说明你有这个缘分。我现在虽然只有人皇宝兵。不过，现在宗门不比以前了，祖蕴更丰厚了，我这老骨头，再熬几年，道行再进一步，能拿一把天尊级别的宝兵了。这战衣，你留着。”

　　宗门之内，任何人都不得抢夺门下弟子的东西，那怕是惊世宝物。更何况，华长老已经是挽云宗的长老，还不至于跟自己的徒孙抢宝物。

　　“你这一身战衣，善守善攻，你现在修练了‘仙甲神将’，此功法善守，我跟三位元老商量一下，看有没有适合你修练的剑诀，传你一门剑诀。这样一来，才能发挥你战衣的更大威力。”不得不说，华长老是一个很好的师祖。

　　“若是师父的贡献点不够，弟子这里还积累有一些贡献点，到时划在一起，看能不能换到适合的秘笈给这孩子修练。”季护法也想了一下，赞同说道。

　　左华感动无比，他是遇到了好的师父，好的师祖。这也不奇怪，如果季护法不是一个良师的话，也不会挑上左华当徒弟，毕竟，左华道根、天赋都不行，季护法却选上了他，是看上了左华有一颗坚毅的道心。季护法，这可以说是慧眼识人。

　　然而，没有几天时间，挽云宗的气氛被打破了。

　　“陆无翁，还我弟弟的性命来！”一声厉喝，响彻了整个挽云宗。血气滔天，镇压万里，谷麻衣以强大之势横空而来，直闯挽云宗。

　　“铛、铛、铛……”挽云宗响起了一阵阵的警钟之声。

　　守卫各处的挽云宗弟子立即守住各要塞，但是，谷麻衣已经是通天境界，纵横无敌，那些门下弟子连她衣角都没摸到，就被她斩杀了。

　　“谷麻衣，你越来越放肆了！”一声沉喝响彻了挽云宗，这是陆无翁的声音。

　　“不还我弟弟性命来，今日与你们挽云宗没完！”谷麻衣狂霸无比，厉喝一声，化作一道厉芒，冲向挽云主峰。

　　“滚——”一声沉喝，“铮——”的一声，一把天剑从九天下劈下，一下子剖开鸿蒙，混沌初生，大道法则斩落。

　　“砰——”的一声，谷麻衣祭出强大宝兵，但，还是被一剑斩断，她整个人被斩飞出去。

　　“挽云宗也是你放肆的地方！”李老出手，看得出来，这一次李老是愤怒了，谷麻衣竟然闯入挽云宗，杀挽云宗的弟子，这是挑衅挽云宗的尊威。

　　李老一声怒吼，剑化天地，瞬间，大道展开，剑道一卷，把谷麻衣整个人卷入剑道之中。

　　“轰、轰、轰……”谷麻衣狂吼，祭出了霸道无比的宝兵，欲撕裂剑道，血气冲天，功法斩断九天，霸道无比。但是，李老已经是老寿星巅峰，离人皇境界近了。他这个号称挽云宗第一高手的强者，可并非是浪得虚名，谷麻衣一轮强攻，不单是没有从剑道中突围而出，反而是沉兵折戟。

　　“砰——”的一声巨响，李老最后剑道一抽，如抽落天穹星辰一样，谷麻衣整个人被李老从高空之上抽落下来。

　　“把他绑上来！”李老一收剑，冷冷吩咐地说道。

　　灵药峰的燕十三也听到了动静，当他从里面跑出来的时候，只看到了谷麻衣被李老从高空中抽下来的一幕。

　　一会儿，挽云主峰有弟子来请，说宗主要见他，燕十三二话不说，跟着弟子去了主峰。

　　在宝殿之内，宗主与诸位长老都在，连三大长老都在。当然，还有被捆住的谷麻衣，谷麻衣被仙索捆着，坐在一座大椅上。

　　朱听雪不在场，因为她回来之后，就一直在自己洞府中修练，很少露面。

　　一看到燕十三，谷麻衣双目是喷出怒火来，欲择人而噬一般。

　　“十三，诸老想听听你的意见，这事怎么处理？”陆无翁还是病恹恹的模样。

　　燕十三看了看愤怒无比盯着自己的谷麻衣，不由笑了笑，说道：“如果弟子能作主的话，能怎么处理？闯挽云宗者，杀挽云宗弟子者，杀无赦！”

　　陆无翁与诸长老是面面相觑，燕十三的做法更加直接，更加利索。

　　燕十三看到诸老的神色，笑了笑，说道：“看来诸老还是没有决定下来。”

　　“潮汐圣地，终究与挽云宗一脉。”有长老轻轻地叹息说道：“若是这样，只怕，挽云宗与潮汐圣地是翻脸了，两派只怕是水火不融，相互残杀。”

　　“小畜生，我潮汐圣地，迟早要你性命！”谷麻衣双目是喷出火来。

　　燕十三望着谷麻衣，笑了笑，说道：“说实在，谷长老，你不单是张扬跋扈惯了，而且，还蠢得要死，像你这样蠢的人，能修练到通天境界，这还真是一个奇迹。”

　　“小畜生，本座迟早要亲手杀了你！”谷麻衣被气得吐血，怒声道。

　　燕十三笑了一下，说道：“要杀我，可以，你先问问你潮汐圣地同不同意，我还记得，你潮流圣地的承诺才许诺下没多少日子。再说了，谷麻衣，我要杀你，比捏死一只蚂蚁还容易，你信不信？如果我放出风声去，谁杀谷麻衣，我帮他炼一炉九转的顶级培元丹，我想，会有很多大门派的老寿星愿意取你的头颅来请我炼一炉九转的顶级培元丹。毕竟，那些老寿星突破人皇无望，寿元不多。比起一炉九转顶级培元丹来，区区你谷麻衣的头颅，算得了什么。”

　　“十三，你能炼九转顶级培元丹！”一听到燕十三的话，第一个失声的是三大元老之首，李老！

　　顶级巨灵丹，此乃是通天境界修士专用的巨灵丹！而且，这一个级别的巨灵丹，必须七转之上，否则，就是浪费药材，因为，不到七转，无法发挥这级别巨灵丹的药力！

　　像掌门宗主，还可以服用七转和八转来突破一下层次，但，老寿星，必须要九转，否则，就没有什么用处！

　　九转，乃是一颗灵丹的最高质量，这是十分困难的事情，能炼九转巨灵丹的人，都是最顶级的炼丹大师，而能炼人皇境界巨灵丹，也就是极品巨灵丹的人，可以称炼丹大宗师，甚至有人称他为炼丹大圣！

　　天下四方，顶级巨灵丹能炼到九转的，也就那么几个人而己，都是道祖传承的大门派的大人物，而且，这种大人物，不会为外人炼丹，只为本派的最强的人炼丹。

　　“李兄，你可别小看他。”叶老苦笑了一下，轻轻叹息说道：“这小子连普通巨灵丹都能炼到九转，我看好他，顶级巨灵丹，一定能炼到九转。到现在为止，我是炼了八炉的顶级巨灵丹了。可惜，我功夫还不到家，七转，甚至是八转都没问题，八炉丹中，没有一颗九转的，最后一炉，有一颗是八转半，还是没到九转，遗憾。我师父他老人家，当年就能炼九转顶级巨灵丹。他老人家也自炼丹大宗师，不敢自称炼丹大圣，因为，他老人家说过，极品巨灵丹，他开炉，一炉中，或者能炼到三五颗九转，再多只怕就难了。更别说以后炼天尊级别的巨灵丹了什么事，那种巨灵丹，只有传说中的炼丹大圣才能炼到，所以，他老人家，只能自称炼丹大宗师而己。比起师父来，我就更加不如了，就算有极口巨灵丹的药材给我，我都不敢轻易开炉，因为我炼不到九转。”

　　“好，好，好。十三，以后有什么事，尽管找我。”李老一连说了好几句好字。

　　“十三，你也别忘了我这个老骨头。”赵老也忙是说道。

　　他们如此看重燕十三，原因很简单，他们都是老寿星，他们无法突破，但，九转顶级巨灵丹难求！他们想突破，寄望于九转顶级培元丹上！正如燕十三所说的一样，九转顶级培元丹，对于老寿星来说，重要无比。特别是李老，他差一步就能一脚踏入人皇境界！

　　“李兄呀，我知道你存有一点好东西，我没记错的话，当年你是去杀了一头七万年寿元的巨灵，那一份巨灵真血，你一直当宝一样留着，没舍得拿出来。呵，我正打算凑一炉顶级巨灵丹，想炼第九炉，还差几味药材，特别是五万年以上的巨灵真血，难寻呀，有钱都买不到。不如我们三个老家伙凑在一起，都拿出来，炼一壶顶级巨灵丹如何。我在想，等我凑够材料了，找十三这小子开炉呢。”叶老意味深长地对李老说道。


第124章 丹道九转（二）

　　“好你个小老头，原来前面说了那么多，其实就是打我这份近八万年寿元的巨灵真血。”李老笑骂道：“为了杀这一头巨灵，我可是把命豁出去了，我是差点死在那里了，这可是我命根子，我一直希望攒够药材了，找炼丹大宗师开炉呢。”

　　“嘿，那我们就凑一炉吧，当今天下，炼丹大宗师，还真没几个，樵山古宗有一个，你不会打他的主意吗？以我看，求远不如求近，找十三算了。我对十三有信心，他的炼丹术，绝对没得挑剔！”叶老笑着说道。

　　“好，就凑一炉。”李老不由沉吟了一下，一咬牙，一口答应了。

　　赵老忙是说道：“你们两个老骨头，那可别落下我，我这些年也积攒了一些好药，大家凑一炉如何？”

　　“行，行，没问题。”叶老也忙点头，说道：“现在我们三个老不死，是绑在一起了。”说着，叶老望着燕十三，说道：“十三呀，我们三个老家伙的希望可都寄托在你身上了。”

　　燕十三不由有些哭笑不得，他来这里明明是商量怎么处置谷麻衣的，现在倒好了，谈起炼丹这件来了。

　　“开炉也不着急。上次我们在弑圣山脉，弄到了几份上万年的巨灵真血，所以，这几天我正筹划着炼高级巨灵丹，等我温温炉，多多开几炉，再打算炼顶级巨灵丹这事。”燕十三只好说道。

　　“不急，不急，反正这么多年，我们都等过了，不再乎再等等。”赵老也忙是说道。

　　“十三要开炉呀，什么时候开始炼高级巨灵丹呢？”此时，六位长老都是耳朵很长很长，因为，六位长老中，多数是中、大神通境界，只有大长老达到了通天境界，而且也是前几年才突破的。

　　高级巨灵丹，此乃是魂府境界专属的巨灵丹，小神通、中神通、大神通都在魂府境界之内。

　　“咳——”此时，宗主陆无翁咳嗽了一声，说道：“诸位，我们现在谈论谷长老这事，其他事，要不要缓一下？”

　　“宗主，以我之见，先把她关押着，通告潮汐圣地，有了眉目再处置。”赵老说道。

　　有长老也不由赞同地说道：“对，对，对，先关押着，反正她现在也逃不掉。看一下潮汐圣地的反应，人在我们手中，不着急。到时候怎么处置，还是我们说了算。”

　　此时，其他长老的心思都不在处理谷麻衣之上，而是在炼丹之上，毕竟，对于长老来说，高级巨灵丹，重要无比。

　　谷麻衣见自己如此被轻视，那是气得吐血。

　　“也罢，我派弟子通告潮汐圣地，不论如何，这一次潮汐圣地必须给我们挽云宗一个交待，否则，莫怪我们挽云宗不讲情谊，处死谷长老！”陆无翁沉声地说道。

　　第二天，汤闲为燕十三带来了所有的药材，燕十三打算开炉炼一壶高级培元丹。

　　一大早，六大长老都来了，古长老一进来，就拱手说道：“十三呀，高级培元丹，我就用不上了，以后炼顶级培元丹，给我留几颗呀。”

　　因为古长老现在已经是通天境界，所以，他不需要魂府境界专用的高级培元丹。

　　也有长老忙是笑着说道：“十三呀，这壶高级培元丹呢，你份额之内的数额，给我分配一些呀，价格嘛，呵，好商量，好商量。”

　　本来按照与宗门协定，每一炉巨灵丹由宗门出材料，而燕十三动手炼造，燕十三能拿三分之一的巨灵丹。

　　现在燕十三开炉炼丹，而现在开炉炼丹，不单是燕十三亲自炼，而且还是他拿出巨灵真血，所以，不论怎么说，至少都能拿到三分之一的巨灵丹。

　　“你们继续，不用理我们，我们几个老家伙，坐在一旁观看就行了。”有长老笑着说道。

　　六位长老刚刚坐下，外面又走进三个人来了，竟然是三大元老。

　　“十三呀，李老头子他说好说歹，都要来看看你的手艺如何，所以，我就把他带来看看你炼丹了，让他这个老头子吃惊一下，让他见识一下什么才叫做真正的炼丹天才，让他见识一下什么才是真正的无双炼丹之术。”叶老笑着说道。

　　三大元老之一的李老终究是不放心，毕竟，他手中的这一份巨灵真血是来之不易，可以说，他是用性命换回来的。

　　毕竟，一头五万年寿元的巨灵，那是凶猛无比，强大得让人胆寒，绝对能吞食通天境界的强者。何况李老所击杀的这头巨灵已经是接近八万年，这样的巨灵更加凶猛，不要说是宗主掌门，就算是老寿星，都是照样吞食不误。

　　李老乃是挽云宗第一高手，就算是东疆，他也是一位赫赫有名的大人物，他这样的实力，都是九死一生才斩杀了近八万年寿元的巨灵。

　　这份巨灵真血，李老可以说是雪藏了很久了，一直没舍得用，现在他为了炼九转顶级巨灵丹，这才拿出来。这么重要的东西投进去，李老不放心也能理解的，所以，他是想亲眼看看燕十三的炼丹之术。

　　赵老也笑着说道：“我这把老骨头也来凑凑热闹，十三是没意见吧？”

　　燕十三笑了笑，没有多说什么，开始准备炼丹，而汤闲都不由为之紧张，六大长老，三大元老，挽云宗的所有大人物都在这里了，除了宗主陆无翁。这样的场面，还真是少见。挽云宗所有的高层都来观看一位第三代弟子炼丹，这样的事情说出去，别人都难于相信。

　　此时，一声咳嗽，门外闪进一个人来，正是挽云宗宗主，陆无翁。

　　“看来，十三这里是热闹非凡，那不介意多我一个人。”陆无翁一进来，也是大马金刀地坐了下来。

　　得，这一下好了，挽云宗所有高层都在这里了，只为看一个第三代弟子炼丹。这样的事情，对于任何一个弟子来说，都是荣耀无比的事情，任何一个弟子都会兴奋激动，然而，燕十三却闲等视之，依然是平静无比。

　　燕十三不理会这样，吩咐汤闲开始。燕十三取出了丹鼎，开始温鼎，这一次，燕十三温鼎的手法又完全不同，只见仙火爬上了鼎内鼎外，如同泼墨一样，仙火在鼎内鼎外形成了玄妙的图案，像是一副山水画一样！

　　这样的御火手段，让在场的长老、元老以及陆无翁看了都不由为之惊叹。

　　然而，接下来燕十三炼丹的手法更是让三大元老、六大长老以及陆无翁看得是眼花缭乱，就算是以前观看过燕十三炼丹的白长老与叶老，此时都不由再次为之惊叹，因为燕十三现在所使用的手法，又与以前不同，而且更加玄妙，更加神奇！

　　燕十三炼丹的手法绚丽无比，御火手段是玄妙无双，只见他手法变换宛如是行云流水、闲庭信步而且还是一气呵成！连不会炼丹的元老、长老都沉醉在燕十三这玄妙无比的手法之中，就算不去研究燕十三手法的玄妙，看他炼丹，都是一种视沉上的享受！

　　眨眼四五天过去，三大元老、六位长老都没有离开过，只有宗主陆无翁离开过一二次，以处理一些大事。

　　第五天太阳西下之时，灵药峰上一声清啸响起，瞬间，一股药气冲顶，出现了异象！

　　“丹现异象，必出好丹。”叶老乃是此中的老手，一见药气冲顶，出现异象，不由为之兴奋地说道。

　　就在这丹成之刻，如龙吟虎啸，现一条飞蛇之象，盘桓于屋舍上空，这异象乃是这份巨灵真血的巨灵本源，一现异象，血气滚滚，如同惊涛骇浪一样。

　　就在此时，燕十三哼了一声，丹鼎一震，燕十三整个人都是血气冲天而起，只见血气之中，有玄武镇压，闪电盘绕，重象驮扶，玄妙无双！这冲天而起的血气，一下子把丹成的异象吞噬，把血气占为己有。

　　“嗡——”而就在这一刻，燕十三身现异象，大道纹缨流转，形成一条天路盘于燕十三身旁，九曲九折九转，竟然是托起了燕十三，让燕十三飘飘欲飞一般。

　　“不好，十三竟然要冲关！晋升天路境界！”一见到这情况，叶老吓了一大跳，急忙说道。

　　其他的人都不由为之傻眼，在炼丹之时，竟然要突破道行，晋升境界，这样的事情，实在是少见。更重要的是此时是丹成时刻，重要无比。

　　“那怎么办？”有长老也不由为之吓了一跳，此时，燕十三全心炼丹，若是打扰了他，不单是丹毁，刚刚冲关成功的他，说不定会走火入魔。

　　“这一炉丹只怕要毁了。”叶老叹息一声，说道：“也罢，只要十三平安无事，一炉丹药算得了什么。只要人还在，何愁无丹。”

　　一炉高级培元丹的药材虽然得之不易，但是，比起燕十三性命来，轻重立判高下，虽然有长老觉得可惜，但，也不责怪。

　　“开——”就在诸位长老与元老都叹息之时，燕十三一声轻喝，开鼎收丹，把鼎内的所有巨灵丹，都收入了宝壶之中。


第125章 高级培元丹（一）

　　“你炼成了？”叶老不由傻了一眼，不相信望着燕十三，刚才燕十三冲击天路境界，大家对这一炉高级培元丹不抱什么希望了，所以，现在燕十三竟然炼成了，叶老都不敢相信。

　　燕十三笑了笑，说道：“还好，幸不辱重托。”说着把宝壶递给了叶老。

　　在这个时候，在场的长老、元老以及陆无翁都坐不住了，急忙凑过来，看个究竟。

　　最后一数，这一炉的高级培元丹，一共出炉的培元丹一共有一百零二颗，除了有八颗是八转之外，其他的全部是九转。

　　一下子，让所有的人都为之傻眼了，久久没有人说出话来。

　　“可惜了，如果不是冲关的话，一炉九转，不成问题。唉，不够完美。”燕十三摇了摇头说道，不是十分满足。要知道，现在他的“仙君御火诀”已经完全掌握了，而且，更重要一点，他在此之前炼了那么多的培元丹、补气丹，他对自己的炼丹手法已经是掌握得炉火纯青，虽然他不敢说自己是炼丹大圣，但，有这样的条件，应该要超越当年的朱广闻，否则，师祖朱广闻花了那么多心血得到大禹门炼丹古术，那就是等于白废了。

　　“十三，你说这样的话，也太打击我了吧。”叶老都不由跳出来说道：“我这把炼丹手艺，可以说是浸淫了二三千年之久了。虽然比不上我师父，但，好歹也有些成就。我这手艺，在最好的状态，只怕也炼不出这么一炉高级培元丹，你这倒好，现在还觉得不够完美！我这老脸往哪里搁！任何一个炼丹大师，如果一炉高级培元丹，能炼到出炉一百零二颗，九转有九十四颗，那是做梦都好笑！那绝对是当今最顶尖的炼丹大师。不，是当今的炼丹大宗师，当年我师父，也不过如此而己！听到你这么一说，我这辈子的手艺，那是白折腾了！”

　　“叶老，炼丹之事，是精益求精。如果一代不如一代，那叫衰落，你说是不是？”燕十三笑着说道。

　　陆无翁也点头赞道：“十三这话有道理，一代不如一代，那的确是衰落！”

　　“唉，你这小子这一手炼丹术，那简直就是太打击术了。”叶老也叹服，说道：“不过，我高兴，我们挽云宗又出了一位炼丹天才，迟早让那些炼丹大宗师吃狗屎去！什么炼丹天才，跟我们挽云宗的炼丹天才一比，那就是一群废物！你炼丹无双，而听雪是道行无敌，未来，你们是新一代的挽云双圣，我们挽云宗总会有机会崛起。”

　　燕十三摇了摇头，说道：“叶老这话错了，我这一辈子，还不打算把所有的精力放在炼丹之上。既然说，我师父是道行无敌，我做徒弟的，也应该在道行上有所作为，对于我来说，炼丹，只是业余，修练才是王道。”

　　“这还业余？”叶老顿时无语，最后，不由说道：“哪里有豆腐，拿一块让我撞死算了，你这业余都玩到这水平，如果专业，那天下炼丹师不是没饭可吃了！”

　　听到叶老这样幽默的话，大家都不由笑了起来。

　　“李老头呀，这一下你可服了，把你那一份宝贝无比的巨灵真血交出来吧，我们凑够一炉的顶级培元丹！”最后，叶老对李老说道。

　　“行，这一次，我们三个就算倾了家底，也要凑够一炉的顶级培元丹药材！”李老此时已经是服了，哪里还不放心。

　　顶级巨灵丹，每一种药材都必须是五万年以上，五万年的药材，已经是小药王，在市面上卖到天价，随便每一种的药材，至少都能卖到几万甚至几十万的通天血髓。一炉培元丹的药材，近百种之多，收集齐一炉顶级培元丹，可以说是很耗钱财的事情，否则是个人，就算一个宗门，收集起来都不容易，更何况，有些药材是有价无市，根本就很难买得到。五万年寿元以上的巨灵真血就是其中之一。

　　所以，个人收集齐一炉顶级培元丹，可以说是十分不容易。三大元老，二三千年的积累，可以说是积累了不少家底，不过，他们三个人凑够一炉，也算不容易。

　　“若是三老缺些药材，可以跟我说一声，我手头上有些上了年头的药材。”燕十三也明白以个人的实力，收集齐顶级培元丹的药材不容易，笑着说道：“不过，为了公平起见，每种药材，我是以市价卖出。”

　　“小子，你哪来这么多好东西？”叶老都不由吃惊。几万年的药材，那可不容易，挽云宗有祖传的药田，的确是不少上万年的药材，但，那是宗门的东西，不属于个人。

　　燕十三静静地说道：“没什么，上次去燕都古城，正好淘到了一位炼丹大圣留下的随身洞天，里没有几味好药。刚好没有人识货，就花二三万通天血髓买下了。”

　　“一味五万年的药材，也不止三二万通天血髓，你这小子，还真是走运。”赵老都不由羡慕燕十三的好运。

　　华长老叹息一声，说道：“十三呀，你这是邪门，在燕都古城帮左华淘到了一件小天尊战衣，还只是几百枚灵池血髓淘到，你自己又淘到洞天级别的空间宝物，你这一双眼睛也太毒了吧。”

　　“运气好，再加上看了不少闲书，懂得一些，正好是瞎猫碰到死耗子。”燕十三风轻云淡地说道。

　　在场的长老、元老都顿时无语，这样好的事情，怎么他们都没有遇到。

　　当然，如果叶老他们知道燕十三的洞天之内，五万年以上的药材，那是上万亩之广，甚至是有近十万的药王，那绝对让他们抓狂，挽云宗的祖传药田也不过如此而己！

　　最后，大家一一离开，叶老与白长老留下来，请教燕十三一些炼丹手法上的问题。而古长老在临走的时候，对燕十三笑着说道：“十三呀，我是要收回一开始说出的话，哈，你那九转的高级培元丹，可是要匀一些给我。”

　　高级巨灵丹，必须是五转以上，才有用处。当然，很多炼丹师，一炉高级巨灵丹，常常出炉的数量是三十六颗以下，只有炼丹大师，才能出炉是三十六颗以上。而且，就算是炼丹大师，都很难炼到八转，就算是炼丹大师，多数都只是炼到七转。高级巨灵丹，能炼到八转的，可以称得上是最顶级的炼丹大师。而像燕十三这种出炉就是一百零二颗，九十四颗是九转，只有八颗是八转的，那绝对是最最顶尖的炼丹大宗师，叶老说他快要达到炼丹大圣，那并非是夸耀的话。

　　一炉之后，燕十三又开了两炉，如此一来，燕十三的手法更加娴熟了。

　　一共三炉巨灵丹炼毕之后，燕十三休息，打算修练功法，毕竟，现在他已经突破了天路境界，必须更加努力修练。虽然，此时燕十三手头上有很多巨灵丹，但，他自己不打算用培元丹来提高道行。朱广闻的前鉴就在眼前，燕十三并不希望走师祖朱广闻的道路！不到万不得己的时候，他是不会轻易用动培元丹的，所以，就算补气丹，燕十三都尽量少服用，只不过，有时在拼杀之时，生死关头，不得不服用。

　　天路境界，一共有三个层次，由低到高：铺道、登天、临驾。

　　灵池上空，乃是紫气缭绕，在紫气缭绕的地方，乃是命土，而在命土之上，便是魂府。

　　修士想登临心海灵池之上的紫气之中的命土，那么必须筑起天路，登临命土，只有登临命土之后，才有可能修练魂府。

　　天路境界的第一层次铺道，是以奠基心法炼化道纹，筑起道基，再以一寸寸的道基筑起一条通入命土的天路。

　　只有筑起天路，才能登天，才能登入缭绕的紫气，所以，到了这个层次，便是登天。

　　登入紫气之后，想入命土，不是那么容易的事情，神识必须打破命土的原始壁垒，原始壁垒是天生的，只有打破壁垒，才能进入命土，所以，打破原始壁垒这个过程叫做临驾。意思就是说，临驾于命土之上。

　　燕十三是不停地运转奠基心法，以血气筑基，修建天路，以入紫气，当然，整个过程是漫长的，并不能一挥而僦。

　　在这个时候，燕十三明显感到自己的命魂不足。命魂决定道根，很多时候，有人把道根说得玄之又玄，但，有人把道根说得很简单，道根不就，说白了就是血气不足，天赋不足，就是人比较笨。

　　虽然这种说法不是很准确，但，有着一定的道理。燕十三的命魂虽然是仙胎，但，太娇贵了，燕十三此时能完全感到自己的生命源泉不够强大，因为命魂滋养着一个人的整个生命，生命源泉不够强大，就意味着生命力不够，一个人生命力不够，说明血气不足。

　　虽然，燕十三杀了一些敌人，也发挥了玄武古秘的神奇，吞噬掉被杀之人的命魂精华，但，这远远不够让他的命魂强大。

　　但，燕十三又没办法，他总不能见到人就杀吧？这样的话，就不是修士，而是杀人狂。


第126章 高级培元丹（二）

　　燕十三在考虑，他必须让命魂变得更强大。命魂变得更强大，除了破我之外，就是蜕变。

　　蜕变有一种方法，那就是修练，当你达到一定程度的时候，命魂就会变强大。不过，这是颠倒过来了。因为这是变强大了，才会让命魂蜕变。

　　现在燕十三需要让命魂蜕变之后，帮助自己变得更强大。

　　这一种蜕变，有一种方法可以用，那就是夺灵！

　　燕十三已经达到了天路境界铺道层次，道行提高之后，他开始尝试着打开九界石洞天的第二个洞天。

　　正如燕十三所料那样，当他口吐真言，打出手印之时，九界石洞天的第二个洞天一下子被打开。当燕十三进入第二个洞天之时，发现自己处身于一个岛屿之上！

　　只见这个岛屿上百里之广，一垅垅的药田生长满了灵药，只见是灵药灼灼，散发出隐隐的药香，有灵药甚至是已经成形，是一株株的药王！与第一个洞天山谷一样，生长在这里的灵药都有上万的灵药，而且五万到十万年的居多，一株株小药王，让人看得都不由垂涎三尺，心动无比，这是一笔无价的财富，如果让人知道，如此多的灵药，绝对会让任何一个门派为之发狂，这可是小药王，甚至是八九万年之久的药王，每一株药王拿出来，都能卖到天价。

　　不过，与第一个洞天山谷不同的是，第一个洞天山谷所生长的灵药以补气丹、培元丹的药材为主，除此之外，夹杂有其他的奇药。

　　而在眼前这个洞天的岛屿上，所生长的都是奇药，九散金、云入草，落生花、婆娑树……

　　八叶宝芝！燕十三看到了一味奇药，当日在千宝阁拍卖的时候八叶宝芝曾拍出了天价，而生长在这岛屿之上的八叶宝芝，都是五万年起的八叶宝芝，这样的好东西，不知道能卖到什么价！

　　奇药也是灵药，不过，奇药不同，很多修士口中所说的灵药，很多程度上是指炼造培元丹、补气丹的药材，因为，这些药材最紧缺，每一个修士都需在培元丹、补气丹。

　　奇药，在一定程度上是指炼造一些比较少见的巨灵丹所需要的药材，一些比较少见的巨灵丹，不像培元丹、补气丹那样那么普及，这除了少见的奇丹用途比较偏以外，同时，与丹方不外传有很大的关系。

　　并不是说，奇异偏方的巨灵丹就没有作用，偏偏相比，有些偏方巨灵丹更是有价无市，比如说，挽云宗有一味巨灵丹，名为扶基丹，这味扶基丹，有一种作用，就是一些道行低的弟子在筑基时修练出现一些错误，成了道基的缺陷，在这个时候，道行还比较低的弟子，服用扶基丹之后，能把缺陷弥补回去。

　　偏方巨灵丹不像培元丹、补气丹那样，培元丹、补气丹的丹方，任何一个门派都有，那怕是小到不能再小的门派，都有这两种巨灵丹的丹方，可以说，天下所有门派的培元丹、补气丹的丹方都一样。

　　但是，偏方巨灵丹就不同，每一个门派都有自己的偏方巨灵丹，这种偏方巨灵丹的丹方是绝对不会外传的。

　　正是因为如此，偏方巨灵丹私密无比，使得很多奇药有价无市，往往会出现一药难求的现象。

　　看着这一垅一垅的上万年奇药，燕十三吃惊无比。毫无疑问，洞天之内的所有药田都是经过炼化，任何灵药都能生长。

　　但，有一个问题，在燕十三心里面萦绕着，第一个洞天是种满了补气、培元丹的药材，现在这个洞天种满了奇药，这有些不同寻常的味道，似乎天下灵药，都种到这里来了。

　　燕十三知道，上一世，玲珑古朝拥有更大的药田，里面种的灵药更加丰富。但，似乎，当年这位不朽天尊的炼丹大圣，把很多灵药搬到这里来了。眼前这此灵药只不过是以前的灵药凋零之后，留下的种子所生。

　　燕十三在岛屿之上发现了一座古屋，燕十三推门走进去，只见里面是净几明窗，虽然万古以来，这里无人在，但，依然是干净无比。

　　看到这古屋，燕十三他自己也有些吃惊，因为这座古屋他以前就见过，是这位不朽炼丹大圣平时居住用的，以前是留在玲珑古朝，现在竟然搬到了九界石洞天之内来了。

　　古屋之内没有其他东西，一颗巨灵丹都没有，而且，古屋简单，没有多余之物。但，在桌面上，燕十三发出了一个古盒，古盒没有任何封禁。

　　燕十三打开古盒，上面有一张字条，上面所书：“玲珑古朝历代炼丹师心血留于有缘人”。一看到这如金石一般的字，燕十三心里面不由为之一颤，这字他见过，就是上一世玲珑古朝不巧炼丹大圣的字。

　　燕十三把古盒之内的东西取出来，是一册玉卷，上面有拓印，印有“玲珑古朝炼丹术”这七个大字。

　　燕十三不由深深地呼吸了一口气，任何一个门派，都不会轻易把本门派功法秘笈让一位长老或大人物雪藏，那怕这个人在门派中地位再高。

　　现在玲珑古朝的不朽炼丹大圣竟然把玲珑古朝历代积累而成的炼丹术留在自己的九界石洞天之内，难道说，后来玲珑古朝发生什么大事了？

　　燕十三默默地收起了玲珑古朝炼丹术，他心里面有一种荒谬的感觉，在上一世，不朽炼丹大圣他很熟悉，甚至见过他开炉炼丹，但，万古之后，这个曾经逆天无比的人物已经化作一抷黄土，而他还活着，而且，他所留的炼丹术竟然落到自己的手中，这一种感觉奇怪无比。

　　燕十三出了岛屿，当他站在大湖上之时，看到了湖水之下有活物在游动。

　　“龙鳅！”一看到这活物，燕十三不由失声，龙鳅似乎也感受到了燕十三的存在，立即身如龙形，速度快得不得了，一下子消失了。

　　这让燕十三吃惊无比，在上一世，他可以肯定，这个不朽炼丹大圣手中绝对没有龙鳅，玲珑古朝的所有龙鳅都养在龙鳅湖中！

　　燕十三不由一凛，仔细观看，燕十三了很长的时间，终于看到了第二条龙鳅，而且是一条老龙鳅，而且已经有龙姿！

　　龙鳅生长很慢，而且繁殖也很慢，燕十三竟然看到了两条龙鳅，这说明，在这里的龙鳅远远不止两条。

　　难道说当年的玲珑古朝龙鳅湖的龙鳅被移到这里来了？燕十三心里面突然有这么样的一个想法，这让燕十三不由骇然。难道是说，当年他们去打开成仙秘密不成功后的不久，玲珑古朝发生了大事？

　　燕十三想到后来玲珑古朝覆灭，这让燕十三不由有了一个大胆的猜测，难道是说，开启成仙秘密之后的没有太久的岁月，玲珑古朝被灭？或者，正是因为玲珑古朝面临灭顶之灾，不朽炼丹大圣才会把玲珑古朝的一些灵药、龙鳅移到了自己的九界石洞天之中，或者，不朽炼丹大圣当时已经明白会发生什么事情了。

　　燕十三想到这一点，不由抽了一口冷气，要知道，在那个时候，玲珑古朝可是无敌的存在。

　　不过，燕十三没办法知道答案，当年的事情已经是太遥远了，无法追溯。

　　最后，燕十三不由轻轻地叹息一声，不知道玲珑半祖最后如何了，想到这里，他不由为之一阵怅然。

　　虽然说，他是被玲珑古朝抓去的，但，他对玲珑半祖并不怀恨。事实上，玲珑古朝也并没有虐待他。

　　最后，燕十三有些怅然地出了九界石洞天，把九界石洞天收好之后，继续修练。

　　燕十三在修练之余，认真研读玲珑古朝的炼丹之术，修练了鹰眼古秘的他，玲珑古朝的炼丹之术再玄妙，都难不了他，他研读起来中行云流水，任何冷涩的丹方，在他眼中都变得浅白无比。

　　燕十三认真阅读玲珑古朝炼丹之术后，他仔细对比玲珑古朝的炼丹之术与大禹门的炼丹之术，一番仔细对比之后，燕十三发现，在炼丹手法之上，两者各有千秋。在知道，在太古时代，大禹门也是一个巨无霸，强大无比。

　　燕十三仔细对比之后，他发现，大禹门的炼丹术，更重于培元丹、补气炼的炼造手法上，而玲珑古朝在偏方巨灵丹的炼丹手法上，乃是一时之绝。

　　对比完了两大门派的炼丹之样后，燕十三有了一个大胆无比的想法，他要把两大门派的炼丹之术揉为一体，如此一来，青出于蓝，更胜于蓝。

　　燕十三想干就干，他本来就对炼丹手法很娴熟，现在开始着手把两个门派的炼丹之术的手法揉合在一起，并不是一件十分困难的事情。燕十三在鹰眼的相助之相，一番钻研，最终成功把两大门派的炼丹手法揉合在一起。

　　看着这全新的炼丹之术，燕十三不由大喜，现在，全新的炼丹术在两大门派炼丹术的基础之上去芜存菁，变得更加完整。而且，在新的篇章之上，汇聚了更多的丹方，许多都是惊世无比的丹方。


第127章 乐三少

　　如此一来，燕十三更是雄心万丈，在此之前，他还感觉自己达到炼丹大圣的境界还要有很长的路要走，现在两大最强门派的炼丹术融合在了一起，这对于他来说如虎添翼，燕十三甚至有信心成为天下四方的未来丹师！

　　因为这新的炼丹术是玲珑古朝与大禹门历代先贤的心血，燕十三不敢掠人之美，就把新的炼丹之术取名为“大禹玲珑炼丹之术”，这也算是记念大禹门与玲珑古朝。

　　新炼丹术有成，燕十三立即开炉，新的炼丹术让燕十三的手法更是炉火纯青，炉一开，竟然出了一百零八颗九转高级培元丹。

　　这消息传到长老、元老他们耳中，那是狂喜不己，叶老都不由赞叹说道：“看来，我们挽云宗要出一位炼丹大圣了！”

　　燕十三对于这样的成就并没有自满自得，只是笑了笑。他能有这样的成就，那都是托前人荫庇，并非因为他是天才。

　　燕十三双开炉炼了几炉的高级巨灵丹，直到他得到的几份上万年的巨灵真血用完，他才罢手。

　　燕十三炼完丹第二天，宗主陆无翁竟然派弟子前来请燕十三，燕十三随之前往。

　　在客殿之上，燕十三见到了宗主陆无翁，与陆无翁在一起坐着的竟然还有潮汐圣地的圣主。一看到潮汐圣主，燕十三立即想起了谷麻衣的事情。

　　这些日子他一心潜心于融合新的炼丹术与修练，都快把谷麻衣这件事忘记了。

　　“宗主可有事吩咐弟子？”燕十三问道。

　　陆无翁还是不改病恹恹的模样，说道：“十三呀，不是我要见你，而是潮汐圣主要见你。”

　　燕十三不由望着潮汐圣主，也是蓝雨燕的师父，静静地说道：“我觉得，我与潮汐圣主没有什么可以谈的吧？”虽然燕十三并不仇恨潮汐圣主，不过，他对潮汐圣地并不感兴趣，在潮汐圣地，能让他有好感的，也就是蓝雨燕而己。

　　所以，对于有可能是自己的潜在敌人，燕十三并不客气。

　　“看来小友对我潮汐圣地是很大偏见。挽云宗与潮汐圣地是同出一源，大家应该是一家人才对。”潮汐圣主并没有发怒，他又不是没有见识过燕十三的手段，这小子是无法无天的家伙，这样不客气已经是很正常了。

　　燕十三平静地说道：“偏见倒说不上，不过，潮汐圣地总是有人想要我的性命，没办法，想要有好感，也有些困难。”

　　“这并不能代表着潮汐圣地。”潮汐圣主徐徐地说道。

　　“那谷麻衣呢？”燕十三笑了一下，望着陆无翁。

　　陆无翁轻轻地叹息一声，说道：“潮汐圣主愿意为谷长老赎命，条件由我们挽云宗开。十三呀，谷长老这一命就还她也罢。”

　　“这是大家的意思吗？”陆无翁的态度让燕十三有些吃惊，在此之前，他甚至能感受到陆无翁的杀意，陆无翁绝对是想过杀死谷麻衣，但，奇怪，现在陆无翁却改变了主意。

　　“三大元老也都同意了，剥夺谷长老的一切宝物，补偿给被害弟子亲属。至于赎命条件，挽云宗还没想好。”陆无翁徐徐地说道。

　　这一次，谷麻衣只怕是抓狂，她身上的东西可以说是她一生的积蓄，竟然被剥夺了，她能不发狂吗？

　　不过，燕十三很奇怪，他很明白，陆无翁绝对不是轻易妥协的人，不过，这件事宗门已经定下来了，燕十三也不好再说什么。

　　“小友，听说你能炼九转普通培元丹。”潮汐圣主问道。

　　潮汐圣主乃是一方雄主，一般情况来说，他这样的大人物没必要对一个第三代弟如此客气。

　　燕十三听出味道来，笑了笑，说道：“我明白，圣主是想借我的双手炼丹。圣主，八叶宝芝不好寻，不过，炼更难炼，希望潮汐圣地能掌握好火候。”

　　潮汐圣主望着燕十三一会儿，点头说道：“看来，小友有些神通。如果小友愿到潮汐圣地作客，潮汐圣地随时欢迎。”

　　看来，潮汐圣地是向燕十三示好，这其中必须有原因。

　　说完之后，潮汐圣主对陆无翁说道：“陆兄，条件你想好了，就转告我，谷长老暂时留在你挽云宗。我希望这一件事，并不能影响我们两派十万年以来的血脉之情，这一件事，也需要给大家一个交待。”

　　“我会的。”陆无翁点头说道：“请替我向三祖问候一声。”

　　潮汐圣主答应下来后，就匆匆离开了。

　　潮汐圣主离开之后，陆无翁看着燕十三，说道：“你一定是很奇怪为什么挽云宗会答应放过谷麻衣吧。”

　　燕十三不避讳，点头说道：“我以为宗主会杀了她，我相信，宗主也有这样的想法。”

　　“我也想，谷麻衣这一次太放肆了。”陆无翁轻轻地叹息地说道：“在这之前，潮汐圣地来了几拔的元老说情，我都拒绝了。不过，这一次潮汐圣主到来，情况不一样，他带来了三祖的口谕。三祖并不希望两派相拼，相互残杀，毕竟，血浓于水，挽云宗与潮汐圣地是同出一脉。我与三老不得不给三祖情面。”

　　“三祖是谁？”燕十三不由好奇地问道。他不止是一次听到过陆无翁说过三祖了，能让陆无翁与三大元老忌惮的人，绝对是了不得的大人物。

　　“三祖，在当年又称乐三少。”陆无翁望得很远，像是在回忆，轻轻地叹息一声，说道：“他老人家已经是高寿九千。”

　　听到这话，燕十三不由为之吃惊，如果在上一世，能活九转，他并不奇怪，九千寿元，玲珑古朝大把，数都数不过来。

　　但，万年前紧那罗道祖道崩，道劫镇压万年，天尊遁世，人皇难出，能活三四千年的老寿星已经是很逆天了，更别说是九千年。像张东寿这种依靠益寿草活了六七千年之久的人，少之又少。

　　“三祖，人称乐三少。当年，紧那罗道祖道崩，道劫镇压，天尊不是遁世的，就是随之道崩坐化。然而，在千年之后，也就是九千年前，三祖横空而起，纵横天地，短短几百年，登临人皇。”陆无翁回忆地说道。

　　“在那个时候，道劫凶猛，很多的逆天强者都承受不住道劫，没办法登临人皇，然而，三祖却逆道而上，登临人皇。更凶猛的不是这个，要知道，当年紧罗那道祖道崩之上，是以无上道化在东疆与北天之间劈下了天堑，所以，东疆与北天之间，有一道连逆天强者都没办法跨越的天障。但，三祖北上，撕开天障，进入北天，震惊一时！当时所有人都认为他是第一人。甚至有人说，如果不是道劫镇压，说不定乐三少会开辟无上大道。”陆无翁说道。

　　燕十三听到这话，也不由为之吃惊，他明白道祖是何等的逆天，何等的无敌，乐三少竟然能逆上北天，撕开天障，这的确是很恐怖的事情，难怪陆无翁都如此忌惮。

　　“有传闻，乐三少在当年就已经达到天尊境界，不过，无从考究。但，让天下人松了一口气的是，乐三少从北天回来之后，就再也没有露过脸了，有人说，他已经是道消身殒，也有人说他失踪了。外人或者不知道，但，我却清楚，当年的乐三少，也就是现在的三祖，还活着，而且就在潮汐圣地之内。”陆无翁徐徐地说道。

　　一位可能还活着的天尊，这怎么不让陆无翁忌惮，怎么不让三大元老忌惮。

　　陆无翁望着燕十三说道：“你现在明白我为何饶了谷麻衣一条命了吧。我可以不给潮汐圣主情面，也可以不给潮汐圣地的元老们情面，但，不能不给三祖情面。如果两派血拼，我们挽云宗也不见得有胜算。”

　　燕十三点头明白，大家都知道，挽云宗有一尊人皇，这虽然只是猜测，但，大家可以肯定，挽云宗的确是一个很强大的存在。但，潮汐圣地也有一个有可能是天尊的三祖，所以，潮汐圣主亲自带来乐三少的口谕，陆无翁不得不能情面。

　　“不急，反正这次不行，还有下次，以后总会有时间灭掉谷麻衣。”燕十三平静地说道。

　　“对了，我还有一个消息要告诉你。樵山古宗的人来了，樵山古宗给你送来了一份魂府级别的息壤，名为碧泥息壤，并且还送来了太阳真火、太阴真火的火种，各十五份。听说樵山古宗还送你一份礼物，不过，这份礼物不在我这里，叶仙子会亲自交给你。至于息壤与火种，我已让汤闲晚点给你送过去。”陆无翁说道。

　　听到这消息，燕十三也不由赞樵山古宗的确是大方，魂府级别的息壤，已经是很高级的息壤了，价格不菲。

　　一份碧泥息壤也就罢了，十五份太阳真火、十五份太阴真火的火种，那就是重礼了，因为太阳真火与太阴真火都是五转的火种，五转火种，在市面上能卖到很高的价格，而且樵山古宗一出手就是各种十五份，这手笔可以说是很大。


第128章 愚公移山仙诀

　　“叶仙子晚一点亲自去你那里，具体的事情，就交给你了。”陆无翁说道。

　　关于叶梦秋修练仙诀有陷缺的事情是燕十三挑起的，现在要他自己去解决，燕十三也没有什么怨言。

　　果真如此，就正当天傍晚时分，叶梦秋亲自到了燕十三的屋舍，叶梦秋依然是如下凡天仙，与大道无比亲和，她走到哪里，你都能听到隐隐的大道之音。

　　“燕兄给人的惊喜，可以说是一个接着一个，在此之前，未闻有人炼出九转普通巨灵丹，未想到今日燕兄却能炼得，若非见得真丹，还不敢相信。”叶梦秋的声音如大道初音，无比的悦耳，听她说话，的确是一种享受。

　　燕十三静静地笑了笑，说道：“所以叶姑娘对我也不是很相信，对我能解决‘愚公移山诀’问题也是存疑。”

　　“此事非同小可，此仙诀在我樵山古宗已经很久了，这是历代先贤努力的结果，最后一个问题，一直都未能解决，所以燕兄能解决，的确是让人存疑。”叶梦秋也很坦然地说道。

　　“既然两派的条件都谈妥了，我也不用瞒着，方法就在这里。”燕十三笑了笑，递给叶梦秋一张写好的笺纸。

　　叶梦秋接过之后，仔细认真地阅读，没有错过任何一个字，阅读完之后，叶梦秋不由沉思。叶梦秋本是美丽无端的仙子，当她侧首沉思之时，如天鹅颈一般的粉颈轻垂，秋眉微皱，这一番景象，如同仙境，让人百看不厌。

　　“如果我这种方法不行，只怕，除非是道祖重生，否则，就无法可解。”燕十三笑了笑说道。

　　叶梦秋所修练的仙诀的确是出了问题，这并非是叶梦秋他们樵山古宗前人翻译错误，而是这类仙诀本身就有一个问题。而解决这个问题的方法，也不是燕十三所创的，而是玲珑半祖创出来的，因为玲珑半祖曾经修练过这一系统仙诀中的一部。

　　“此法应该可行。”最后叶梦秋点头，徐徐地说道。叶梦秋在修练“愚公移山仙诀”的时候，已经对“愚公移山仙诀”无比熟悉了，而且种种问题，樵山古宗的历代先贤都探讨过，所以，对于种种方法，叶梦秋已经是了然于胸，现在一见燕十三的方法，虽然她还没有修练，不过，她已经可以初步确定，这种方法的确是能解决她的缺陷。

　　燕十三笑了一下，没说什么。因为当年玲珑半祖就是修练过，并且用这种方法解决了问题，最终把她手中的那部仙诀修练成功。

　　“为了这部仙诀，我们樵山古宗的历代先贤可以说是呕心沥血翻译，一次又一次地修正问题。为了这部仙诀，樵山古宗不单是历代有先贤专学古字仙文，而且，曾有好几位天姿无双的先贤最终修练失败而道消身殒。可以说，这部仙诀是花了我们樵山古宗近百万年。我樵山古宗先贤都未能解决的问题，没有想到，燕兄竟然如此轻易解决。如此说来，燕兄不单是见过仙诀，而且还是大智慧。”叶梦秋望着燕十三，声音动听无比。

　　燕十三摇了摇头，说道“这个叶姑娘你就错了，一，我没见过仙诀；二，我也不是什么大智慧，这种方法我只是在一本古籍上看到的，曾有一位了不起的半祖提到过。”

　　叶梦秋望着燕十三，不由笑着说道：“这么说来，燕兄是胸藏亿卷书。”叶梦秋本如是仙子下凡，此时露出笑容，笑声如仙音，笑容足可让百花羞煞，明月自卑。

　　“叶姑娘再多笑几次，只怕我是十分乐意为你们樵山古宗效力了。”燕十三见叶梦秋完美无比的笑容，不由赞道。

　　叶梦秋收起笑容，依然浅笑，就算是浅笑，也依然是雁观坠落，鱼见沉底。她浅笑道：“燕兄此次不藏私，我樵山古宗感激。我樵山古宗有一份薄礼，让燕兄见笑。”说着，叶梦秋把一方宝盒推到燕十三的面前。

　　燕十三也不客气，打开宝盒，取出宝盒之内的东西，是一卷宝册，展开宝册一看，燕十三不由抽了一口冷气。

　　“十二古秘，传闻中的四大人秘之一皇蝎古秘！”这让燕十三为之震惊。

　　皇蝎古秘，十二古秘之一，四大人秘之一，燕十三怎么都没有想到，这一古秘竟然在樵山古宗的手中，更让燕十三想不到的是，樵山古宗竟然把皇蝎古秘送给了他。

　　这是不可思议的事情，十二古秘，任何一秘都足够让人疯狂！然而，樵山古宗竟然把四大人秘之一的皇蝎古秘送给了他，这样的事情，搁在谁的身上都不敢相信。

　　“燕兄在古字仙文上的造诣，的确是古今无双，无人能及。我们樵山古宗的先贤，也只能推断它是四大人秘之一。然而，燕兄一展卷，就能读出古秘的名字，看来，燕兄对古字仙文是掌握得出神入化。”叶梦秋不由叹息地说道。

　　燕十三他依然吃惊，望着眼前美如天仙的叶梦秋说道：“为什么你们樵山古宗没有翻译它呢？”

　　“历代先贤，时间有限，能力也有限，历代先贤的精力都放在仙诀之上。再说，古秘虽强，但，我们樵山古宗并不缺，我们樵山古宗，既有道祖传下的无上道法，也有仙诀在手，古秘虽好，不过，我们并不强求。”叶梦秋徐徐地说道。

　　燕十三不由抽了一口冷气，说道：“斧祖的传说，我是听过一二。传闻，斧祖年轻之时曾得一卷仙诀，但，他老人家却从未修练，但，也从未听他老人家收回。难道是说，你们樵山古宗得到了两部仙诀？”

　　樵山古宗，乃是一代无上道祖所创，道祖之名，为斧祖。可以说，斧祖入道，充满传奇色彩。

　　传闻，斧祖问道时间很晚，已近中年，他问道之前，是一位樵夫，斧艺术精。他问道是极为意外，传说，他偶然之间，得到了一卷仙经。当时天下第一美人得知此事，欲谋得仙经，许诺嫁给他。然而第一美人得到仙经之后，却一去不返。斧祖便踏上了漫长的寻妻之路，后来，第一美人的追求者对斧祖百般阻挠，百分羞辱，其中有不少是出身于圣门皇庭。斧祖百受欺辱，奋然而起，以斧问道，开辟了一条前所未有的大道。

　　“我始祖，问道艰难。当时的第一美人，只是为她如意郎君谋求仙经而己，因为她的如意郎君是当时无上天才，已是天尊，道行受困，欲借仙经突破。我始祖问道之后，经无尽磨难，最终开辟无上大道。最终，他也取回了当年的仙经，不过，他老人家是束之高阁。始祖心中终有遗憾，后来，重归故地，得到了另一部仙经。但，始祖对仙经无所求，两部仙经一直束之高阁，所以，知道我樵山古宗拥有两部仙经者少之又少。”叶梦秋也不隐瞒，徐徐地说道。

　　燕十三也不由为之吃惊，樵山古宗拥有当年斧祖所留下的《樵山问道书》已经够让人垂涎了，没有想到，樵山古宗还拥有两部仙经，难怪樵山古宗会把四大人秘之一的皇蝎古秘送给自己。

　　“当年斧祖开辟了无上大道，再修《樵山问道书》也只不过是走当年斧祖的大道而己。你们樵山古宗，想再开辟一条无上大道，所以，你修练‘愚公移山仙诀’。”燕十三明白樵山古宗的想法，望着叶梦秋说道。

　　叶梦秋也不隐瞒，点头说道：“没错。可惜，上古之后，古字仙文已经失传，我们樵山古宗一代又一代尽力，最终只能是把两部仙诀之一的‘愚公移山仙诀’完整翻译出来，为了试仙诀，我们樵山古宗历代都有先贤道消身殒。”

　　“我明白，你们送我皇蝎古秘，看我能不能把这深奥冷涩无比的洪荒远古功法准确无误地翻译出来，你们想让我帮你们翻译另一部仙经。”燕十三笑了笑说道：“这叫投石问路。”

　　叶梦秋也没有否认，说道：“我们樵山古宗，只有一个要求，希望燕兄不把此古秘外传。”

　　“行，以后我们还有深入合作的机会。”燕十三爽快地答应。送上门来的好处，他怎么可能不要呢？

　　“有燕兄这句话，我便放心。”叶梦秋也徐徐地说道。

　　就在这个时候，门外走进一人来，走进来的乃是挽云宗第一天才，也是燕十三的师父，朱听雪。

　　两个少女，两个天才，两个都是惊才绝艳，如果说，朱听雪是一朵仙莲，高洁冷傲，那么，叶梦秋就是一个仙女，潋滟无双。

　　两个人同时出现，可以说屋内生辉，整个屋舍都放出毫光。她们两个人站在一起，一时之间，都难分得出高下来，各有千秋。


第129章 道化九仙（一）

　　“道行不错。”朱听雪声音如冰霜，依然是高洁冷傲。

　　叶梦秋声如大道初音，说道：“朱姑娘也让梦秋惊讶。”与朱听雪一比，她是潋滟无双。

　　“呵，呵，师父与叶姑娘相遇，不妨坐下来论论道。”燕十三嗅到了火药味，忙是笑着说道。

　　“不用了。”朱听雪冷冷地说道。

　　叶梦秋也是风姿无限，说道：“燕兄，我也该走了。”说完，飘然而去。

　　两个都是天女仙子级别的人物，两个天才相见，有一股火药味儿，那也是正常的事情。

　　“怎么，人都走了，还回不了魂？”叶梦秋走了之后，朱听雪冷冷地瞅了他一眼说道。

　　燕十三是哭笑不得，说道“你说哪里话，我只是感叹而己，你们两个人都是难分轩轾。”

　　朱听雪轻哼了一声，递过一物给他，说道：“这东西你多少都能用得上，留在身边吧。配合你的剑阵，威力更大。”

　　燕十三接过来一看，是一面黑旗，他不由惊讶地说道：“半皇旗。”这面黑旗他见过，是闵鹰的宝物。

　　“斩了闵鹰，顺手得到的。他的东西，也就这面半皇旗值得一晒。”朱听雪缓声地说道。

　　“多谢师父。”燕十三感受到朱听雪浓浓的关爱，收起半皇旗，说道。

　　朱听雪也没多说什么，说道：“我看你把‘三剑留仙’悟得差不多了，我再传你一门功法，以作防身之用。我思量了一些日子，选择传你‘留仙指’，此功法配合‘倾云引龙诀’，那是威力更加强大，暴发性更强，霸道无比！”

　　燕十三没说什么，认真听朱听雪的传授，这一次，朱听雪并不是只给了燕十三功法，而是仔细地为燕十三讲解了这门功法的变化与奥妙。

　　“其实师父可以不用给我讲解。”燕十三心里面很享受朱听雪对自己的授道解惑，不过，他还是不希望朱听雪因为教自己而耽误了她的修练。

　　朱听雪看了他一眼，说道：“听说你在折腾炼丹之术，我是怕你没把心思放在这上面，粗心大意，修练出了岔子。”

　　“多谢师父关心。”燕十三心里面不由一暖，异样的感觉让他特别的舒服，他很享受这样的感觉。笑着说道：“当然了，有师父授道解惑，比我自己去参悟，那是强十倍。”

　　“少给我耍嘴皮子。”朱听雪冷冷的瞥了燕十三一眼，说道：“你有多少的秘密，你自己一清二楚。”

　　“如果我有秘密，第一个跟你说。”燕十三不由苦笑了一下。他心里面的秘密，不能跟别人说，只能自己独自守着，这是没办法的事情。

　　朱听雪是很满意地看了燕十三一眼，对这话是赞赏。

　　虽然朱听雪明知道燕十三绝对能领悟功法，但，她最后还给燕十三讲了一遍“三剑留仙”与“留仙步”的奥义，她是担心燕十三把心思放在炼丹上，轻视了修练，所以，在传授之时，朱听雪不止一次提醒燕十三炼丹虽然重要，也别耽误了修练。

　　对于这两门绝学，燕十三早就烂熟于胸，但，他是十分享受朱听雪的传道解惑，这种气氛，这种感觉，让他迷恋，所以，他是细细听来，而且，对于朱听雪的提醒，他也一一答应。

　　“这一段时间，我是有所感，打算闭关一段时间，潜修一番。”给燕十三讲完之后，朱听雪最后说道。

　　燕十三笑着说道：“我祝师父百尺竿头，更进一步，他日必登临人皇，问鼎天尊。”

　　“少贫嘴。”朱听雪也是被他逗笑，瞪了燕十三一眼说道：“不过，你小心了。潮汐圣地对你倒不会怎么样，但，谷麻衣绝对不会放过你，没什么事情，你最好别往外面跑，安心呆在宗内。”

　　“师父放心，等你出门，我肯定会亲自迎接你。”燕十三笑着说道。收下了朱听雪那浓浓的关爱。

　　朱听雪走了之后，燕十三拿出了叶梦秋所建的“皇蝎古秘”仔细研读了一遍。

　　古秘虽然深奥无比，而古字仙文极为生僻，不过，这些都难不了燕十三。燕十三对于古字仙文可以说是精通无比，而且，他修练了鹰眼古秘，再深奥的功法绝学，在他的眼中，也是变得浅易无比。

　　燕十三修练起了皇蝎古秘，随着燕十三反复修练皇蝎古秘，只见燕十三的灵池真血之中，有道纹形成，此乃是一只皇蝎，这只道纹而成的皇蝎静静地伏于灵池真血之中，似乎随时都能给敌人致命一击。

　　皇蝎，是一种蝎子，甲壳坚硬无比，少有破绽，所以，所以这种蝎子遇到天敌的时候常常盘伏，让天敌难于下手。而皇蝎又有一支极为锋利并带有剧毒的鞭螯，能瞬间刺穿天敌的身体，并能用剧毒毒死天敌。

　　所以说，皇蝎，是一种攻防兼备的蝎子，极为凶猛。

　　皇蝎古秘，正是寓言于此。皇蝎古秘，让防守更坚固，让攻击更凶猛。所以，修练了皇蝎古秘，能让你的防御功法一下子提升了好几倍，更加坚固，无法攻破，同时，也能让你的攻击提出了好几倍，更加的凶猛。

　　这就是皇蝎古秘的神奇，修练了它，不单是防御升级，连攻击也随之升级。

　　比如说，你是灵池境界的修士，一般来说，你的防御难于挡得住心田境界修士的攻击，而修练了皇蝎古秘之后，你的防御不单是可以挡得住心田境界修士的攻击，甚至能挡得住天路境界的攻击。

　　又比如说，你是灵池境界的修士，一般来说，你的攻击力对于心田境界修士来说是造成伤害有限，因为心田境界修士的防御完全能挡得住你的攻击。但是，如果你修练了皇蝎古秘，让你的攻击力不单是破心田境界修士的防御，甚至能破天路境界修士的防御。

　　这就是十二古秘的逆天之处，修练了皇蝎古秘，等于能越级挑战敌人，因为你拥有比你自身道行更强的防御与攻击。

　　皇蝎古秘，对于燕十三来说，那绝对是无价之物，他已经修练了电蛇、重象两大古秘，他的速度与力量远远超出了他的道行，这本来就让他具备了挑战比他更高境界敌人的条件，更何况，他还修练了“倾云引龙诀”，这是爆发力极强的一门功法，还有更重要的一点，现在他拥有了“睚眦龙树”！

　　睚眦龙树也一样是爆发力极逆天的血药，拥有了如此多的条件，足够让燕十三拥有强大无比的爆发力！

　　现在再修皇蝎古秘，这对于燕十三来说，这无疑是如虎添翼，让燕十三更加具备了越境界挑战敌人的知件。

　　与此同时，燕十三借用饕餮古秘，再次祭炼他的“无量不灭崩天轮回塔”，他把皇蝎古秘祭炼入宝塔之中，纹入了塔内的塔心之上，如此一来，燕十三的宝塔不单是拥有了更强的防御，也有更强的攻击。

　　修练皇蝎古秘，燕十三也并没有忘记他师父朱听雪传授给他的留仙指。

　　留仙指，是一门极为霸道的功法，虽然只有区区三指，但是，却霸道无情，杀戮凶狠，每一指都夺人性命，虽然是取名“留仙指”，事实上是“弑仙指”。

　　留仙指，一指问仙，二指留仙，三指破仙，这是一指比一指更猛霸道，杀弑无情，可以说，留仙指这是挽云宗所有功法中最霸道凶残的功法之一。

　　留仙指虽然深奥，但，难不了燕十三，更何况，这一门功法的奥妙朱听雪已经传授给了燕十三，所以燕十三修练起来，可以说是信手拈来，轻松无比。

　　在修练之余，燕十三把樵山古宗的碧泥息壤取出来，倒入心田道基的药田之中，息壤，有一个特性，高级的息壤能炼化低级的息壤。再者，燕十三的道基已经筑好，以前的蛤脂息壤已经与心田道基为一体。

　　所以，这一次燕址三把碧泥息壤倒入心田道基之上的时候，碧泥息壤生长极快，不需要再筑道基，直接融化以前的蛤脂息壤，取而代之，使得整个道基药田都是由碧泥息壤所筑成。

　　碧泥息壤比蛤脂息壤更高级，好处当然是更多了，碧泥息壤此乃是魂府境界的息壤，也有人称之为是神通级别的息壤，这一级别的息壤，激活血药的时间间隔为六个小时，这大大的提升了血药使用次数。

　　除了碧泥息壤，樵山古宗还送给了燕十三太阳真火与太阴真火，这两类火种各是十五分。

　　太阳真火与太阴真火是五转火种，而且，这是两种是完全相反的火种，有太阳真火的地方，绝对不可能有太阴真火，反之亦然。然樵山古宗这一次竟然各送十五分，可以说是大手笔。

　　想一想，樵山古宗连皇蝎古秘都送给燕十三，区区太阳真火、太阴真火又算得了什么。

　　燕十三把太阳真火与太阴真火投入了丹鼎之中，仙火很快就把它们吞噬掉了，一吞噬掉了这两种真火之后，仙火一下子变活跃无比，就像是拥有了无尽火力的火山一样，火焰是翻滚不止，似乎是生命力无穷无尽一样。

　　这给了燕十三一种错觉，好像仙火以前是饿得奄奄一息，现在吃下了五转真火之后，开始有了力量，似乎，这才是它的真正实力。


第130章 道化九仙（二）

　　吃了五转真火之后，燕十三发现一种情况，从此之后，仙火能吃更多的火种，而且，不再限于高级。

　　在以前，仙火如果吃饱了三十份一转真火之后，就不再吃一转真火，它必须要吃二转真火。但，现在吃了五转真火之后，竟然不再挑食，一转、二转、三转、四转都照吃不误，而且吃下的数量没有限制，在以前它吃下三四十份之后就再也吃不下了。但是，现在仙火好像是恢复了它真正的胃口一样，再多的火种它都能吃得下。

　　随着燕十三投入的一转、二转、三转火种越来越多，燕十三发现仙火的灵性是越来越强，最后，燕十三竟然能把仙火从巨鼎之内剥离出来。这是以前从来没有的事情，在以前，仙火绝对不会离开巨鼎，现在，随着仙火吃下的火种越来越多，它似乎可以离开巨鼎而存活。

　　仙火能离开巨鼎而存活，这让燕十三发现了越来越多的玄妙，燕十三施出“仙君御火诀”，一次又一次地衍化仙火，最后，燕十三衍化出了种种不可思议的景象。

　　就像眼前一样，燕十三双手一挂，只见仙火一化，竟然化作了一条小溪，潺潺流下了溪水，在“仙君御火诀”的催动之下，仙火化作了清澈的溪水，化作了灰黑的岩石，也化作了生长在溪边的碧草小花，此时，由仙火所化的小溪竟然没有一点的火气，看不到一丝丝的火苗，甚至是一股溪水的清凉扑面而来。

　　火种就是火种，一般来说，它是不可能演化出其他的东西，就算它在御火手法的催动下，它能模仿某一种物体，但，它也不具备有某一种物体的本质。

　　但是，仙火能，它似乎是超出了火种的范畴，似乎，它拥有一切事物的本质，比如说，它把衍化成流水，它就拥有流水的本质，似乎，它不是火，而是水。

　　这样的情况，实在是玄妙无比，但是，燕十三很快就释然，因为它是仙火，不能拿火种来衡量它。

　　“仙君御火诀”，更是一种无双的御火手法，有了仙火这种神奇，燕十三把“仙君御火诀”发挥到了极限，他一次又一次的衍化，他能衍化出苍鹰，衍化出怒虎，甚至，燕十三能把仙火衍化出一门功法的招式！

　　燕十三一下子沉醉在“仙君御火诀”与仙火之间的转化玄妙之中，最后，燕十三有了一个大胆无比的想法，他把仙火衍化为自己，甚至衍化自己体内的功法、血气、道基等等一切，他甚至衍化了他拥有的一切宝兵。

　　“仙君御火诀”是无双的御火手法，而仙火是这个世界上最顶级最神奇的火种，在燕十三一次又一次尝试之下，同时，对于这种尝试，燕十三展施鹰眼，一次又一次把自己的尝试进行纠正改。有了鹰眼古秘的帮助，这对燕十三创新一门功法有着无限的可能，因为鹰眼古秘可以一次又一次纠正燕十三错误的不方，弥被不足之处。

　　燕十三足足花了两年的时间，终于创出了一种神奇无比的功法，这种功法把仙火与“仙君御火诀”完美无比地融合在了一起，燕十三把这门全新暂神奇的功法取名为“道化九仙”。

　　按照燕十三最终极的想法，他能演化出自己九个化身，而且与他一模一样，拥有一模一样的战斗力。当然，现在燕十三还没办法演出九个化身，他演出一个化身，这是绰绰有余。

　　道化九仙，其中的“仙”字，除了指能燕十三的化身之外，还指两个“仙”，仙火与仙君御火诀。

　　这一天，王猛与左华兴冲冲地到灵药峰，因为他们两个人出关，道行都大有进步。王猛是踏入了命土境界，王猛的道根与天赋来本就不错，所以，他冲上命土境界一点都不让人意外。

　　而左华比较让人吃惊，他竟然开始踏入了天路境界。以左华这样的道根与天赋，这基本上不可能的事情，但，左华却创造出了这样的奇迹。

　　左华能创造这样的奇迹，有很多原因，一，是他师父与师祖开始重点培养他，他师父与师祖不惜拿出自己的贡献点，给左华换来更强大的功法；二，因为师父师祖的栽培，左华道心更坚，信心更足，更加勤奋，所以修练速度更快；三，左华服用了一部分的培元丹，在以前，他是拿不到这么多的培元丹，不过，燕十三是炼丹的，他拥有大量的培元丹，所以，燕十三给了左华不少的培元丹。

　　虽然说，燕十三他自己很少服用培元丹，但，他并没有太过于强求左华不服用培元丹，原因很简单，左华的命魂与血统都并不出色，他这样的命魂血统，驾临人皇，攀登天尊，基本上是没有机会。既然如此，就使用培元丹辅助，如此一来，还有机会驾临人皇，攀登天尊，至于火毒与丹毒以后会成为未来的屏障，那已经不重要了。

　　“哈，兄弟，你知道吧，我把韦陀杵的一小部分玄妙悟出来了。”王猛一冲进来，就高兴地对燕十三说道。

　　此时，燕十三坐在屋内品茶，听到王猛的话，就笑着说道：“那实在是恭喜你。”说着，给左华与王猛倒上茶水。

　　此时，王猛好奇，一开法眼，仔细观看燕十三的道行，一看之下，王猛不由吃惊，说道：“兄弟，你怎么搞的，这两年你是没有进步呀，还是天路境界铺道层次，现在左华都快要追上你了。”

　　“这有什么奇怪的。”燕十三笑着说道。

　　左华不由担心地望着燕十三，说道：“师弟，你不会是因为炼丹耽搁了修行吧？你手中不是还有培元丹吗？怎么不服用培元丹呢？”

　　“我不喜欢服用培元丹，这东西对我没太多的好处。”左华的话刚刚落下，在屋内走出另一个燕十三，接下了左华的话。

　　“砰——”的一声，左华与王猛两个人手中的茶杯掉在地上，摔得粉碎，两个人一下子呆住了。

　　“师兄，好茶难得，你们可以浪费了我两杯好茶。”坐着饮茶的燕十三笑着说道。

　　而站在门槛处的燕十三也摇了摇头，说道：“你们定力太差了，这样都能把你们吓住。”

　　左华与王猛完全傻了，看了看坐着品茶的燕十三，又看了看站着的燕十三，只见两个人是一模一样，不论是衣服，还是神态，又或者是声音，都是一模一样，两个人完全分不出来，哪一个才是真的燕十三。

　　王猛与左华反应过来，两个人一下子跳了起来，左华堵住了坐着品茶的燕十三，王猛堵住了站着的燕十三，两个人异口同声地喝道：“你是谁，为什么冒充我的师弟！”

　　坐着品茶的燕十三看着左华，笑笑地说道：“师兄，你这话说到哪里去了？我就是我，不要忘记了，我给你的第一颗巨灵丹，那可是九转普通培元丹。”

　　而站着的燕十三也笑了笑，望着王猛说道：“我也是燕十三，师兄，难道你不记得在燕都古城我分给你的七件宝兵吗？从青城门掌门手中买下来的。”

　　左华与王猛两个人都不由一下子毛骨悚然，第一个反应，他们遇到鬼了！因为这两件事，两个燕十三都说对了。

　　“我不管你是妖还是鬼，你快交出我的师弟！”王猛怒吼一声，手持着上次在燕都古城得到的那件大神通宝兵“青城石剑”。

　　而左华也脸色大变，也“铮、铮、铮”穿上了金龟子战衣，沉声说道：“你们交出我的师弟！”

　　这个时候，他们都以为是鬼怪把燕十三抓住了，鬼怪化作了燕十三。

　　“左师兄道行进步惊人，快赶上我了。”坐着品茶的燕十三笑着说道：“也罢，我试一下左师兄能把金龟子战衣发挥几成的威力。”说着，燕十三张嘴吐出离火风云鞭，二话不说，一鞭直抽了过去，如同巨龙一样咆哮。

　　左华二话不说，一举宝盾，挡住燕十三的离火风云鞭，“砰”的一声，就算离火风云鞭再猛厉，抽在宝盾之上，左华都屹立不动。

　　燕十三扬鞭如狂风暴雨，一施出“风云破”，只见一个又一个的鞭钻直抽而下，霸道无比，燕十三笑着说道：“师兄，别只守不攻。”

　　而在另一边，站着的燕十三也笑了笑，对王猛说道：“既然师兄悟了韦陀杵，怎么不拿出来用用。难道怕我的道行不够？”笑着，一展“三剑留仙”，“铮、铮、铮”只见三十六天罡剑在他身后沉浮。

　　“师兄，小心了！”燕十三笑着说道，三十六天罡剑当场就镇杀过去。

　　王猛脸色大变，不敢用自己的“青城石剑”迎敌，因为他知道燕十三的天罡剑极为霸道锋利，张嘴吐出韦陀杵，一声佛号响起，只见韦陀杵化作一尊古佛，挡在他的前面。

　　“铿、铿、铿……”三十六天罡剑斩在古佛之上，火星溅射。


第131章 猎灵夺元（一）

　　左华与王猛越战越心惊，因为两个燕十三不单是一模一样，而且，两个人彼此不影响，一个燕十三使用风云鞭，另一个可以使用天罡剑，这不是一个人，是完完全全的两个人。

　　更让他们感到心惊的是，燕十三所会的功法，两个燕十三都会，而且燕十三有的宝物，两个燕十三都有。

　　留仙步，风云破，三剑留仙！风云鞭，三剑留仙剑……

　　这让左华与王猛心里面发寒，两个燕十三，而且以真正的燕十三没有任何区别，他们不知道哪个是燕十三，或者，两个都不是燕十三。

　　“好了，师兄，逗你们玩一下，不是当真的。”最后，与王猛打在一起的燕十三收回了天罡剑，笑着说道。

　　而在这个时候，与左华打在一起的燕十三化作一道火光，一下子投入燕十三的身体里。

　　王猛与左华都不由吃惊地望着燕十三，如同是看到一个怪物一样。

　　“有什么好吃惊的？”燕十三笑笑，说道：“刚才那个，只不过化身而己，所以，你们会看到两个的我。”

　　“师弟，化身这种事情，我听说过，有人说，化身跟傀儡差不了多少，需要真身来控制。但，你这化身，跟你真身一样，两个人完全独立一样，根本就没有看得出控制的痕象。”左华搔了搔头说道。

　　燕十三点头说道：“是的，我这化身之术，是本源的我，又不是本源的话。事实上，化身不一定需要真身来控制，你没听说过吗？一位道祖的化身，能独立天下，甚至存十万年之久，依然是无双霸道。”

　　“可是，那是道祖。”左华不由说道。燕十三的道行离道祖还不知道有多遥远呢。

　　燕十三点头说道：“是的，不过，我这化身之术有点不一样，乃是一种仙妙。我独自所创的，独一无二。”

　　“你自己创出来的？”王猛不由失声地说道：“你，你，你，师弟，你会创功法了？你，你也太厉害了吧。一般来说，我听人说，只有人皇境界之后的修士才具备有创一门功法的条件。”这让王猛都有些难于相信，现在门中的任何一个弟子，甚至是那些天才弟子，都在考虑修练本门派的某一种逆天无敌的功法，然而，燕十三却开始创出自己的功法了。

　　“不可以吗？”燕十三笑着说道：“万事都没有绝对。你没有听说过吗？道始一生不出手，却能成为道祖，开辟无上大道，这也不是一种意外吗？”

　　“兄弟都说到道始了，那只能说兄弟是妖，十分妖。”王猛不由为之苦笑了一下。对于他们来说，燕十三妖得一塌糊涂。

　　道始，是一位无上道祖，说出来无人相信，他一生不出手，却开辟无上大道，成为征战祖道的唯一赢家！镇压一个时代。

　　不管怎么样，王猛与左华都是兴奋无比，他们两个人道行精进许多，而燕十三却创出了一门神奇无比的功法，所以，他们三个人再次坐在一起，兴奋地讨论起来。

　　他们三个人聊了许久之后，才各自回去，挥手分别。

　　燕十三创出了“道化九仙”之后没多久，他还来不及提升自己的道行，陆无翁派人找上他了。

　　燕十三在宝殿之内见到了陆无翁，陆无翁依然是病恹恹的模样。

　　“十三呀，有一个蜕变的机会，不知道你去不去？”陆无翁一见到燕十三，开门见山，直奔主题。

　　“蜕变的机会？什么蜕变的机会？”燕十三一怔，反应过来，不由惊讶地说道：“难道是命魂蜕变的机会？”

　　陆无翁点头说道：“是的，正是命魂蜕变机会。东疆每隔一些年头，诸大门派都会联合，去猎杀元灵。最近有几个道祖传承的大门派又发动起来，再一次举行猎杀元灵的盛会。我们挽云宗就不派高手去参加了，三大元老最近抽不出身来。不过，年轻一代弟子有机会，我们挽云宗有几个名额。虽然，三大元老抽不出身来去，我们不派高手去参加。但，如果你去的话，我跟元老说了，宗门愿意拔出一笔人皇血髓来，让你带去请联盟帮你猎杀元灵，你坐享其成就行了，吸收元灵精华，蜕变命魂。”

　　原来，东疆每隔一些年都会有大门派联合起来去猎杀元灵。命魂蜕变，除了修行之外，还有一个方法，就是夺灵。夺灵，指的就是夺取元灵的精华。

　　猎杀元灵，任何一个门派都可以派强大的高手参加，得到的回报就是每一个门派都有几个夺灵的名额。

　　元灵强大无比，一个修士想夺灵是危险无比的事情，甚至可以说是九死一生，随死都会被元灵杀死！那些道行低的修士，更别想靠夺灵来蜕变命魂了，因为根本就没有杀死元灵的机会。

　　不过，诸大门派联手就不同了，各大门派逆天强大的高手联合在一起，猎杀级别相对比较低一点的元灵，不成问题。

　　对于一些逆天级别的高手来说，低级别的元灵精华对他们命魂的蜕变没有什么作用，但，对于门下弟子来说却有着很大的作用，特别是一些血统好但命魂低的弟子来说，这是一个改变自己命运的机会。

　　所以，参加的门派都能有几个夺灵的名额。当然，诸大门派逆天强者联手并不是没有目的是，大门派猎杀低级一点的元灵，不是为了夺灵，而且为了元灵身上的元灵石，又有人称之为元髓。

　　一个门派拥有血藏，那是因为这个门派在自己的祖地神土之下埋下了一个强大的收纳阵，能收藏无量的血藏，能在血气的蕴养之下让整个门派的疆土都生机勃勃。而血藏的收纳阵，所用的材料就是元灵石，也就是元髓！因为元髓是这世间最纯粹的东西，能蕴藏血气！

　　一个门派的血藏越大，所需要的元灵石就越多，所以，大门派每隔一些年代都会联手猎杀元灵，取得元灵石，为了就是增大他们血藏的容量。

　　当然，那些不派逆天强者参加的门派也能得到夺灵的名额，不过，既然不出力，那就出钱，出的钱越多，你就拥有更多的夺灵机会，只要你出得起价钱，你也可以要求夺取高级一点的元灵的精华。

　　这一次挽云宗三大元老都没有时间去参加这一次联合行动，不过，陆无翁看重燕十三，所以，跟三大元老商量之后，宗门打算拔出一笔人皇血髓给燕十三用来支付夺灵的费用。

　　“是去神灵禁地吗？”燕十三不由道。他上一世就知道，世间天下四方，元灵最多的地方，拥有最高级别元灵的地方，就是八大生命禁区之一的神灵禁地。

　　“是的，不过，每一次都不会深处，一般来说，都只会在神灵禁地边沿猎杀，猎杀的级别一般不会超过通天级别，有时也会例外一下。不过，对于你来说，应该够用。”陆无翁点头说道。

　　神灵禁地太危险了，千万别小看元灵，元灵的强大，比任何人的想象中还要强大，一头灵池境界级别的元灵，完全能斩杀天路境界的高手，一头通天境界的元灵，连人皇都不见得通杀得死！

　　在这一点上，可以说，元灵比巨灵更加强大！

　　更重要的是，神灵禁地是元灵的乐土，在这里元灵之多，那简直就是多如蚂蚁，你惹上了一只元灵，甚至有可能会有十只元灵一下子围攻你。而且在神灵禁地还有其他别人不知道的危险。

　　就算是诸大门派联手，也不敢轻易涉入神灵禁地的深处，他们为了安全，一直以来都是在神灵禁地边沿猎杀元灵。

　　一听到陆无翁的话，燕十三不由觉得这是一个机会。现在他也觉得自己命魂不够强大，仙胎太贵气了，他必须要吞噬更多的元灵精华才行，命魂强大了，他修练起来才能更容易。

　　“好，我去。”燕十三点头说道。

　　陆无翁说道：“以前我都想过这事，不过，诸大门派一直没有动静。你命魂的确是需要蜕变一下了，如果可以，再优化一下你的血统，未来就更加强大。”

　　陆无翁与三大元老都很看重燕十三，但，他们都知道，燕十三有个致命的弱点，那就是命魂与血统不够强大。他现在都如此妖孽了，如果他命魂和血统更强大的话，说不定他会成为第二个朱听雪，修练跟喝水一样容易。

　　“我跟三老商量了一下，这样吧，我们一步一步来，你命魂想兑变到先天命魂，那是不可能了。先兑变到拥有掌门宗主这一级别道根的这个层次吧。宗门同意拔五十万人皇血髓给你带去，支付一切夺灵的费用。”陆无翁说道。

　　命魂决定着道根，所以，道根有一种说法，你道根决定你一生的成就。比如说，你的道根拥有大神通的层次，那么，你一生最终的成就就有可能达到大神通境界，所以，别人会称这种层次为大神通命魂。

　　这一种说法并不准确，也没有一定的标准，不过，一些人还是会用这种说法来衡量命魂的好坏。


第132章 猎灵夺元（二）

　　“五十万枚人皇血髓？”燕十三都不由抽了一口冷气，人皇血髓，这可不是通天血髓，挽云宗一出手就拔出了五十万血髓，这笔数目足可以吓死人！

　　达到了五十万枚人皇血髓这一个数目，就算是三大元老中的任何一个人，都没能力独自拔用。这笔数目太大了，就算是三大元老想动用，都必须经过宗门的商讨。现在宗门竟然愿意拔出五十万枚人皇血髓来给燕十三支付夺灵的费用，可以说，宗门对燕十三是很器重。

　　“你放心，五十万人皇血髓虽然庞大，但，我们挽云宗还是有一些家底的，这笔数目，我们能支付得起。”陆无翁说道：“再说了，以你的贡献，五十万血髓算不了什么。一件不朽天尊本命宝兵，都远远不止这个数目。”

　　“多谢宗门的厚爱。”燕十三认真地点了点头，沉吟地说道：“或者我不一定用得上这笔血髓，我也可以不带这么多去。”

　　在这个时候，燕十三想起了一件事情，他知道神灵禁地的一个秘密，别人不知道的秘密。

　　“带去吧，不管你有什么手段，都带去吧，等你用不上了，再还给宗门。”陆无翁说道。

　　燕十三默默地点头，一个宗门愿意培养弟子，那么，宗门就值得他去贡献。

　　“还有一件事，三大元老商量了一下，你在外面并不安全，三大元老与七大长老都同意，给你一件不朽天尊宝兵，现在宗门拥有的任何一件不朽天尊的本命宝兵任你挑一件，如果你想要祖器，那也行。”陆无翁说道。

　　七大长老，闵鹰死了之后，挽云宗最强的首席护法晋升为长老。

　　“不朽天尊本命宝兵？”燕十三怔了一下，他笑道不朽天尊本命宝兵意味着什么，只要祖兵不出，不朽天尊本命宝兵可以称得上无敌！

　　一个宗门来说，就算拥有不朽天尊宝兵，但，也不可能让私人拥有。比如说挽云宗的祖器，这是属于挽云宗的东西，既不属于三大元老，也不属于陆无翁。

　　“如果你听从我的建议的话，选祖器吧。祖器的话，你可以修练祭炼兵胆的功法，能发挥祖器更大的威力。”陆无翁说道。

　　见燕十三还没拿定主意，陆无翁笑着说道：“你放心，不必担心宗主拿不出，现在宗门有好几件不朽天尊的宝兵，这也是托你的福，我们得到八室宝藏，其中就有几件不朽天尊宝兵。所以，你拿到祖器，也算是应该的。”

　　这一次，挽云宗可以说是在燕十三身上投了很大的本钱！不单是拔下了五十万枚的人皇血髓，而且还赐给燕十三一件不朽天尊本命宝兵，但，对于挽云宗来说，燕十三值得下这个本钱，不说燕十三炼丹之术无双，把挽云宗的炼丹之术足足提搞了一个层次，他本人也为宗门炼出了很多上好巨灵丹，就单是他为挽云宗争取了八室宝藏，都应该得到这样的奖赏，更何况，最近因为燕十三的关系，挽云宗与樵山古宗结成了生死盟友。

　　生死盟友，指的就是，一方有危险，另一方无条件支援求助！

　　燕十三不由沉吟了一下，说道：“宗主，不如这样吧，我有这个名额的话，我想把它留给我师父。”

　　“留给听雪？”陆无翁意外。

　　对于任何一个弟子来说，不朽天尊本命宝兵，都有无价之宝，不知道有多少人为了这么一件不朽天尊本命宝兵而拼命，甚至可以父子反目，兄弟残杀，但，燕十三却把这个名额留给朱听雪，这怎么不让陆无翁意外惊讶。

　　燕十三点头，说道：“宗主，如果说我危险，事实上，我师父更危险。我终究还是一个小人物，想杀我的人虽然有一部分，但不是很多。不过，我师父不同，她是最耀眼的天才，现在大家都知道，道劫万年已经过去，我们迎面而来的是一个大势的时代，是一个征战祖道的时代。接下一二万年时间内，天下四方有可能再出一位道祖！如果说，征战祖道，毫无疑问，我师父是有这个资格，她绝对会成为这个时代最惊艳最绝世的一位天才……”

　　“……任何一个大门派都会希望自己本派的天才弟子能踏上祖道，成为一代无上道祖。这只怕会有一些人用不干净的手段铲除征战祖道上的天才人选。我师父如此无双天赋，必会招来嫉妒，我觉得，她应该有一件宝物防身。虽然她不需要靠强大逆天的宝兵踏上自己的大道，但，终究人心叵测，必要时，还是需要一件东西来救命，所以，如果我选择祖器的话，我想把祖器留给我师父。”燕十三认真地说道。

　　一件不朽天尊的本命宝兵，就算是师徒，也很难相让，毕竟，这东西实在是太珍贵了，任何人得到这么一件东西，都有可能秒杀敌人！

　　“你们一对师徒，实在是让人羡慕。”陆无翁不由感叹地说道：“听雪有你这样的一个徒弟，她会很高兴。你有听雪这样的师父，也是一种缘分。”

　　燕十三只是笑了一下，事实上，他心里面不愿意当朱听雪的徒弟，因为朱听雪是他的未来的妻子。

　　“也罢，既然你这样想，等听雪出关之后，我与三老会跟她商量一下。”陆无翁点头同意燕十三的请求。

　　朱听雪是挽云宗的天才，也是挽云宗未来的继承人，但是，朱听雪的贡献终究还不足于让宗门赐下祖器，不然的话，会让门下的无数弟子不服气。但，燕十三有这个资格，他对宗门的功劳，不论是挽云宗的高层还是中层又或者下边的弟子，都不能否定！如果燕十三把自己应该得的不朽天尊本命宝兵的资格让给朱听雪，谁都没话可说。

　　在宗门之内，如果一个师父想培养徒弟，师父也可以把自己的贡献点划给自己的徒弟去换功法或其他好东西，所以，燕十三把自己的资格转给朱听雪，也没有什么可以指责的。

　　“对了，宗主，有一件事我是差点忘了。”燕十三拿出一个宝盒，递给陆无翁。

　　陆无翁打开一看，吃惊无比，说道：“你把饕餮古秘翻译出来了？”

　　闵鹰死了，现在在挽云宗之内，没有什么后患，所以燕十三决定把饕餮古秘交给宗门。

　　“是的。”燕十三点头地说道：“可以说，准确无误。我已经亲身试法，开始修练饕餮古秘，没有任何不妥之处。”

　　“这是你应该的！”陆无翁点头赞道，他是狂喜不己：“你这是为宗门立了很大的功劳，宗门一直以来没有一项可以与祖学争锋的功法，饕餮古秘可以说是一个很好的开始，至少，从现在开始，我们挽云宗拥有一门媲美于道祖绝学的功法。”

　　“如果可以的话，我希望我师父能修练饕餮古秘。”燕十三对陆无翁提出要求。

　　陆无翁望着燕十三，不由笑着说道：“十三呀，看来你对听雪还是很关心的。行，你发现了饕餮古秘，现在又把它成功翻译出来，让宗门拥有了一门可以媲美于道祖绝学的功法，冲着你这样的功劳，有资格提这个条件，我可以作主答应你。”

　　陆无翁一口答应，燕十三也不由放心起来。事实上，燕十三也希望朱听雪能修练一些更强大的功法，这样的话，未来朱听雪在征战祖道之上，才更有实力与天下诸雄争锋。

　　“十三，这件事，暂时保密，在宗门之内，除了我，三大元老，七大长老、听雪之外其他人都不能说。现在我们挽云宗有兴起的气象，我们得到八室宝藏都让人嫉妒，现在再得古秘，让人更为垂涎，时机对于我们来说，还不成熟。就算饕餮古秘，宗门高层之中，我暂时也听打算先让李老修练，至于其他人，包括我在内，以后再作斟酌！”陆无翁说道。

　　“我明白。”燕十三默默地点头。

　　说完了这些大事之后，陆无翁笑着对燕十三说道：“我听门下几个小鬼在讨论，你创了一门功法，是不是有这么一回事？”

　　对于这件事，陆无翁并不怎么放在心上，毕竟燕十三还年轻，道行还浅，创造功法这种事情，他还不怎么具备条件，所以，陆无翁也觉得只是年轻人玩玩而己。

　　“是的，偶有所悟，所以顺手创之。”燕十三笑着说道。他话一落下，一施“道化九仙”，一下子，从燕十三身体之内走出了另外一个燕十三。

　　“宗主，你觉得哪个才是我？”化身一出来，笑了笑说道。

　　而燕十三真身也是笑着说道：“当然这个才是真身了。”

　　两个人同时说完，两个人相视了一眼，都同时笑了起来。

　　陆无翁一下子站了起来，脸色大变，失声说道：“这就是你创的功法？”陆无翁比王猛他们更识货，王猛他们只是觉得好玩神奇而己，但是，陆无翁却意识到一些问题！


第133章 神惊四座

　　“是的，宗主，”燕十三真身点头说道。同时，化身也笑着说道：“花了两年时间，创了此功法，我取名为‘化道九仙’。”

　　陆无翁心里面是无比的震撼，化身与真身，没有半点的呆滞，这不存在傀儡控制问题，这是一种无上妙法，陆无翁是识货的人！

　　“你收起化身吧。”许久之后，陆无翁回过神来，看着两个燕十三，如果不是燕十三没有换位置，否则，他都分不清哪一个才是真正的燕十三。

　　燕十三笑了笑，收了“道化九仙”，另一个燕十三化作一道火光，投入燕十三的体内。

　　“十三，你知道，化身手段，并不算是神奇，不过，一般来说，修士只有攀上人皇之后，才有那个实力修练化身，达到天尊境界之后，才能让自己的化身独立存在。尽管如此，但，化身终究不是真身，一般情况下，化身只能发挥真身的十分之二三的实力，能发挥十分之四五实力的化身，那说明这个人修练了极为强大的秘法。但，你的化身，有些不同。”陆无翁认真地望着燕十三。

　　燕十三点头说道：“宗主是慧眼如炬，是的，我的化身可以与我一样，不受任何影响。”

　　陆无翁是识货的人，他不由抽了一口冷气，感到不可思议，说道：“这基本上是不可能的事情，一般来说，如果这是真的，只有一个级别的功法，逆天祖式！只有道祖道崩之时所创的逆天祖式才有可能有如此的逆天！这怎么可能？”

　　“宗主所说没错，这不算是我的功劳，是远古之时的先贤前辈的功劳。”燕十三笑了笑说道：“我的御火手法与众不同，能随心所欲，可以让火种化作任何东西。而我的火种又有些特别，所以，我把古人的御火手法与火种结合在了一起，就有了这门功法。这两件东西都是现成的，不是我创出来的，我只是把这两件东西融合起来，打磨一下，所以，不敢说是我的功劳。”对于这件事，他也不敢居功，他的“道化九仙”其实就是把“仙君御火诀”演化到极限之后再结合仙火的产物。

　　“就算是这样，功法无双，融合起来，谈何容易，任何一种功法都有着无尽的推算，有着无尽的可能，如果有那么容易的话，任何人都能把两门功法融合起来，成了一种全新的功法了。”陆无翁苦笑了一下，他知道这其中的困难，想把两种东西融合起来，不是那么容易的事情。

　　“只能说，我是偶有所悟，顺手为之。”燕十三笑了笑，他当然不能说出鹰眼古秘这件事，有鹰眼古秘推算纠正，这帮了燕十三极大的忙，否则，他也不可能两年之内创出“道化九仙”。没有鹰眼古秘，他或者需要二百年，甚至更久。

　　“我这老骨头，是看不透你了。”陆无公最后是轻轻叹息地说道：“你这小子，太邪门了，太妖了。不过，十三呀，以后条件允许的话，把你功法传回宗门。”

　　“会的，不过，至少等有那种条件之后”燕十三点头说道。没有仙火，有他的功法也没有用，所以，要想修练他的功法，必须要拥有仙火！

　　陆无翁的要求也不算过份，每一个门派的强者，到了最后，都会把自己的一身绝学传回宗门，谁都不愿意让自己的心血失传。

　　“可以，并不是让你现在传回来，千年以后，三千年以后都行，只要你觉得时机适合就可以了。”陆无翁说道。

　　陆无翁也不要求燕十三立即传回，这是不可能的事情，任何一个门派都是如此，一般来说，一个逆天强者只有到了寿元快尽的时候，会把自己的一生心血传回宗门。

　　“你准备一下，过几天宗门会有人带队，带你们去神灵城，他会负责你们夺灵之事。”陆无翁最后对燕十三说道。

　　燕十三离开之后，陆无翁召集了三大元老与七大长老，三大元老本来不出席，不过，陆无翁表示事情重要大，他们三个人才出席。

　　“还是老话重提，还是祖传古盒的事情。”陆无翁对在场的三大元老与七大长老说道。

　　“难道十三那小子成了？”赵老第一个反应吃惊地说道。

　　陆无翁点头说道：“没错，十三成功了，他已经把秘笈交到我手中。”

　　在场的七大长老都是一头雾水，因为当时大家只知道燕十三打开了古盒，但，他们都不知道古盒之中是什么东西。

　　“现在，我可以向诸位长老公布，祖传古盒之内的东西是十二古秘之一的饕餮古秘。十万年以来都没有人打开的古盒，前几年燕十三打开了，现在，他并且把由仙文写成的饕餮古秘翻译成功，他自己修练之后，不出现任何问题，所以饕餮古秘现在准确无误地翻译出来。”陆无翁郑重地说道。

　　“饕餮古秘，传说的四大地秘之一呀。”有长老不由为之失声地说道。

　　在这个时候，所有长老都明白为何当时宗主与三大元老如此的重视，甚至是下了铁令！

　　“传说，十二古秘很有可能是洪荒远古时代的仙人留下来的，没有想到，祖传古盒内竟然是盛着这样的东西。”有长老不由吃惊地说道。

　　也有长老赞服，说道：“十三这小子，妖，十分妖。祖传古盒一直以来都没有人能打开，没有想到，他这小子竟然能把它打开！而且还把饕餮古秘翻译成功，这样的功劳，应该再记一笔。”

　　“所以，十三提出要求，饕餮古秘听雪可以修练。”陆无翁答应燕十三，所以，此时提出来，说道：“这事我已经答应下来，以他的功劳，可以提出这样的条件。我想，三老与诸位长老不会意异议吧。”

　　“行，单凭这份功劳，提出这样的条件，并不过份。”叶老第一个赞同。

　　“我觉得也没问题，听雪是我们的仙苗，饕餮古秘，应该她优先修练。”赵老也赞同。

　　其他的长老也没有意见，燕十三立下如此大功，提出这样的要求，并不过分。

　　陆无翁与三大元老、七大长老谈妥饕餮古秘之后，赵老开口说道：“宗主，天尊宝兵这事，十三怎么说？”

　　“十三的要求，只怕三老与诸老意外。”陆无翁笑了笑说道：“十三他把自己的资格让给听雪。十三说，听雪是我们挽云宗的仙苗，拥有未来征战祖道的资格，听雪如此无双的天赋，必会招来一些人的嫉妒，会招来很大的暗杀危险，所以，他愿意把祖器让给听雪，必要时用来保命。这一点，我想大家都不用再讨论，十三有权为自己的宝兵作主。”

　　“十三这魄力，老夫自愧不如。如果我年轻的时候，能得到一件不朽天尊本命宝兵，只怕我都舍不得把它让给别人。”三元之首的李老叹息说道：“如此胸襟，如此魄力，挽云宗能拥有这样的弟子，是我们挽云宗的福气。”

　　“如果我年轻时，也没有这样的魄力，这小子，我都服了他了。”赵老不由叹息。

　　在场的七位长老，更不用说了，自问一下，他们也舍不得把不朽天尊宝兵让出来，他们都不由为之赞服，这样的魄力，只怕挽云宗难有几个人能拥有。

　　在出发的日子，燕十三赶到了集合点，这一次行动的集合点就在挽云宗的传送玄台处，因为神灵禁地离挽云宗有很远的路途，以亿亿万里来计算，想要靠飞行达到那里，只怕是要二三年。

　　这一次燕十三他们借用宗门的传送玄台，通过玄门横渡虚空，传送到离神灵禁地比较近的大门派去，然后再飞行抵达神灵城。

　　燕十三抵达集合地点的时候，已经见到有两个人在那里。

　　“是你们？”看到已经在集合地点的等待的两个人，燕十三不由为之一怔，这两个人就是王猛与左华。

　　“你们也去呀？”燕十三是十分的意外，他还以为这一次他与其他的弟子请往神灵禁地，没有想到竟然是左华与王猛。

　　“我都说了，燕师弟一定会去的。”王猛笑着对左华说道。

　　而左华老实地说道：“这一次我们挽云宗的三大元老没空，没有去参加猎杀行动，所以，去夺灵的弟子，都是自己出钱。我师父与师祖希望我能蜕变命魂，所以，他们老人家给我凑了十万通天血髓，让我去蜕变命魂。”说到这里，左华都是眼眶红红的，心里面不知道有多感动。

　　燕十三明白左华的感受，左华在他师父的弟子中不是最好的，但，他师父与师祖是重点培养他，可以说是十分不容易！更何况，十万通天血髓不是一笔小数目，绝对是一笔大数目，左华的师父绝对拿不出这一笔数目，只怕这是他师祖华长老这么多年来的积蓄都投到了左华的身上了，这能不让左华心里面感动吗？所以，左华是心里面暗下决心，不论如何，都不会让他师父师祖失望。

　　燕十三拍了拍左华的肩膀，说道：“等你哪一天能达到小天尊境界，把金龟子战衣最强大的威力发挥出来，这就是对你师父师祖最大的报答。”


第134章 神灵城（一）

　　左华重重地点头，他心里面是暗暗决定，不论如何，他一定要达到小天尊境界。在以前，对于左华来说，不要说是小天尊境界，就算他师父这样的境界，他都心满意足了。但是，现在在左华的心里面，有了一个目确无比的目标，虽然说天尊境界对于他来说，是他以前想都不敢想的事情，现在，他决心，有一天他一定要达到小天尊境界！像圣天尊、不朽天尊这样的境界，左华就不敢想，所以，他把自己定位在小天尊境界。

　　如果别的弟子知道左华这样的野心，一定会大笑，这是痴人说梦，但是，左华现在却下定了决心，而且是坚定不移，毫无疑问，这让左华的道心是更加的坚定，因为他心里面有了一个野望！

　　当燕十三望去的时候，王猛耸了耸肩说道：“我那韦陀杵，我师父也觉得是一尊巨宝，如果我道行太弱，就浪费这东西，所以，我师父希望我去蜕变一下命魂，他老人家给我凑了十二万通天血髓，资助我去夺灵。”

　　王猛的师父是古长老，七大长老之首，要比左华的师祖华长老富一些。

　　不论如何，他们两个人的长辈对于他们两个人都寄于很大的期望。王猛不用说，他本来就是一个猛人，不论道根还是天赋都不错，他师父对于寄于厚望也是不出期的事情。

　　左华虽然道根、天赋不如王猛，但，最近他的表现无疑是很优秀，竟然突破了天路境界，这一点就是他师父与师祖都想不到的事情，这让他师父与师祖更寄于厚望了，现在，左华在他师父季护法门下，隐隐有第一高手之势。

　　左华、王猛他们两个人与燕十三不同，燕十三是对宗门有大功劳，所以，宗门给他拔了一笔庞大无比数目资助他去夺灵，而左华与王猛想蜕变命魂，必须要他们师门自己掏腰包。

　　“还有其他人吗？”燕十三问道。

　　王猛摇了摇头，说道：“应该没有，这一次猎杀元灵三位元老不参加，如果想去夺灵要自己掏腰包，有一些弟子想去，不过钱不够。”

　　这也是正常的事情，蜕变命魂，那可是一笔庞大无比的开支，不是每一个人都能掏得出来的。

　　“嘿，兄弟，你带了多少钱去蜕变命魂？”王猛不由好奇地问道。他也听他师父说过燕十三去蜕变命魂是由宗门出钱，王猛也能明白，燕十三对宗门立了那么多的功劳，这是他应该得的。

　　燕十三笑了笑，伸出五个手指。王猛一怔，说道：“五万通天血髓？不对，宗门不可能如此吝啬，五十万？”

　　燕十三笑着摇了摇头。

　　“五百万？”王猛不由吃惊地说道：“五百万通天血髓？宗门这次太大方了吧。”

　　“不，五十万人皇血髓。”燕十三徐徐地说道。

　　“五十万人皇血髓！”这一下，不单是王猛，就是连左华都不由为之失声说道。

　　要知道，一万枚通天血髓只能换一枚人皇血髓，十万只能换十枚，五百万也只不过换五百枚而己。

　　五十万人皇血髓，这足够吓死人，难怪王猛与左华都不由为之失声。

　　“师弟这也是应该的。不要说师弟传授了那么厉害的炼丹术，听说，这一次师弟你为叶仙子解决问题，樵山古宗给宗门送了很多好东西，听我师父说，有几件珍宝更是价格惊天。更不要说师弟为宗门拿下八室宝藏。五十万人皇血髓也是你应该得的。”左华并不嫉妒，他是个老实人，也觉得燕十三应该得到这样的奖励。

　　王猛也点头同意，毕竟，这样大的功劳，连长老都没办法攒下来。王猛最后不由笑着说道：“这样一来，兄弟是大富翁了。”

　　燕十三笑了笑，摇了摇头，说道：“这是宗门的钱，我并不打算用。到时候没有用它，还是要还给宗门。”

　　就在燕十三他们三个人谈话的时候，终于来了一个人，这个人是穿着一身的破棉袱，双目浑浊，一副病恹恹的模样。

　　“时间不早了，我们该启程了。”这个背有点驼的老人一到来就说道。

　　燕十三他们三个人不由呆了一下，这个老人他们当然认识了，眼前的老人就是一直守思过崖的孙老人，有人也称他为孙老伯。

　　“没其他人了吗？”王猛都不由问了一句。因为他听师父说了，这一次行动宗门会派一个人带他们去，没有想到，宗门竟然是派了孙老人。

　　“没了，走了吧。”孙老人不咸不淡地说道。

　　燕十三他们三个人不由相视了一眼，他们都有些丈三和尚摸不到头脑，宗门怎么派孙老人给他们带路。

　　“那就上路吧。”燕十三也搞不明白，他还以为有一位长老与他们一同去，既然宗门派孙老人与他们同行，必须宗门的深意。

　　燕十三他们通过域门，传送到了一个离神灵禁地近的大门派那边，这个大门派与挽云宗的交情不错，所以，答应接过燕十三他们四个人。

　　从这个门派出来之后，左华不明白，说道：“我听说，神灵城不是有传送玄台吗？为什么我们不直接传送到神灵城去呢，怎么是通过另一个门派？”

　　“嘿，师兄，这一点你就不明白了，神灵城这地方，很多资产是那些有道祖传承的大门派拥有，说句不好听的话，神灵城由那么几个道祖传承的大门派把持。最近那点事，你又不是不知道，我们挽云宗占了八室宝藏，很多人不爽我们挽云宗呢，特别是汤谷昊家，上次可是与我们有着间接的冲突，他们对我们是特别的不爽，所以，这一次神灵城那边，对我们挽云宗不是那么的待见。说不定三大元老不去，也与这点有关系。”王猛从他师父那边听到一些消息，所以说道。

　　“那是正常之事，我们挽云宗想崛起，终究是要招其他大门派嫉妒。虽然说，现在没有哪一个门派能一统天下，但，像汤谷昊家这一类的道祖传承门派比起我们挽云宗甚至是潮汐圣地，他们的优势不是一点二点的。换作任何一个门派，也不希望看到我们挽云宗崛起。”燕十三笑了笑说道。

　　上一次挽云宗得了八室宝藏，不爽的人多着了，挽云宗不招人待见，那也是能理解的。

　　“不过，这也幸好燕兄弟，至少我们现在与樵山古宗结成了生死盟，至少，我们有一个道祖传承的盟友。”王猛也不由感慨地说道。

　　燕十三笑了一下，不在乎。

　　“我老骨头坐谁的飞行宝物？”此时一路不说话的孙老人开口说道。

　　燕十三他们三个人相视了一眼，有些无语，他们三个人还指望孙老人给他们带路呢，现在倒好，他还要他们捎上。

　　“大家都坐我的飞行宝物吧，这样快一些，前辈指路。”燕十三没办法，只好说道。虽然左华与王猛都有飞行宝物，但，速度远比不他的“鱼遨太虚”。

　　燕十三御着“鱼遨太虚”一路前行，孙老人除了指路之外，其他的话一概不说，他坐在那里，闭目养神，看他模样，好像是有大病在身一样。

　　两天功夫，燕十三他们赶到了神灵城。

　　神灵城，离神灵禁地很近，这是为数不多能建在八大生命禁区之外的古城。

　　而且，神灵城是大有来历，听说，在神灵禁地之外是没有城池的。后来，一代无上的华云道祖征战神灵禁地，在神灵禁地之外建了一座古城。从此之后，神灵禁地之外就有了一座古城，经历了千百万年之后，这一座古城依然是屹立不倒，而且还是越来越繁荣。

　　神灵城越来越繁荣，那也是有道理的。因为神灵城离神灵禁地近，虽然，元灵极为强大，逆天无比，但是，元灵石，也就是元髓是很抢手，不论级别高低，任何一个门派都需要，低级的，那些小门派要，高级的那些大门派要。天下四方，小门派多如牛毛，甚至能成亿数来算，每一个门派想建自己的血藏，这需要多少的元灵石！所以，元灵石是抢手货，甚至可以当作硬通货来使用。

　　对于修士来说，很多人没能力猎杀高级的元灵，但，他们能三五结伴成群，猎杀低级的元灵。神灵禁地有着无数的元灵，所以，这里是天下四方产元灵之地，很多修士都愿意到这里来赚钱。

　　特别是一些散修，对于许多修士来说，赚钱的门路有限，他们没办法像大门派一样拥有宝金矿脉或者血髓矿脉，所以，对于多数的散修来说，猎杀低级元灵是一个不错的赚钱方法，虽然危险一点，但，总比一穷二白好。

　　燕十三他们四个人抵达神灵城，只见神灵城上空无数的修士进进出出，有大门派的修行是御着拉风无比的飞行宝物，有巨大的宝船，也有古老的神殿，也有神奇的奇树……

　　只见有一个大门派的弟子御着一船万丈长的宝船进入了神灵城，这宝船之内载有他们这个门派的上百高手，宝船是一条条道纹流转，如同行驶在海洋之上一样。

　　而御着神殿来的修士也是血气冲天，这座神殿是古老无比，充满了苍桑气息，一看这座神殿，就知道对方是出身于古老的门派，底蕴很深。


第135章 神灵城（二）

　　有一个门派的飞行宝物更奇怪，只见是一枝树杈从万里横来，一直生长，上面坐着二三百个强者，神枝一下子插入神灵城之内……

　　并不是每一个时入神灵城的修士都有如此的气派，有一些小散修有的飞行宝物就相对比较寒碜，有些散修脚下只有一把飞剑，更穷的修士，那就是用竹蜻蜓或者竹鹰这一类的飞行宝物。

　　可以说，竹蜻蜓、竹鹰这一类的飞行宝物是最低级的飞行宝物，价格便宜，但飞行速度快不起来。

　　当然，更穷的人就是凌空飞行，虽然这种修士看起来有几分洒脱飘逸，但，其中的酸苦，只有他们自己知道。

　　至于步行进入神灵城的，也不在少数，并不是说，步行进入神灵城的人就是低级修士，相反，有些逆天无比的强者是步行进入神灵城的，这一类人不单是低调，而且实力也逆天，因为他一步千里，甚至是一步万里，他们拥有逆天的缩地之术，速度一点都不比那些强大的飞行宝物慢！

　　神灵城有一个很有趣的地方，那就是在神灵城的中央，拥有一块极为广的空地，这块空地甚至生长有杂草。神灵城占地上千里之广，而中央这块空地却占地二三百里之广！而且，这块空地并不是平坦的，山势起伏，有山峦沟壑！这样一看起来，神灵城就好像是围山而建一样。

　　在这块空地的四方都建有许多楼阁古阙，但，这一块空地却是什么都有。

　　关于这块空地有很多说法，有人说，这里曾经是华云道祖当年征战神灵禁地时的点兵场，所以，这块空地一直保存下来。

　　也有人说，当年华云道祖悯恤散修，所以指定这块空地为任何进入神灵城的修士暂时休憩之所，所以，任何门派都不能把它占为己有，在这里建立自己的产业。

　　不管是哪一种说法，但，都方便了进入神灵城的人，一些散修，索性在这个地方搭起屋舍，住了下来。

　　也有一些出身大门派的弟子在这个地方拿出自己的随身洞府或随身寒舍，祭放在这个地方，住了进去。

　　燕十三他们进了神灵城之后，就直奔这个地方，打算在这个地方住下来。

　　“走，我们找一块空地，我带来了一座古楼，我们住自己的古楼。住那些大门派的产业，免得他们窥视我们。”王猛很兴奋，忙是说道。

　　事实上在神灵城内，不论高档次还是低档次的客栈多如牛毛，专供修士投宿。不过，有一些人不希望别人自己的身份或者行踪，就会跑到这里来居住。

　　燕十三他们四个人走到这一块山峦起伏的地方，看到种种有趣的事情，在这里，各种建筑都有，有修士是带了古楼或者庭院来的，他们祭出自己的宝物，占领一块地方，就住了进去。也有修士是往地面插一根树枝，一下子树枝长成了一座木屋，修士二话不说，也住了进去，更穷的低级散修，那就更简单了，就地取材，砍上三五棵树木，往空地一搭，建了一个茅屋，就住下来了。

　　当然，也有夸张无比的修士，独占二三个山头，祭出一座巨大无比的府邸，住了进去，只见这府邸之内，假山流水，长廊水榭……什么都应有尽有。

　　燕十三他们几个人是兴趣盎然地看着眼前的这一切，可以说，神灵城这个地方，有很多有趣的地方。

　　在这些地方，也有一些修士在自己的门派摆卖自己的东西，有人在卖自己刚猎到的元灵石，也有人在卖自己炼成的巨灵丹，也有人在卖自己挖到的灵药……

　　“孙老爹呢？”燕十三他们三个人兴趣盎然地看着这一切的时候，行走在这方圆二三百里的山峦之时，燕十三突然发现，他们队伍中少了一个人，那就是带队的孙老人。

　　“呃——”王猛与左华两个人顿时傻眼了，在这样的情况下，他们都会把孙老人弄丢，这实在是太离谱了。

　　“这开什么玩笑，我们还需要他老人来张罗一切呢，他老人家一下子就不见了？”王猛都不相信是他们把孙老人弄丢了，所以忍不住说道。

　　“不管怎么样，我们找一找。”燕十三十分无奈，搞不懂为什么宗主会分配这么一个人来给他们带路！

　　燕十三他们三个人没办法，只好一路返回去找孙老人，但是，孙老人不见了。这一下，让燕十三三个人都傻眼了，燕十三他们三个人只好认命了，只好继续找孙老人，到了最后，燕十三他们三个人不单是把这二三百里广的地方找遍了，就是神灵城其他的街道建筑都找遍了，都没见到孙老人的影子，他们足足找了两天，孙老人都没见了影子。

　　“这也太离谱了吧。”王猛不由抱怨地说道：“我们是要他老人家来带路的，现在倒好，他老人家自己不知道躲在哪里逍遥，把我们丢到这里。这样的长辈，也太不负责任了吧。”

　　“算了，我们先住下来吧，以我看他老人家不会走失，他可能有什么事离开了，到时候他会找上我们！”燕十三也无可奈何，只好这样了。

　　燕十三在心里面也觉得邪门，宗主怎么会指定孙老人来给他们带路呢，这事情实在是有点不靠谱！他搞不明白宗主是怎么样的一个想法。

　　最后，燕十三他们又回到那个块空地，燕十三他们找了一下，找到了一块十多亩广没有人霸占的空地，王猛就说道：“行，我们就在这个山谷里住下来吧。”说着，王猛取出自己的古楼。

　　“慢着，这里是我们已经选好的地方了。”在这个时候不知道哪里冒出五六个年轻修士，一副傲慢的模样，其中一个修士冷冷地说道。

　　燕十三他们三个人相视了一眼，这明明是他们先选中的，这几个小子是从哪里冒出来的。

　　王猛正要发飙，燕十三拉着他，淡淡地说道：“我们换一个地方。”说完就走。

　　然后燕十三他们三个人在一座山峰上选中了一块空地，而这五六个修士又冒了出来，又说道：“这块地方我们也是先看上了。”

　　这个时候，燕十三就瞅着他们五六个人，说道：“你们是哪个门派的？”

　　“燕北世家。”这五六个年轻修士中一个修士傲然地说道。

　　燕十三一听这话，就是由笑了，也明白是怎么一回事了，说道：“怎么？你们燕北世家纯粹是找茬是不是？”

　　“哼，是又怎么样？”其中一个燕北世家的弟子傲然地说道：“我们燕北世家就是找你们挽云宗的麻烦，你们挽云宗又能怎么样？哼，就凭你们区区三人？我们燕北世家这一次可是来了无数强者，我们少主他们随后就到，要捏死你们三个人，就跟捏死三只蚂蚁一样。”

　　“揍死他们！”燕十三静静地看着眼前的五六位燕北世家弟子，然后很温柔地说道。

　　“小子，大爷火了！”王猛就是等燕十三这句话，大吼一声，一下子就祭出了五六件宝兵，轰杀向这几位燕北世家的弟子。

　　而左华也二话不说，金龟子战衣瞬间穿上，挡在燕十三前面，一下子用宝盾把离燕十三最近的两个燕北世家的弟子砸倒在地上。

　　“轰——”一阵混乱，在眨眼功夫，五六位燕北世家的弟子被王猛与左华杀得爬都爬不起来，全身伤痕累累，五六位燕北世家的弟子虽然道行不错，但是，王猛与左华两个人道行更好，他们身上的宝物，不是这几位燕北世家弟子所能拥有的。

　　一阵混乱，惊动了不少周围的修士，这时，不少修士都在远远观看，一个是挽云宗，一个是燕北世家，他们都不愿去沾上这样的风波，只是呆在一旁看热闹而己。

　　这几位燕北世家的弟子躺在地上是一阵痛苦哀嚎！燕十三蹲下身子去，笑了笑，说道：“燕北世家，很嚣张吗？不要说你们这几个跳梁小丑，就算你们燕北世家的少主敢找老子的麻烦，老子都斩下他的头颅。今天我心情不错，就不杀你们了，有多远就给我滚多远。”说着，燕十三一脚飞起，“砰”的一声，把脚下的燕北世家弟子狠狠地踢下去！

　　“砰、砰、砰”燕十三连飞起几脚，把躺在地上的所有燕北世家的弟子都踢下山峰去，只见这几个燕北世家的弟子像一颗颗流星一样飞到天边，甚至听到“啊”的惨叫声响起，有人掉到深谷里去了。

　　见到这样的情况，看热闹的修士都没敢说什么，在这一片空地山岭上居住的修士，多数是散修，不论是挽云宗，还是燕北世家，他们都不愿意去惹。

　　“好了，我们就住在这里吧。”处理了这几位燕北世家的弟子后，燕十三笑了笑说道。

　　看热闹的修士看到这情况，都明白燕十三这个家伙是笑面虎，他笑起来是六畜无害，事实是出手狠毒，这样的人，最好不要惹为妙，所以，其他看热闹的修士都散了。


第136章 风起云涌（一）

　　“燕兄，燕兄，在这里。”而就在燕十三打算住在这山头的时候，另一个山头有人向他们招呼。

　　燕十三他们一看，竟然是潮汐圣地的未来圣女蓝雨燕，看到蓝雨燕，燕十三也不由惊讶，就带着王猛与左华飞了过去。

　　“蓝姑娘也来了。”只见蓝雨燕在这座山头上是筑有一座庄园，占地颇广，十分清雅，看来这是蓝雨燕的随身宝物。

　　“正好我是出关，有一个名额还没有人选，所以我就来了。”蓝雨燕笑容清新，看起来让人很舒服。她在燕十三面前是很爱笑，而且，笑容很甜。

　　蓝雨燕身后有一位老者，只见这位老者是血气翻滚，一看就知道这个老者实力很强大。

　　此时蓝雨燕向燕十三他们介绍说道：“燕兄，这位是我们潮汐圣地的元老之一白老。”

　　难怪这个老者是血气冲天，深不可测，原来是潮汐圣地的元老，这个白老又叫白江河，见到燕十三之后，含笑地说道：“燕小友的大名，老夫已经是名闻。”

　　燕十三不咸不淡地说道：“不敢，小子狂妄而己，不足为道。难于与潮汐圣地杰出弟子相比。”

　　白江河并不在意，笑着说道：“看来燕小友对潮汐圣地还是有着很大的误会，不急，挽云宗与潮汐圣地乃是同宗，月长日久，总有一天是误会释解。”

　　白江河乃是一大圣地的元老，可以说是位高权重，而燕十三乃是挽云宗弟子，他如此的大人物竟然对燕十三如此的亲和，这实在是让人有些难于相信，任何外人看到这一幕，只怕都会觉得不可相信。

　　燕十三笑了笑，对于这样的话并不置可否。

　　“你们年轻人聊聊，老夫还有事。”白江河也不打扰燕十三与蓝雨燕在一起，笑着说道，然后就离开了。

　　“白老与谷长老并非是一脉，更何况，白老的理念更与我师父接近。”蓝雨燕明白燕十三与潮汐圣地有很大的误会，这事都是以谷麻衣而起，所以，蓝雨燕对燕十三解释地说道。蓝雨燕乃是潮汐圣地未来的圣女，有可能会继承潮汐圣地的衣钵，在别人面前一直是不假颜色，不过，在燕十三面前却显得轻松自在，露出真实的自己。

　　“看来，蓝姑娘是道行大进。”燕十三不谈这件事，笑着说道：“不要说是未来，现在你就已经得到宗门的倚重，你这是道途无量。”

　　“这应该是多谢你。”蓝雨燕不由露出甜甜的笑容，清新可人，让人看着就舒服，说道：“你说的没错，问题的确是出现‘仙音玉藤’之上，我按照你的方法，现在已经是把‘潮汐三神咒’演化到了极限，道行有了很大的突破，已经踏入大神通境界。”

　　“恭喜，恭喜，你这不愧是潮汐圣地的天才，难怪当年人家都说你能与我师父相提并论，你这位潮汐圣地的女天才，乃是名至实归。”燕十三笑着说道。

　　蓝雨燕又重归了当年的天才，所以，再一次得到了潮汐圣地的重视。本来，在以前蓝雨燕就是潮汐圣地的第一天才，后来她的道行滞慢下来，道行才会隐隐被祁玉龙追上之势，使得她在潮汐圣地的声名与地位一落千丈，宗门的一些老元开始不看好她。

　　但，上一次燕十三帮她解决了“仙音玉藤”的问题，本是天才的她修练起来一下子是突飞猛进，几年的沉淀，在加上“仙音玉藤”的衍化，让她竟然在短短的二年时间之内把潮汐圣地最强的“潮汐三神咒”炼到了极限，这让挽云宗的所有元老都大吃一惊，所以，这让潮汐圣地的高层再一次把注意力转移到蓝雨燕的身上。

　　“什么女天才。”蓝雨燕并不自得，笑着摇头说道：“如果不是燕兄慷慨相助，我只怕还是寸步未进，说不定会心生魔障，从此寸步难行，困顿于以前的境界。”

　　燕十三笑了笑，说道：“这也不敢说是我的功劳，如果不是你天赋过人，那只怕我帮你解决这问题，也没办法帮助你道行大进。”燕十三他这话并不是谦虚，是实话实说。虽然说蓝雨燕被“仙音玉藤”这个问题所困，但是，如果她的天赋不行的族，就算他帮她解决了“仙音玉藤”的问题，她的道行也不可能进步如此之快。

　　在燕十三与蓝雨燕说话之后，王猛把左华拉到一边，左华是个老实人，一开始不明白是怎么一回事，但，然后王猛对他挤眉弄眼，拿眼睛看燕十三，又看蓝雨燕，一副暧昧的神态，左华这才明白王猛的用意，所以也就跟王猛呆在一边。在左华眼中看来，他们应该呆在一边，不要打扰燕师弟与潮汐圣地的圣女谈情说爱。

　　“这位可是燕十三燕兄？”在燕十三与蓝雨燕谈得正欢之时，一个高高瘦瘦的年轻人走过来，这个年轻人是双目冲盈，十分有神，他一上前来，就深深地向燕十三稽首。

　　“正是，你是？”突然这么一个年轻修士上前来，他燕十三不由怔了一下，他并不认识眼前的这个年轻人。

　　“师弟，他就是前几年卖给你‘鱼遨太虚’的那个人。”这个时候王猛与左华也走过来了，左华低声提醒燕十三说道。

　　左华这样一提醒，燕十三再仔细一看，这的确是当年的那个年轻人，现在他的双目更有神态了，看模样，他的道行更深了。

　　燕十三不由望着眼前的这个年轻人，说道：“原来是道友呀，可有事？”

　　这个年轻人深深地向燕十三一拜，很郑重地行了一个大礼，认真地说道：“在下杨长河，现在是苍松教的弟子，有一事，小弟想求燕兄。”

　　“你姓杨呀。”燕十三看着眼前的杨长河，不由轻轻地叹息一声，“鱼遨太虚”的主人也是姓杨，玲珑古朝的不朽天尊，逆天无比，“鱼遨太虚”就是他炼造出来的。

　　“是的，小弟正是姓杨，祖辈可以追溯至上古之时。”杨长河很恭敬地说道。

　　燕十三轻轻点了点头说道：“你是想要回你祖传的飞行宝物是吧？”

　　杨长河认真又诚恳地说道：“不敢瞒燕兄，小弟的确是有这个意思。小弟也明白，当年的价格是不可能赎回这东西，但，这终究是小弟的家传之物，当年小弟是想拜入苍松教，道行浅了一点，所以需要血髓购买培元丹以作冲关，所以才会把家传的宝物卖了。小弟希望，他日小弟有那个能力了，拥有足够的血髓之后，燕兄能否给我一个购回此宝的机会？”

　　杨长河也明白，想要购回“鱼遨太虚”至少要用天尊级别的血髓，到时，就算他拥有这么多的血髓，燕十三不卖，他也无可奈何，所以，他希望燕十三以后能给他这么一个机会。

　　“东西都卖出去了，我兄弟不卖回给你也行呀。”王猛也是不由说道。他也明白“鱼遨太虚”的玄妙。

　　杨长河也知道不卖回给他也是合理，那怕将来他拥有足够的血髓，他不由神色一黯，说道：“这个我也明白，只能怪我不识祖传之宝，愧对先祖。”

　　燕十三笑了笑，说道：“也不是不可以，等你有足够的血髓，我会考虑一下的，到时我可以把它卖回给你。”他在心里面不由有些感慨，当年逆天无比的不朽天尊都已经烟消云散了，他却还活着，而且还见到了他不知道多少代的后人，这实在是造化弄人。

　　“小弟感激不尽，燕兄恩德，小弟不敢忘。”杨长河不由深深地一拜。他也明白，像这样级别的宝物，就算你有钱，也买不到。燕十三答应将来可以卖回给他，已经是很大度了。

　　蓝雨燕都不由赞叹地说道：“燕兄的胸襟，实在是非我辈不能及，如此重宝，却能如此风轻云淡待之。”蓝雨燕见过燕十三的“鱼遨太虚”，她明白，这级别的飞行宝物，有钱也买不到。

　　“哈，杨兄弟，我们到一边聊聊去。”王猛一把搭过杨长河，然后对蓝雨燕说道：“蓝姑娘，你跟我兄弟慢慢聊，嘿，你庭院旁的空地借我用用，我们在这里放古楼。”

　　“可以。”蓝雨燕含笑点头，落落大方地对燕十三说道：“燕兄不介意的话，进寒舍休憩如何？”

　　此时，王猛是拼命对燕十三挤眉弄眼，一副撮合燕十三的好事模样，这让燕十三是哭笑不得，他明白王猛这家伙把事情想到哪里去了。但，他也不拒绝，与蓝雨燕进了庭院。

　　“嘿，我说对吧，潮汐圣地的圣女对我们兄弟有意思。”等燕十三与王猛进去之后，王猛得意洋洋地说道。

　　左华搔了搔头，老实地说道：“我也觉得有点是，以前的蓝姑娘好像不爱说话，她跟燕师弟在一起，话好像是比较多。”

　　“这个你就不懂了，这叫爱，明白不。”王猛得意地说道。然后祭起一座古楼，落在蓝雨燕庭院的旁边，只见这古楼有三层高，也颇为大气，这是王猛他师父赐给他的宝物，随身寒舍。

　　“这位杨道友，没事的话，进去坐一坐如何？”杨长河有点投左华的胃口，左华邀请杨长华进去。

　　杨长华想了想，说道：“我是在等师门过来，现在也无他事。”

　　最后，杨长华跟着王猛与左华进古楼。


第137章 风起云涌（二）

　　燕十三与蓝雨燕则在庭院内的一个湖中小亭上品着香茗，蓝雨燕这座庭院很大，一看就知道是一件随身洞府。蓝雨燕乃是潮汐圣主的弟子，能有这样的宝物，也不算奇怪。

　　“潮汐圣地在神灵城应该有些产业吧？”燕十三打量了一下庭院，就说道。

　　蓝雨燕笑着说道：“燕兄的意思我明白。到这里来的潮汐圣地不止我一个人，宗门来了不少人，不过，我不愿意与他们呆在一起，这一次主事的元老比较亲近于谷长老一脉。”

　　“这有点意思。”燕十三也不惊讶，任何一个门派，都有权势之争，就如闵鹰与宗主一样，不过，闵鹰明显不是陆无翁的对手。

　　蓝雨燕也不避燕十三，说道：“跟燕兄说也无所谓，谷长老在潮汐圣地的影响力还是很大的。虽然一部分元老并不是直接站在她这一边，但，对她的强硬风格还是很赞赏的，所以，宗门之内，有元老看好谷长老。”

　　“像她这样愚蠢？难成大事。”燕十三笑了一下，说道。

　　蓝雨燕轻轻叹息一声，说道：“潮汐圣地也希望有一天能崛起强大，所以，一些元老希望有一个更强硬的圣主统领潮汐圣地，这是一些元老欣赏谷长老的原因，更何况，谷长老的道行也的确不俗，虽然不如我师父，但，也已经达到通天境界。正是因为一些元老的沉默，谷长老在挽云宗拉拢了不少的中层，就是潮汐圣地的一些旁支门派与谷长老也走得很近。如果不是我师父在这位置上坐了很久，根基扎实，只怕，谷长老早就蠢蠢欲动了。”

　　这样的事情，燕十三见怪不怪，宗门内部相争，哪一个大门派都有。更何况，当年潮汐圣地曾经被挽云宗超越，作为主宗，却被旁支超越，这让潮汐圣地超越，潮汐圣地肯定有着很大的压力，这难怪潮汐圣地的一些元老希望有一个更强硬的人来统领潮汐圣地。

　　“所以，谷麻衣主张打击挽云宗。”燕十三笑了一下，明白潮汐圣地一些元老的想法，说道：“或者说，挽云宗完全并入潮汐圣地之中，这样的话，潮汐圣地的实力的确是增加不少。闵鹰上台当宗主，那的确是不错的傀儡。”

　　此时，燕十三完全明白谷麻衣当年的打算，也明白潮汐圣地一些元老的想法。只怕，陆无翁当年也是看透了，他隐忍那么久没有行动，只是有所忌而己。这一次闵鹰一步走错，陆无翁可以说是出手如雷霆，一下子荡尽了闵鹰在挽云宗的影响。

　　“两派同出一脉，挽云宗与潮汐圣地修好并不是没有可能。”蓝雨燕认真地说道。

　　这些事情，可以说是潮汐圣地的高层态度，但蓝雨燕毫不避讳跟燕十三说了。

　　燕十三看着蓝雨燕，含笑，认真地说道：“这不在于我们挽云宗，而在于潮汐圣地。我挽云宗崛起，谁都不能挡，否则，不说挽云宗宗主，我会第一个对潮汐圣地动手！谁对我不利，我绝对会有办法弄死他，不管他什么出身，什么身份！”

　　“我是看不透你，你越来越神秘了。”蓝雨燕望着燕十三，不由苦笑了一下，说道：“人家都说你道根与天赋两废，但，做出来的事情，却只怕其他人都做不到。强夺八室宝藏，驱使张东陵，现在炼出了九转普通培元丹！欧阳师祖他拿到九转普通培元丹，他整整三天三夜没睡，如果不是从挽云宗拿到这东西，他都不会相信世上有人能炼出九转普通培元丹。”

　　对于潮汐圣地能向挽云宗拿到九转普通培元丹，燕十三不奇怪，这只怕是陆无翁的意思，给潮汐圣地传递着一个信号。

　　蓝雨燕认真地说道：“燕兄，其实一些元老有些心思，只怕有些元老想托你炼九转顶级培元丹，或者，这是我们两派修好的契机。”

　　“态度不在于我，而在于你们潮汐圣地。坦白地说，不弄死谷麻衣，我不会与你们潮汐圣地深入合作的。让一个能害我性命的敌人强大，这不是我的风格。”燕十三笑了笑，跟蓝雨燕说话，他没有什么好避讳的。

　　蓝雨燕也不由为之沉默，谷麻衣终究是潮汐圣地的大长老，就算燕十三有手段弄死她，但，挽云宗与潮汐圣地两派只怕难于再和好。

　　燕十三态度坚硬，蓝雨燕不再谈这事，聊了其他方面的事情，最后是聊到了神灵禁地的事，聊到了这一次猎杀元灵的事情。

　　蓝雨燕这一次来，也是为了蜕变命魂的，蓝雨燕的血统很高级，不过，命魂是比较普通一点，蓝雨燕的命魂是碧玉藤，其实是不错的命魂，不过，与她强大的血统相比起来，就不匹配了，所以，她借这一次机会来蜕变命魂。

　　“进去猎杀元灵，什么时候开始？”谈到这事，燕十三就问道。

　　蓝雨燕摇头说道：“时间还没定下来，现在这事是由几个道祖传承的门派主持，好像汤谷昊家与夜瞑皇庭还没有到。”

　　“夜瞑皇庭？”燕十三不由惊讶，夜瞑皇庭，燕十三听左华他们说过，夜瞑皇庭，乃是道祖传承的大门派，他们的始祖是一代无上道祖夜瞑道祖！所以，夜瞑皇庭的祖蕴极深，一般的大门派都不愿意得罪他们。

　　“告诉燕兄一个消息，燕兄小心一点。”蓝雨燕低声认真地说道：“我师父得到一个机密消息，听说夜瞑皇庭与汤谷昊家带来了祖兵。”

　　“两把祖兵驾临！”燕十三听到这话，不由抽了一口冷气。他上辈子见过祖兵，知道祖兵意味着什么，这东西，太逆天了，这是一代道祖炼造的本命宝兵，是无敌的东西，祖兵一出，能斩八荒！

　　现在一下子两件祖兵驾临，这绝对是天大的事情。

　　“难道夜瞑皇庭与汤谷昊家要攻打神灵禁地不成？”燕十三也不由吃惊地说道。

　　蓝雨燕摇头说道：“这件事，我们也不清楚，但，两大门派都没有提这件事。或者，他们并不与我们走在一起，持祖兵而来的人，并不是为了猎杀元灵，他们或者有其他的任务。”

　　燕十三不由悠悠地想起来，两件祖兵驾临呀，汤谷昊家与夜瞑皇庭这是要干什么？难道是要谋神灵禁地之内的某一些东西不成？

　　“燕兄在想什么？”此时蓝雨燕说道。

　　燕十三回过神来，此时蓝雨燕离他很近，刚才他们低语的时候，蓝雨燕差不多是在他耳边轻语，一阵幽香从蓝雨燕身上传来，她那新清秀丽的颜容让人百看不厌，十分的耐看。

　　“你笑起来就像一杯茶，甘甜在心里面慢慢绽开。”燕十三看着蓝雨燕，不由赞道。

　　蓝雨燕不由笑了一下，的确是好看，甘甜绽放。她轻轻地拢了拢耳前的青丝，说道：“比起你师父朱姑娘的惊艳来，我只是俗姿而己。”她的神态自在，并不自卑。

　　燕十三笑了笑，慢慢欣赏蓝雨燕的笑容，而蓝雨燕也是落落大方，任由他欣赏。

　　第二天，王猛跑来，他是大声说道：“兄弟，兄弟，走，我只杨兄弟说，在这神灵城有很多老店，嘿，你带我们去淘一淘，看能不能淘到宝物。”

　　王猛这家伙又做白日梦了，想让燕十三淘到一些惊世的宝物。

　　燕十三是哭笑不得，世间哪里有这么多便宜的事情，他本来不想去，但是，王猛就是不肯，燕十三没办法，只好同意了。

　　最后，燕十三，蓝雨燕、左华、王猛还有苍松教的杨长河一共五个人开始逛街，欲淘宝物。

　　淘宝物这事，讲的是缘分，哪里有那么多便宜的事情，燕十三只是推辞不过，只好去溜溜而己。他们在神灵城逛了足足一天，都没有淘到什么宝物。

　　在回去的路上，突然，神灵城的天空上一股无敌的气息弥漫，瞬间，血气如汪洋大海一样，镇压十万里，天空一暗，有东西一下子遮住了整个神灵城。

　　神灵城的所有人都不由抬头一看，只见天空上有一头巨龙，全身黑暗，身躯有千里之长，鳞甲如铁，龙爪如神兵，一双龙翅张开，能遮三千里。巨龙吞吐着恐怖无比的龙息，横扫万里。

　　“夜瞑皇庭的守护龙！”有人看到这巨龙，不由失声叫道。

　　杨长河看到这巨龙，也不由失色，喃喃地说道：“好强大的巨龙，传闻这条巨龙是夜瞑道祖抱养的黑蛟，已经不知道活了多少年头了，传闻，它只差一步就能化龙了。它一直都在夜瞑皇庭内沉睡，很少出现过，这一次夜瞑皇庭怎么把它带出来了。”

　　看着夜瞑皇庭的黑蛟，燕十三笑了笑，这黑蛟的确定很逆天，杨长河没有说错，它是快要化龙了，不过，燕十三并不惊讶，更强大的东西他都见过。

　　神灵城内的许多人见到夜瞑皇庭的守护黑蛟，也都是十分的震惊，夜瞑皇庭怎么把这东西带出来了，一些人嗅到不一样的气息。


第138章 落天罐

　　在黑蛟之上，坐着三百多位强者，个个都是血气吞天，横扫八荒，特别在是黑蛟头颅上，站着一位老人，只见老人全身白衣，须发白如霜，血气如剑，刺破九天，连神灵城都为之颤抖，好强大的气息。

　　“陆白侯。”看到这个老人，蓝雨燕都吃惊地说道。

　　“他来历很大吗？”燕十三看着这个老人，就问道。

　　蓝雨燕点了点头，说道：“很强大，差一步就能成人皇了，活了五千年之久。曾经是夜瞑皇庭的第一天才，传闻，他早就应该登临人皇了，可惜，他生的不是时候，在四千年前遇到了道心无双的离人皇，与离人皇一战，败在离人皇的手中，从此再也没有人见过他。听说，这一战成了他的心坎，一直跨不过去，如果他不因为败在离人皇手中，有人说他能登临人皇。”

　　离人皇，四千年前最逆天的人物，以最普通的命魂、最普通的血统登临人皇，他是逆改命运的狂人，他有着一颗连那个时代所有天才叹服的道心！

　　“夜瞑皇庭，这一次来了好多强人。”燕十三若有所思地说道。

　　夜瞑皇庭一下子来了如此多的强者，整个神灵城都为之震惊，因为，每一次猎杀行动，每个门派都会派那么一二个元老驾临，而这一次，夜瞑皇庭却一口气来了三百多位的强者，这让一些门派不安，所以，有些大门派亲自登门，询问这事。

　　不过，诸大门派很快得到夜瞑皇庭的回复，夜瞑皇庭会有两位元老参加猎杀元灵行动，至于其他的夜瞑皇庭高手，是肩负其他任务而来，所以，请诸大门派放心，这与猎杀元灵行动并不冲突。

　　得到夜瞑皇庭的保证，诸大门派这才安心，毕竟，夜瞑皇庭一下子就调来了这么多强者，夜瞑皇庭不给一个说法的话，任何一个门派都不安心。

　　燕十三他们回到了蓝雨燕的庭院，王猛他们不由感兴趣地讨论起夜瞑皇庭这件事来，而燕十三并不多言，只是偶尔插一句话而己。

　　杨长河话也不多，不过，他与左华的关系很好，看来，他们两个人都是比较少话的人，所以，他们两个人比较投机。

　　等王猛这个八卦婆说完了夜瞑皇庭这事之后，燕十三就笑了笑问杨长河，说道：“杨兄，你们杨家还有其他人不？”

　　说到这事，杨长河不由神色一黯，说道：“让燕兄见笑了，小弟无能，杨家已经是衰落，只剩我一个人。所以小弟只好把祖传的那一点宅地卖投，投入苍松教，希望能有一天回去重振杨家。”

　　“你杨家以前应该是大族吧。”燕十三也不由感慨，他知道杨长河的祖先，而且他认识。

　　杨长河黯然地说道：“是的，具体我也不是很清楚，其实到了我祖父那一辈，我杨家其实就已经是只有几十人的小家族了。我身后有皇主血统，所以，我父亲他在生前认为，我杨家至少出过掌门宗主、圣主皇主这级别的人物。”

　　说到这里，杨长河不由自嘲地一笑，说道：“不过，这都是属于祖上的荣耀，与后辈无关。其实，我们杨家已经没有什么传承，听说上几辈还有几门功法可以修练，后来有几位长辈死于意外，到了我父亲这一辈，已经没有什么好功法修练了，只是几门普通的功法。上次卖给燕兄的宝物，是留下来的唯一家传之宝。如果不是逼于无奈，我也舍不得卖。”

　　“放心，以后还有壮大你杨家的机会。”王猛安慰地说道。

　　任何一个门派与世家都有衰落的时候，那怕是再强大的门派，都有一天会衰落，杨长河的家族是传承很久远，可以追溯到上古，传承到现在，衰落也没有什么好奇怪的。

　　“你们有没有一个像小酒坛这样的东西？”燕十三比划了一下，具体形容这件东西的模样。

　　杨长河一怔，说道：“我的确有这件东西，燕兄你怎么知道？”说着，他拿出了一个酒坛，这酒坛不大，很古老，似乎是白灰胚质，看模样这像是一个土瓷，是一件老物。

　　这件老酒坛里面还装满了美酒，当燕十三拍开封泥的时候，一阵酒香飘出来。

　　“我家的男人都有一个嗜好，都爱喝一口，特别是危险紧张的时候，更爱喝一口壮胆，以前我父亲说这是壮胆酒，我父亲还说，这酒坛是我杨家祖先用过的，一代代传下来。他老人家还说，战斗前喝一口酒，是我们杨家的传统，所以我也有这个小小的嗜号。”一坛美酒在里面，杨长河都有些不好意思地说道。

　　王猛与左华他们都不由莞尔，战斗前紧张喝一口酒，这样的人还真少见。

　　燕十三一下子把美酒倒掉了，杨长河一怔，说道：“燕兄，你这是？”

　　燕十三二话不说，一下子操起杨长河的右手，动作很快，切开他的手指，把鲜血沾在酒坛之内。

　　“师弟，你这是干什么？”左华都被燕十三吓了一大跳，忙是问道。

　　鲜血滴入酒坛之内后，燕十三一捏手诀，口吐真言，喝了一声道：“开——”

　　“嗡”的一声，燕十三的手印打在酒坛上的时候，酒坛之内一下子喷出了霞光，整个酒坛颤抖起来，像活了一样，此时，只见酒坛之内是混沌沉浮，好像有一挂星河在酒坛之内孕育一样。

　　王猛他们探首一望，一股磅礴如星河的气息扑面而来，他们都不由为之骇然。

　　“宝物，至少天尊级别。”蓝雨燕是识货的人，一见酒坛这模样，不由惊叹地说道。

　　杨长河一下子傻了，他喝了千万次的酒坛，竟然是一件惊天宝物。

　　燕十三把酒坛递给杨长河，静静地说道：“此宝叫‘落天罐’，是你的一位先祖以自己的头颅炼化而成的传世之宝，不朽天尊级别，因为是以你先祖自己的头颅炼成，只有拥有你杨家一脉血统的人才能激活！”

　　传世之宝，有一个神奇的特性，必须是炼造者的后代才能激活。一位天尊，他的肉身在生前是强大无比，死后也一样拥有恐怖无比的力量，所以，用一位不朽天尊的头颅炼化一件宝兵，其中威力是强大无比。

　　杨家的这件“落天罐”的强大，不言而喻，这是一件让人垂涎三尺的宝物。

　　“不朽天尊的宝兵呀，还是以祖先的头颅炼成的！”王猛听到这话，都不由为之抽了一口冷气，都不由为之羡慕，毫无疑问，杨长河的祖先曾经强大过，所以，他拥有皇主血统，这并不让人惊讶的事情。

　　蓝雨燕不由赞道：“燕兄，你实在是让人看不透，如此重宝，你竟弃之如草芥。”要知道，这可是不朽天尊重宝，而且还是以不朽天尊的头颅所炼！

　　“这也算一了我与杨家一份缘。”燕十三笑了笑，轻轻地叹息地说道。杨家祖先，玲珑古朝的那位逆天不朽天尊，他的音容还历历在目，然而，时光却过了万古，不要说是不朽天尊，就是玲珑古朝都烟消云散了。

　　这让杨长河是无比的震惊，一件巨宝，他一直当作酒坛而己，在他看来，这酒坛的价值，无非是能用于记念先祖！如此巨宝，燕十三完全可以不告诉他，甚至用其他的手段得到，然而，燕十三却视之如草芥，不单是帮他激活了“落天罐”，还把这件东西还给了他。

　　“燕兄大恩大德，我杨家无以为报，他日燕兄能用得着我杨长河的地方，就算是赴汤蹈火，我杨长河都在所不辞！”杨长河激动无比，伏拜于地，感激万分地说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“起来吧，这也算是我与你杨家的一点缘份，也算如此。”

　　虽然燕十三说得风轻云淡，但是，杨长河明白这东西的珍贵，更明白燕十三那无人能及的胸襟，心里面不由敬佩无比，千言万语，最后只化作一拜。

　　“师弟，师弟，我也有一点家传的东西，你要不要给我掌掌眼，来，来，来，说不定我祖宗是一位纵横九天十地的道祖。”王猛这一下可就激动了，一脑儿地把自己所有的东西都倒出来。一一拿到燕十三面前，迫不及待地说道：“师弟，哈，你看一下，这把飞剑是王家传下来的，嘿，是不是一件道祖之兵？”

　　燕十三不由无语，就是左华他们都不由无语，燕十三苦笑了一下，说道：“师兄，你这把飞剑不用我掌眼，在场的左师兄都能看得出来，你这把是命土级别的飞行宝物。”

　　“那这件呢，这件可是我祖爷留下来的血髓，是不是一枚道祖血髓？这件血髓我老祖把它镌上‘王’字，以代表我王家的家传之物。”见到杨长河一个破酒坛都是不朽天尊的宝物，王猛是打了鸡血了，急忙问燕十三。

　　燕十三无奈地说道：“师兄，你又不没见过通天血髓，这明明是通天血髓，哪里来的道祖血髓。你老祖镌上‘王’字，无非是给后代做一个念想而己。”

　　“这件呢，这件呢，这件你一定要为我掌掌眼。”王猛激动的神态，让大家都哭笑不得。

　　燕十三被逼无奈，最后只好帮他一件一件看，不过，没有一件是他想要的不朽天尊宝物，最后，燕十三把王猛的所有东西推还给王猛，摇头说道：“师兄，我的眼力就不行了，暂时还没有发现天尊级别的宝物，如是你还是抱有希望的话，找另外一个高手看看。”

　　“唉，看了，看来我王家的老祖一定是把好东西藏起来了。”王猛最后无奈地叹息地说道。


第139章 元灵

　　大家都不由是哭笑不得，都不得不承认，这家伙是想宝物想疯了。

　　有王猛这么一场闹剧，大家都不由活跃起来，聊了许久之后，大家才散去。王猛与左华揪着杨长河离开了，回他们的古楼，留下了燕十三与蓝雨燕，在临走的时候，王猛拼命对燕十三是挤眉弄眼，一副暧昧的神态。

　　燕十三当然明白这家伙想什么东西了，他心中无鬼，坦然一笑，这样的小动作能逃得过蓝雨燕的双眼吗？她也只是笑了笑，落落大方。

　　当晚，燕十三独居一室，盘坐于室内，入定打坐。

　　“好熟悉的气息，你是在神灵禁地吗？”就在燕十三打坐入定的时候，脑海之中突然响起了一个声音，是奇山主人。

　　出了埋骨岭后，奇山主人就没有露过脸，燕十三呼唤了她几次，都没有反应，没有想到这一次突然冒出来了。

　　“回前辈，不是在神灵禁地，是在神灵城。”燕十三忙是说道。

　　“神灵城？”奇山主人徐徐地说道：“在我那个时代，没有神灵城，这是后来建的吧。”

　　“是的，建在神灵禁地之外，乃是一代无上道祖华云道祖所建。”燕十三也没有想到奇山主人会冒出来，只好说道。

　　“你是想进神灵禁地？”奇山主人问道。

　　燕十三沉默了一下，因为他知道神灵禁地的一个秘密，他当然想进去，最后，他还是说道：“没错，我知道一条古路，如前辈所说，我的命魂是仙胎，太娇贵了，玄武古秘虽然逆天，但，我总不能滥杀无辜，吞噬其他人的命魂精华远远不能满足我，除非能杀天尊级别的人物了。所以，我想用元灵来蜕变九天仙蛤，让自己变得更加强大。”

　　“神灵禁地呀，很古老的地方了。”奇山主人轻轻地叹息地说道：“那地方，元灵多如牛毛，人皇天尊级别的元灵，也是常见，在神灵禁地最深处，存在一物，不是你能想象的。神灵禁地的凶险，远不止于元灵的强大，还有其他强大的东西。”

　　“前辈进去过？”燕十三见奇山主人如此熟悉，就不由好奇地问道。在上一世，他没有去过神灵禁地，但，他却知道一个秘密。

　　奇山主人的声音很动听，悦耳无比，宛如一个年轻女子，徐徐说道：“去过一次，见到最深处的那东西，未封道祖，我也没把握能打得过那东西，就退出了。可惜了……”

　　燕十三听到奇山主人的话，他不由心里面暗抽了一口冷气，听奇山主人的口气，就知道她当年是何等的强大，何等的逆天。

　　“只要修士一进入神灵禁地，修士的气息就会立即惊动神灵禁地的元灵。万古以来，神灵禁地是元灵的地盘，一旦踏入神灵禁地，就会遭受到元灵的围攻。在外面还好一点，基本上难于见到通天境界的元灵，但是，在里面，那就凶险了，人皇、天尊的元灵，多到你难于想象，就算一位天尊驾临，也难于活着出来！你这样的道行进去，那是自寻死路。”奇山主人徐徐地说道。

　　燕十三明白奇山主人说的都是实情，但，他还是想要进去，他说道：“这一点我明白，我有自保之术。”

　　“也罢。”奇山主人徐徐地说道：“我这里有一宝，名为‘春梦无痕衣’，穿上此宝，能掩去你的一切气息，就算天尊强者以强大无比的神识搜索，也难于发现你的行踪！你拿去吧，不让元灵发现你，你还是有机会活着出来。”

　　奇山主人的话一落下，燕十三手中多了一件宝衣，燕十三感激地说道：“多谢前辈。”

　　然而奇山主人再也没有声息。燕十三把宝衣拿在手中细细一看，只见宝衣薄如蝉翼，如流苏一般，燕十三明白，这一件极为难得的宝物，是一宗奇宝。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，有了此宝，再加上他知道的古路，对于进入神灵禁地他更加有信心。

　　第二天王猛还想去淘宝，但，燕十三摇头说道：“不，今日我要先看一看神灵禁地，为进入神灵禁地作好准备。”

　　见燕十三有事，王猛也不乱来，认真点头说道：“好，我陪一同看看。”

　　“我也左右无事。”蓝雨燕对燕十三笑着说道：“我是比燕兄早到，已经去观察过一圈，不如我给燕兄做向导。”

　　“好。”燕十三也不拒绝，一口答应下来。这一次进神灵禁地对于他自己来说是非同小可，他必须谨慎才行，否则，有可能把性命掉在神灵禁地。

　　“燕兄，我就不相陪了，今日我教长辈应该要驾临，小弟前往接驾。他日小弟再为燕兄效力。”杨长河有事，先走一步。

　　燕十三点头同意。杨长河走了之后，他们四个人步行出了城，去观察神灵禁地。

　　神灵禁地，乃是八大生命禁区之一，凶险无比。在神灵禁地，最多的就是元灵，而且，元灵都是强大无比。

　　元灵的强大，远远超过，巨灵，比如说，一只通天境界的元灵，差不多需要五位老寿星联手，才能把它斩杀！

　　所以，在神灵禁地，没有要知道神灵禁地的最深处是什么，或者说，有什么东西。就算是人皇天尊，也不敢轻易涉险进入神灵禁地，因为，就算强大如人皇天尊，都很有可能死在里面。

　　燕十三他们不敢进去，只能是在外面看观，沿着界线远眺神灵禁地，观察一下地形。

　　神灵禁地，上亿万里之广，乃是群山起伏，山峦如波浪一样，古树擘天，老藤盘根，一派生机景象，又有谁知道，在这生机勃勃的山峦之下，隐藏着无限的杀机。

　　“你看，每次猎杀行动最多推进五百里，因为超过五百里遇到的通天境界元灵会很多，凶猛无比，就算是诸大门派强者联手，都撑不了多久。”蓝雨燕为燕十三他们解释说道：“诸大门派在这些地方作了标记，分为三个阶段，一百里为浅区，在这一个宽度的幅面之内的元灵，多数是在心田以下，三百里为深区，这个幅面的元灵是在命土境界以下，而四到五百里，就是纵深区，这里的元灵就是魂府级别居多，甚至有通天境界级元灵。每次猎杀，推进不会超过五百里，大家只是在五百里的幅面之内向左右纵度猎杀！每次猎杀，是坚持两年左右，各大门派也能收集到大量的元灵石。”

　　燕十三他们向蓝雨燕所指的望去，只见一进入神灵禁地，就有仙焰，每隔一百里，就会有一条长长的仙焰沿着山峦向左右延伸，诸大门派留下这样的标记，是提醒进入神灵禁地的门下弟子进入了哪一个范围，以保证安全。

　　“看，元灵！”就在这个时候，左华眼尖，看到一颗树稍上站着一只元灵，只见这只元灵如拳头大小，模样像一只翠鸟，但是，它不像鸟一样有羽毛肉体，它的确是鸟的形状，但，全身吞吐着碧绿色的焰芒，隐隐散发出逼人的气息，一双眼睛如同冷电一样。

　　“啾——”的一声清脆，这只元灵啾叫一声，张翅飞起，投入丛林之中。它一张翅，是一对焰芒腾腾的焰翅，这不是羽毛！

　　“那是飞翠，只是心田境界的元灵，在这地方，多得很，攻击很强大。”蓝雨燕说道。

　　元灵，是很奇特的生命，它们没有肉身，不像其他的生命一样有血有肉，甚至有羽毛，元灵没有，元灵全身都是由焰芒形成，无尽的道纹交织，只在杀死元灵之时，才会得到元灵道纹焰芒之内的元灵石！

　　关于元灵的来历，有很多说法，有人认为，元灵是一种魂魄，所以，就有了一种说法，认为在洪荒远古之时，无数的神兽魔灵死去，但，它们的魂魄并没有完全消失，留于世间的一缕魂魄最后化作了一只只的灵元。

　　也有另外一种说法认为，元灵由天地所生，乃是大道造化而成，所以，它们没有肉身，全身是道纹焰芒交织，拥有着强大无比的大道之力！

　　关于元灵的说法，远不止这两种，但，不论哪一种，都没有明确的定论。不论元灵是什么来历，但，有两点可以肯定的是，一，元灵很强大，比修士还要强大；二，元灵不能离开神灵禁地！

　　没有人知道为什么元灵不能离开神灵禁地，虽然，有一些地方也偶尔能见到一二只元灵，但，数目都是极少数，而且，很难发现它们的行踪！不像神灵禁地那样，元灵是成群结队，多如牛毛。

　　“小心，你背后！”当燕十三他们转到另外一个山头的时候，远远看到一支队伍一座山上猎杀元灵。

　　只见，此时他们惹上了一群如蝙蝠一样的元灵，只见一只只如蝙蝠一样的灵元是道纹焰芒交织，飞起来轻快无比，此时，几百只这样的元灵围攻这一只队伍。

　　这支队伍一共有十个人，而且组成了一个大阵，看他们进退兼备，就知道他们是配合有度的队伍，是猎杀元灵的老手。

　　“这支队伍不弱，三位大神通，一个中神通，四位小神通，还有两位半神通。”蓝雨燕见到这支队伍，都不由赞了一声，说道：“看来，这是一支结盟很久的散修团队，以猎杀元灵为生。”

　　“蓝姑娘，这些元灵是什么级别？”见到这支队伍在几百只的元灵围攻之下，应付得都不容易，战斗很艰难，左华就不由问道。

　　“灵池境界的元蝙。”燕雨燕说道。她比燕十三他们先来，对元灵了解更多。


第140章 昊霸天

　　王猛他们不由抽了一口冷气，由魂府境界修士组成的队伍，竟然被灵池境界的元灵逼得如此狼狈，要知道，一位大神通，一只手就能灭掉几百个灵池境界的修士，相隔三四个境界，其中的差距不是能用数目来弥补的，然而，上几百只元蝙却把这支队伍逼得如此狼狈。

　　“啊——”就在这个时候，一声惨叫，鲜血狂飙，只见这支队伍中的一位大神通突然被地下冒出的一只如蚂蚁大小的元灵杀死，只见这只元灵如闪电一样，一下子爬到了他的心脏，只见鲜血飙出，胸膛一下子出现了一个巨大的血洞，如此快速的杀人手段，让人不由为之变色。

　　“吴兄——”另一个修士为之大骇，急声大叫道。

　　然而，又是一声惨叫响起，泥土之下开始爬出越来越多的如蚂蚁般大小的元灵，又一个修士遇害。

　　“退，是蛇蚁！”这支队伍立即坚持不住，首领急声大喝，撕开一条血路，欲杀出重围。

　　最后，这支队伍经过一番撕杀之后，最终撤出了神灵禁地，那些追杀的元灵也不超出神灵禁地的界线，见敌人退下之后，它们如潮水一样散去了。

　　不过，这支队伍损失很惨重，他们十人人，死了四个，能活着出来的只有六个，只是撤出区区几十里而己，就已经死了四个人！

　　“元灵石虽然能让修士大富，但，实在是太凶险了，一不小心，就会丧命。”看到这血淋淋的一幕，王猛都不由感叹地说道。

　　同一级别的血髓与元灵石，是以百换一，也就是说，一百枚灵池血髓，只能换一枚元灵石，所以，元灵石比血髓更值钱。

　　“这样的事情，在这地方常有发生。”蓝雨燕说道：“不要说是散修，就算我们大门派，在神灵禁地也一样小心翼翼。就算诸大门派联手，没有五十老寿星组成一支队伍，他们不敢入四百里之地，否则，能活着出来的机会是很小。”

　　观察了好几个地方之后，燕十三他们就回神灵城，他们刚到神灵城，就听到天空响起了一阵轰隆隆的巨声，大家抬头一看，只见是一辆辆的王者战车碾空而过，每一辆的王者战车如同是太阳神的战车一样，洒下了太阳光辉，铺开了一条太阳光道，让王者战车碾过，气象万千。

　　而每一辆战车之上，站着四位强者，每一位强者都是霞光冲天，血气吞岳，不用看都知道是大神通级别的人物。

　　“汤谷昊家来了！”一见到王者战车，有许多修士都不由吃惊地说道：“汤谷昊家竟然开出了太阳战车，他们是干什么来的，难道要攻打神灵禁地不成？”

　　“昊青天也来了。”看到第一辆太阳战车上所站的人，蓝雨燕不由吃惊地说道。只见这辆战车上所站着的老者是火焰翻滚，如同太阳之精一样，他的头发由火焰形成，拖曳百里，他站在太阳战车之上，如同一尊战神，霸道无比。

　　“这老鬼还活着。”王猛听到这个名字，都不由吃了一惊，说道：“我听人说他已经死了几千年了。”

　　“这么说来，是了不得的大人物了。”燕十三对诸大门派的大人物所识有限。

　　蓝雨燕点头说道：“很强大，听说他与离人皇是同一个时代，已经有三千多年没有露过面了，世人都以为他死了，事实上，他一直在昊家之内修练一门逆天的功法，他现在是汤谷昊家的首席元老，甚至有人认为他是汤谷昊家的第一人。”

　　“有点意思，夜瞑皇庭、汤谷昊家都来了这么多人，他们是干什么来的？”燕十三不由摸了摸下巴，不由感兴趣。

　　“那个骚包是谁？”就在这个时候，王猛指头天上经过的一辆太阳战车说道。

　　大家抬头望去，只见这辆太阳战车之上坐着一个青年，这个青年端庄稳重，国字脸，双眉粗大，他端坐在战车之上，有着一股王者之气，睥睨之间，有傲视天下的气势。

　　这个青年似乎听到了王猛的话，双目望来，如冷电一样穿越千里，让人不由发寒。

　　“昊霸天。”蓝雨燕说道：“汤谷昊家主人的第二个儿子，天赋极高，年纪很轻，已经是大神通境界，他曾经用一只手打败了一个同样是大神通境界的天才。”

　　“难怪如此骚包，原来是如此的强大。”王猛也不得不承认对方强大，毕竟，年纪轻轻就已经达到了大神通，这的确是天才。

　　“他还不是汤谷昊家的第一天才，他的大哥昊尊天才是汤谷昊家的第一天才。”蓝雨燕说到这里，看了燕十三一眼，说道：“听说，昊尊天已经达到了通天境界，甚至有人称他为东疆第一天才，很多人说，他绝对不弱于朱姑娘，甚至比朱姑娘还强。”

　　“呸，汤谷昊家不过是自吹吹擂而己，我们朱师姐不出五年，必登人皇。”王猛不服气地说道。

　　左华都附和说道：“没错，朱师姐肯定能登人皇。”

　　朱听雪是挽云宗的骄傲，所有挽云宗弟子的榜样，在挽云宗，或者能不知道陆无翁是谁，但，不可能不知道朱听雪是谁！特别这几年，朱听雪斩遮日诸派的长老，三十招之内杀闵鹰，更让门下所有弟子都信心十足地认为，朱师姐肯定能登人皇！

　　燕十三倒没有他们这样激动，笑了笑，说道：“昊尊天也好，昊霸天也罢，在未来征战祖道的路上，只不过我师父脚下的枯骨而己。”

　　“连燕兄都有如此信心，朱姑娘的确是惊才绝世。”蓝雨燕不由叹息地说道。

　　燕十三笑了笑，望着蓝雨燕，认真地说道：“你也不用如此惊叹，你也不弱于任何人，若非是当年你道行滞停，今天也必是通天境界。”

　　“燕兄如此赞赏，我那就更应该是迎难而上。”蓝雨燕不由露出甘甜的笑容，很动人地看了燕十三一眼，说道：“其他的敌人，我倒不忌惮，说到未来的祖道，说不定燕兄才是我真正的大敌。”

　　对于蓝雨燕这样的话，燕十三笑了笑，说道：“我的朋友，从来不是敌人。”

　　蓝雨燕不由展颜一笑，美丽脱俗，动人无比，一番美姿，任由君饱览。

　　而王猛早就把左华拉到一边，不打扰他们两个人眉目传情，他们两个人是故意落后在他们两个人的身后，拉开一段很长的距离。

　　对于这样的误会，燕十三只是笑了笑。

　　先是夜瞑皇庭，后是汤谷昊家，引得很大的惊动，这一次汤谷昊家来了太多高手了，让参加这一次猎杀元灵的所有大门派都有些不安，最后惊动了另外一个有道祖传承的门派，华云圣门！

　　华云圣门，也是神灵城最大的拥有者，他们的始祖是一代无上道祖，华云道祖！

　　这一次汤谷昊家来了太多高手了，所有人都不放心，所以，这一次华云圣门亲自过问这一件事。毕竟，夜瞑皇庭与汤谷昊家突然来了这么多高手，让很多人不安。

　　最后，夜瞑皇庭与汤谷昊家在华云圣门的干涉下，作出了保证，一，他们除了两位高手参加猎杀元灵之外，其他人绝不干涉这一次猎杀元灵的行动；二，在神灵城所管辖的百万里疆土之内，夜瞑皇庭与汤谷昊家绝对不会攻击其他门派或者修士。

　　两大门派作出如此保证之后，其他人这才安心，毕竟，这两大门派一下子出动了这么多强者，谁都不踏实。

　　对于两大门派出动如此多的强者，很多人都在猜测，有人猜测认为这两大门派联手，欲进入神灵禁地猎杀人皇级别的元灵，也有人猜测认为，两大门派联手，是为了进入神灵禁地挖一株传说有三十万的药王……

　　对于两大门派的目的，有很多猜测，但，没有人知道具体的原因。

　　“燕十三滚出来！”燕十三他们回去后的当天下午，庭院这响起了一声怒喝，叫嚣燕十三。

　　“哪个不长眼睛的王八蛋这么嚣张！”王猛第一个不吃素，与左华跳了出来，大喝道。

　　“哼，挽云宗的两个跳梁小丑，今日本公子的目标不是你们，给本公子滚远一点！”来人冷冷地哼了一声。

　　“是谁在叫我。”在这个时候，燕十三才从庭院中慢吞吞地走出来，他身边还有蓝雨燕陪着。

　　只见在庭院之外已经站了一群的人，个个都是气血翻腾，一看就知道是好手。

　　“哟，都是熟人。”看到这一群人，燕十三不由笑了笑，徐徐地说道：“怎么，遮日派的大少爷郑龙星少爷终于能下床走路了？可喜可贺，可喜可贺。”

　　来找燕十三麻烦的，都是燕十三的死对头，遮日派的传人郑龙星，燕北世家的少主贺世聪，还有一位是坐在一头如虎一样巨灵之上的年轻修士，此人是骁骑世家的少主骁天龙！

　　燕十三这么刻薄的话，一下子让郑龙星脸容扭曲，当年在挽云宗内他被燕十三用祖器砸头颅，是他人生的奇辱大耻，他的伤势足足养了一年多。这一次他到神灵城，一听到燕十三在这里，他就带人马杀过来了。

　　“小畜生，这里不是挽云宗，今天本公子要杀你，谁都救不了！”郑龙星狠狠地说道。当年的大仇，他非找回来不过。

　　燕十三看了看在场的所有人，笑了笑，说道：“狠话说得很好听，不过，凭你？想杀我还差得远。”


第141章 天之骄子算个屁（一）

　　“燕十三，你的末日到了！敢惹我燕北世家，只有死路一条！”燕北世家少主贺世聪冷森森地说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“是吗？你们几个还真是好兄弟，可惜，化海圣子不在了，不然，一定能看到今天的盛况。”

　　“化海兄不在，我们中任何一个人，都足够取你性命！”另一个冷傲的声音响起，气势逼人，这是骁骑世家的少主，骁天龙。

　　燕十三看了看骁天龙，然后盯着他坐着的那头巨灵，这是上万年寿元的巨灵，骁骑世家的确是有些手段，竟然能把上万年寿元的巨灵当作坐骑，难怪他们敢自称他们的御兽之术，天下无双。

　　燕十三静静地说道：“是吗？要不要我们赌一把，我正缺一份万年寿元的巨灵真血炼丹，如果我捏死他们中的任何一个，你把你屁股下的那头巨灵宰了，把巨灵真血贡上给我。”

　　骁天龙的脸色一下子很难看，对于一位修士来说，座骑是另外一种象征，现在燕十三开口就要宰他的座骑巨灵，他立即是脸色一冷，杀气腾腾。

　　“休得废话，燕十三，滚出来受死！今日本公子要亲手宰了你！”郑龙星厉喝一声，面目冷森。他对燕十三是恨之入骨，当日在挽云宗被燕十三用祖器砸头颅，是他人生奇耻大辱！

　　此时，已经是惊动了不少修士，许多修士站在一旁看热闹。当然，不论挽云宗也好，遮日派也罢，都是大门派，这些修士都不会去掺和这样的风波！这些大门派，不是谁都能惹得起的。

　　“哈，真是不要脸，上一次我们朱师姐是不是揍得你还不够是不是？要不要我朱师姐再来一巴掌，把你抽出神灵城！”王猛不由大笑地说道。

　　王猛这话，顿让郑龙星、贺世聪甚至是骁天龙，都不由脸色一变，他们都不由为之惊疑，难道是朱听雪来了？

　　朱听雪的实力，他们是亲眼所见，他们虽然也自持是一代天才，但，在朱听雪面前，他们只能是沉默，当日郑龙星是亲身领教过朱听雪的厉害，一招都挡不住，当场被一巴掌抽出了挽云宗。他是不敢找朱听雪算帐，只有找燕十三报仇！

　　“哼，挽云宗好大的威风，不就区区一位朱听雪吗？”一个冷哼一声响起，傲气纵横，一辆太阳战车缓缓驶来，只见在太阳战车之上坐着一个青年，睥睨八方，目无余子，王者之气腾腾，如同一尊少年王！

　　“昊霸天！”许多看热闹的修士见到来人，都不由抽了一口冷气，有人失声地说道。

　　汤谷昊家，道祖传承的世家，不论是祖蕴还是实力，都远远比挽云宗、遮晶派强大，当今天下翘首，难有人能敌！

　　昊霸天坐于太阳战车之冷，双目冷电千里，睥睨八方，气吞山岳，有着一股逼人的气势，许多人都抽了一口冷气，大神通的实力！

　　“郑兄、贺兄，你们有仇，尽管快意恩仇，哼，就算是朱听雪在此，也用不着忌讳！”昊霸天冷冷地说道，霸气十足。

　　“多谢昊兄。”郑龙星、贺世聪一抱拳，有汤谷昊家撑腰，他们是胆气壮了无数。

　　燕十三看了一眼霸气无比的昊霸天，淡淡地说道：“区区昊家的一个蟑螂而己，何足让我师父出手，你们昊家元老，或者还有资格站在我师父面前，你这种小辈，也罢，我做徒弟的勉为难出手，替我师父斩你便是。”

　　“这小子，口气太大了。”一听到燕十三这样的话，看热闹的许多修士都不由摇头。

　　有修士也只好说道：“没办法，谁叫他有一个牛气冲天的师父，朱听雪是声名在外，谁都知道的事情，她斩了那么多的大门派长老，的确定逆天。”

　　燕十三口气很大，但，不少人也不得不承认朱听雪遮天，当年在挽云宗下，她一己之力，活劈遮日诸派的长老，天下皆知，谁都知道，朱听雪已经达到了通天境界。

　　“不知死活的东西，本座一只手就能捏死你！”昊霸天高高在上，汤谷昊家，谁人敢忤逆，他双目冷电射出，杀气冲天，直刺向燕十三。

　　“昊家又如何！”一声霸道无比的声音响起，一把狼牙棒狠狠地砸了过来，“砰”的一声，当场把昊霸天的两道寒芒砸断，一个青年站了出来，全身肌肉贲起，霸道无比。

　　“郁狂！”一见到来人，旁边有修士不由吃惊地说道：“恶人谷传人，前段时间听说他还活劈了一位大神通！”

　　来人正是上次在燕都古城的郁狂！郁狂身材魁梧无比，如同一座山峰一样，狂霸无比，他回首一顾燕十三，说道：“十三少，你收拾这几个跳梁小丑便是，区区昊家小辈，我帮你斩了他！”

　　上一次在燕都古城的时候，谷麻衣道行通天，郁狂不敌，幸亏燕十三拔刀相助，不然，他是必须大亏。燕十三这份恩情，他一直有机会报答，今日他为燕十三挡下昊霸天。

　　郑龙星、贺世聪他们气得吐血，郁狂完全不把他们放在眼中，不过，也没办法，郁狂的确是狂，但，人家也有这个本钱，上次在燕都古城的时候，他们几个人联手，还是一样让他斩了化海圣子。郑龙星与贺世聪只不过是半神通而己，而郁狂可是货真价实的大神通！

　　“你凶人谷想与我汤谷昊家为敌吗？”昊霸天冷冷地说道。

　　郁狂狂笑一声，说道：“拿汤谷昊家压我？我恶人谷怕过谁了？如果我恶人谷连区区汤谷昊家都不敢得罪，就不叫恶人谷了。姓昊的，你敢不敢滚下车来与我战一场，看我活劈你不！”

　　旁观的修士都不得一阵惊叹，但，不得不承认，恶人谷一直都很嚣张，谁的帐都不卖，那怕是道祖传承的大门派，他们恶人谷做事，一向都是随心所欲。

　　昊霸天脸色很难看，冷冷地哼了一声，冷声地说道：“郁狂，你用不着狂，今日我昊家不在神灵城动手，他日你出了神灵城，我必斩你！”

　　汤谷昊家与夜瞑皇庭答应过，不在神灵城之内动手，昊霸天就算想战郁狂，也没办法出手。

　　“我等着，看谁斩谁！”郁狂狂笑一声，狂妄无比。

　　“燕十三，出来受死！”郑龙星大喝一声，冷森地说道：“与本公子一战！”

　　燕十三静静地看了郑龙星一眼，笑了笑，说道：“就凭你区区郑龙星，还不是我的菜，你与贺世聪一同上吧，我一下子把你们两个解决了，免得多费手脚。”

　　“不知死活的东西！”贺世聪被气得脸色一厉，一口怒气无处可出！

　　一旁观看的修士，都不由吃惊，有道行高的修士法眼一看，摇头说道：“这小子是自寻死路，他只不过是天路境界铺道层次而己，郑龙星与贺世聪已经是半神通了，甚至是踏入小神通境界，可以称得上小神通，一个郑龙星就足够斩他，何况是两个人？”

　　郁狂也都感觉燕十三这太嚣张了，郑龙星都快达到小神通了，他都怕燕十三收拾不了，提醒说道：“十三少，小心一点，他们已经是小神通了。”

　　燕十三静静地一笑，说道：“小神通而己，又不是人皇天尊，就算是中神通，我也照斩不误。”

　　郁狂不由惊讶，他不知道燕十三是从哪里来的自信，但，燕十三的传闻他听到一些，特别是当年在燕都古城的时候，他亲眼见过燕十三那种邪门的手段，他都不由有些相信燕十三这样的话。

　　“没错，小神通算个屁，我兄弟照斩不误！”现在的王猛，对燕十三是信心十足，也狂笑地说道。

　　“贺兄，既然他自寻死路，成全他便是，捏死这样的小人物，你与郑兄出手，只不过是一招的事情。”坐于巨灵之上的骁天龙冷笑地说道。

　　“小畜生，既然你想死得快，那本公子就成全你，与郑兄一招之内斩你！”贺世聪冷笑一声，森然地说道。

　　贺世聪与郑龙星对自己信心十足，这两年来他们的道行大进，他们早就是半神通，现在踏入小神通，可以说是小神通！

　　如此年轻，就达到小神通，那的确是让人吃惊的事情，称之为天才，也不为过，不然，他们不会成为两大门派的未来传人。

　　“这话太客气了。”燕十三静静地笑着说道：“三十招之内，我必斩你们两个。”

　　“这也太狂了吧！越境界挑战，这已经是不可能的事情了，还说要三十招内斩两位小神通，这小子疯了不成？”旁观的修士都感到不可思议，认为燕十三是疯了。

　　“这小子是得了失心疯了，不说要说遮日派传人与燕北世家少主可以称得上小神通，就算是半神通，他们中的任何一个人都能斩他，他竟然以一战二，还自要三十招之内斩杀他们？这小子，不是疯子就是傻子。”有修士摇头说道。

　　“燕十三，滚下来受死！”郑龙星二话不说转身就走，登上神灵城的道场，厉喝道。

　　燕十三静静一笑，对王猛他们说道：“走吧，今日就宰了他们。”


第142章 天之骄子算个屁（二）

　　一直没有开口的蓝雨燕不由担心地说道：“燕兄以一战二，可有把握？”她担心不是没有道理的，毕竟，郑龙星与贺世聪都可以称得上小神通。

　　燕十三笑了笑，说道：“你放心，三十招之内，必斩他们。”

　　眨眼之间，燕十三与郑龙星、贺世聪决战的消息传遍了大半个神灵城，很多人一听到这个消息，不由一愕，有修士反应过来之后，抱着肚子大笑地说道：“你不会是开玩笑吧？一位天路境界的人竟然挑战两位小神通？”

　　“这是千真万确，双方都要校场上了。”说这消息的人对自己的朋友说道。

　　“走，去看看，我倒要看看他怎么样以天路境界的实力去挑战两位半神通。”有人修士不由说道。

　　“这个叫燕十三的小子，不是疯子就是傻子，天路境界挑战两位小神通，明明是送死，他是活得不耐烦了。”许多人听到这个消息之后，都这样说道。

　　一时之间，不少修士赶到道场这边来看热闹，很多修士都要看一下，燕十三要怎么样以天路境界的实力去挑战小神通。

　　“我与你打赌，燕十三绝对撑不过郑龙星与贺世聪两个人的联手一招。”有修士对自己的朋友说道。

　　而另一个修士摇头说道：“我没有那么傻，这小子是必死无疑，我不与你赌。”

　　“我也认为这小子是绝对撑不过一招，他是在自寻死路。”有修士摇头说道。

　　此时，神灵城的道场外已经是聚集了许多修士，有散修，也有一些大门派的弟子，都跑来看这一场决斗，燕十三竟然要挑战两位小神通，这太让人不敢相信！

　　“小畜生，滚上来受死，我与郑兄，一招之内必杀你！”贺世聪厉叫道。

　　燕十三慢吞吞地登上了道场，不理会贺世聪，反而是望着旁边的骁天龙，盯着他座骑巨灵，笑了笑，说道：“骁天龙，敢不敢与我一赌，我三十招之内斩了他们两个，你亲手杀了你自己的座骑，把巨灵真血贡上来。”

　　“将死之人，没资格与我赌。”骁天龙冷冷地看了燕十三一眼，在他看来，燕十三跟死人一样。

　　“我师弟不与你赌，我与你赌！”这个时候左华站出来为燕十三鼓气，说道：“我以我的小天尊战衣，赌你的座骑巨灵。”说着，铮铮声响起，左华已经穿上了金龟子战衣！

　　“小天尊战衣！”一看到左华身上的金龟子战衣，小天尊气息弥漫，不少人都失声说道。

　　“这，这也太疯狂了吧，这小子只不过是挽云宗的第三代弟子，竟，竟然有一件小天尊的战衣！”很多修士看着左华身上的小天尊战衣，都由为之失声说道。

　　小天尊战衣，不要说是第三代弟子，就算是很多大门派的长老，都不见得能拥有，现在左华身上却有一件小天尊战衣，这实在是让人嫉妒。

　　“听说，前几年挽云宗得到了八室的宝藏，难道说，挽云宗真的是富得流油了？”有修士不由羡慕嫉妒地说道。

　　“或者还真有可能。”有修士都不由羡慕左华身上的金龟子战衣。

　　骁天龙不由冷冷地盯着左华身上的金龟子战衣，小天尊战衣，不让人心动，那根本就是假话，他冷森森地说道：“好，我跟你赌，你这件小天尊战衣，我要定了。”

　　“我等着你的巨灵真血。”左华也不示弱地说道。他赌这一场，就是为了为燕十三壮士气。

　　王猛也大笑一声，望着昊霸天，说道：“姓昊的，敢不敢与我赌一把！”

　　“你有宝物与我赌吗？”昊霸天傲然地说道：“哼，除非你也有天尊级别的东西，否则，其他的宝物，我还看不上眼！”

　　王猛大笑一声，说道：“小天尊宝物，我倒没有，但，我有一件古兵！”说着，王猛祭出了自己的韦陀杵，只见韦陀杵毫光腾腾，一尊古佛隐隐现身，就算是不识货的人，一看也知道这东西是宝物。

　　“好，本座跟你赌，你赌什么？”昊霸天出身汤谷昊家，也是识货之人，一见韦陀杵，他明白这是好东西。

　　“跟你赌你座下的太阳战车，赌不赌？”王猛大笑地说道：“我正好没什么代步，弄一辆太阳战车来坐坐，也是拉风！”

　　昊霸天脸色很难看，太阳战衣，乃是他们汤谷昊家的象征，但，此时他不能说不赌，他冷冷地一哼，冷声地说道：“本座跟你赌！你的古兵，本座要定了！”

　　“挽云宗真的是富得流油，两个第三代弟子，一个然拥有小天尊战衣，一个竟然拥有古兵，这，这也太夸张了吧。”左华拿出小天尊战衣，王猛拿出古兵，这让不知道有多少人羡慕，第三代弟子都拥有这么殷实的家底，挽云宗这也太富了吧。

　　“看来，上次遮日派他们垂涎挽云宗的宝藏，是有道理的。”有修士不由羡慕地说道。

　　“哼，凭借外力而己，也罢，燕十三，就让我见识一下你的天尊宝兵！”郑龙星冷冷地一哼，他心里面感到有些不妙。

　　上一次，他吃过燕十三手中祖器的亏，如果现在燕十三带来了祖器，情况就不妙了。

　　“我知道你担心什么，放心，我身上没有天尊级别的宝兵，也没有我挽云宗的祖器，宰了你们两个跳梁小丑，用得着祖器吗？”燕十三静静地一笑说道。

　　“哼，受死吧，别废话！”一听这样的话，贺世聪也放心了，双目跳动着杀气，冷森森地说道。

　　“既然你们这么快想死，那我就成全你。”燕十三说着一施“道化九仙”，另一个燕十三跨了出来，冷冷地盯着郑龙星。

　　“化身？”有人见到这一幕，不由失声地说道：“不可能，这是不可能的事情，只有达到人皇境界才能修练化身！”

　　在场的所有人都不由吃惊，有道行高深的修士再一次打开法眼，仔细观察燕十三的道行，最后说道：“这是不可思议，这小子的确是天路境界，就算他拥有修练化身的秘法，也不可能修练化身，化身只有达到人皇境界之后才能修练！”

　　许多修士都不由为之吃惊，感到不可思议，连蓝雨燕与郁狂都感到不可思议，他们都没有想到，燕十三竟然会有化身。

　　“我斩这个小子！”真身盯着贺世聪，笑了笑说道。

　　“三十招之内，必斩他。”化身盯着郑龙星，静静地说道。

　　这情况看起来，哪里像是一个人，反而更像一对孪生兄弟。

　　“这不可能呀，这是独立的化身！”有修士抽了一口冷气，说道：“这是不需要真身控制的化身，这，这，这是不可能的事情呀，独立化身，就算是人皇都不见得能修练成！这，这小子只不过是天路境界而己，这太邪门了！”

　　“嘿，兄弟这一手，果真是逆天，一个人变成了两个人。”王猛与左华都领教过燕十三的“道化九仙”，化身的实力与燕十三是一模一样的。

　　“贺兄放心，我一招之内必斩化身！”郑龙星大声说道。

　　“你话真多！”郑龙星话一落下，化身一闪，脚踏“留仙步”，瞬间踏到了郑龙星面前，一指横天，霸道无双。

　　留仙指，一指问仙，指出霸道，毁岳崩山，出此指，问仙人，此指威力如何，一股睥睨天下的气息弥漫。

　　“轰——”如此霸道的指法，郑龙星大惊，急忙祭出一件宝兵，挡住戳来的一招。

　　“看你能挡几指。”化身脚踏“留仙步”，速度快到不可思议，瞬间出现在郑龙星的另一个破绽之处。

　　一指问仙，二指问仙，三指破仙！出指毁天，问仙人，此指威力如何，仙人不答，转身欲走，横指拦住仙人的去路，再问仙人，此如玄妙如何？仙人不敢，出手封天，然，持指者大怒，一指无敌，大破仙法！

　　这就是留仙指的寓言，挽云宗始祖取这样的名字，说明他对自己的留仙指有着很大的信心。

　　“轰、轰、轰……”化身如手如闪电，三指齐出，次次攻郑龙星的破绽，郑龙星欲躲，但，却被“留仙步”拦住！

　　“砰、砰、砰”的一声，留仙指霸道无比，一口气连毁郑龙星的三件宝兵，这让郑龙星又惊又怒，他怎么样都想不明白，燕十三只不过天路境界而己，但是，他的攻伐、速度、力量都比他还要强！

　　“一招杀我？只怕你没这样的机会！”化身笑了笑，又是留仙指，三指留仙，轮回无限，逼得郑龙星节节后退。

　　“这，这怎么可能！”很多修士看到这一幕，骇然无比，有一位通天境界的强者抽了一口冷气，失声地说道：“这，这邪门，就算有化身，也不可能发挥十成的功力，天尊化身，也只能拥有真身的三四成功力而己！他，他的化身，竟然拥有与他一样的实力！”

　　“邪门的不止这一点，这小子明明是天路境界，不可能攻破郑龙星的宝兵才对，他竟然能破郑龙星的宝兵，这，这，这简直是邪门了，从来没听过有天路境界的修士的攻伐能比小神通还要强的！”有强者失声地说道。


第143章 虐杀天才（一）

　　很多人都不由抽了一口冷气！燕十三这太邪门了，天路境界有化身，而且拥有真身十成的功力，更邪门的是，他天路境界的攻伐，竟然能破小神通，任何人都不敢相信。

　　外人哪里知道，燕十三可是修练了重象古秘、电蛇古秘以及皇蝎古秘！虽然他只是天路境界，但是，他的速度、力量、攻伐、防御都已经达到了魂府境界，甚至是直逼魂府境界中最强的大神通！

　　“十招己过，只怕他挡不了几招。”真身笑了笑，说道。

　　“小畜生，受死！”一见到郑龙星被化身逼得节节后退，贺世聪脸色一沉，厉喝道，他手持两件吴钩一样的宝兵，一出手就只见三十六条百丈长的蜈蚣爪向燕十三撕去，蜈蚣爪力大无穷，速度极快，能撕裂虚空，一下子从四面八方撕向燕十三，燕十三连退路都没有。

　　“兄弟，小心！”一见三十六条粗大无比的蜈蚣爪撕杀过来，王猛提醒说道。

　　“雕虫小技！”燕十三笑了笑，双手一抬，“铿——”剑芒冲天，瞬间，七十二地煞剑出现在他的周身，“铮、铮、铮”一阵阵剑吟之声响起，七十二地煞剑瞬间形成七十二地煞剑阵，化攻为守，镇守在燕十三的身边，把燕十三守住。

　　这是“三剑留仙”的神奇，可守可攻，剑阵也可以攻为守，也可以化守为攻。

　　“砰、砰、砰……”七十二地煞剑阵是煞气冲天，一条条的煞神巨柱拔起，守护着燕十三，贺世聪的三十六支蜈蚣爪完全被挡在外面，难入寸步。

　　“这，这不可能呀！天路境界，怎么可能挡得住小神通的攻击！”很多修士不由抽了一口冷气，在小神通面前，天路境界修士的防御就跟纸糊的差不了多少！但是，燕十三现在却挡住了郑龙星的攻击。

　　“一招己过，可惜，你杀不了我。”真身静静一笑，说道：“该我出手了。”说着，燕十在再一抬手！

　　“铮——”剑吟之声响起，七十二地煞剑阵还是镇守在燕十三身旁，然而，他背后出现了三十六天罡剑，天罡剑沉浮不止，最后剑吟响彻整个神灵城，三十六天罡剑瞬间斩了出去，天穹之下一轮巨大无比的剑轮直斩而下，把大地劈开，星辉洒落，天罡星辰之力磅礴如大江！

　　“砰、砰、砰——”燕十三的攻伐、力量、速度直追大神通！一轮三十六天罡剑斩杀下来，贺世聪挡之不住，一口气被燕十三斩断了四把宝兵，气得他是吐血。

　　“铮——”一声剑吟通霄！三十六天罡剑阵镇杀而下，一下子把贺世聪困住，天罡剑阵之内，天罡之力冲天，星辉无尽洒落，贺世聪连中几剑，要不是他有宝甲护身，他早就死了。

　　许多旁观修士都不由抽了一口冷气，两位小神通的年轻天才，竟然被天路境界的燕十三逼如此狈狼，几乎是命悬一线！

　　“我就知道我兄弟牛逼！”王猛见到这样的情况，不由大呼痛快。

　　“该结束了，如果你没压轴本事，这是最后一击！”化身静静地一笑，他的话像从地狱中传来一样。

　　在这瞬间，化身祭出了半皇旗！半皇旗一出，皇气冲天，如王者驾临一样。

　　“噗——”郑龙星被半皇旗击中，鲜血狂喷，他还没来得及反击，半皇旗遮天，只见阴云滚滚，遮住千里，一下子把郑龙星困在里面，阴云之中雷电阵阵，轰杀被困住的郑龙星，硬是把郑龙星劈得伤痕累累。

　　半皇旗，这是闵鹰的祖传宝物，是一位半步人皇炼化而成的宝兵，威力很强大。朱听雪斩了闵鹰之后，把半皇旗给了燕十三。

　　“完了！”一见到郑龙星被困在半皇旗之内，有许多看热闹的修士不由抽了一口冷气。

　　“轰、轰、轰——”而在三十六天罡剑阵之内的贺世聪大吼一声，手持两把巨锤，那是一件宗主皇主级别的宝兵，气息狂霸，贺世聪狂擂而出，一次又一次打出狂舞的闪电，击在剑阵之上，使得剑阵摇晃，颇有破出而出之势。

　　“哼，皇主之兵而己！”真身冷笑一声，剑诀一捏，道：“大道无双！”

　　“嗡——”的一声，三十六天罡剑拔地而起，贺世聪还来不及攻击燕十三，瞬间，只见是剑道一卷，无尽星辉洒落，万里之长的剑道竟然是星辰沉浮，日月环绕，如同是一挂星河，拥有无穷力量。

　　“砰——”剑道的星辰斩落，当场把贺世聪打飞，鲜血狂吐，手中的巨锤出现裂缝。

　　“三剑大道！”就是蓝雨燕都不由抽了一口冷气，潮汐圣地与挽云宗是同出一渊，她知道“三剑留仙”的强大，当日李老就是以这一剑当场斩落谷麻衣！三剑大道，这一剑深奥无比，虽然只是区区一剑，但，能镇压一方！

　　“两个人都要完了！”郑龙星困在半皇旗内，贺世聪被困在剑道之中，这让许多人都不由抽了一口冷气。

　　“杀——”就在这个时候，一声狂吼之声响起，人皇血气冲天，郑龙星撕开阴云，手持着一件人皇之兵斩落一条条的闪电，冲上天空。

　　郑龙星手持人皇之兵，人皇气息弥漫，镇压八荒，让所有人都不由抽了一口冷气！

　　郑龙星借着人皇之兵的强大，终于从半皇旗突围而出，但，他也是伤痕累累。郑龙星毕竟是遮日派的传人，拥有一件人皇之兵保命！他这样的境界催动人皇之兵，十分耗损功力，不得而己，不会动用人皇之兵，生死关头，郑龙星顾不上这么多，打出了人皇之兵。

　　“贺兄，此时不出手，还待何时！”郑龙星手持人皇之兵，长发狂舞，大喝一声道。

　　“给我破！”就在这个时候，贺世聪也是大吼一声，人皇血气冲天，一个宝印重重地砸出，硬是把三剑化道砸碎，他也是冲了出来。

　　贺世聪头顶之上悬着宝印，宝印垂落一道道的人皇之威，大道法则如一条条山脉一样，镇压着整个神灵城。

　　“又是人皇之兵！”在场的不少人都抽了一口冷气，两件人皇之兵镇压着整个场面，道行低一点的人都撑不住，双腿一软，一屁股坐在地上。

　　“小畜生，你死定了！”郑龙星狂吼，如发疯了样，这是他的奇耻大辱，话一落下，他手中的人皇之兵直斩而下，人皇之气横扫万里，碎岳崩天！直取燕十三的化身。

　　“纳命来！”贺世聪也同时出手，宝印一扣，镇压向燕十三，“砰”的一声，守护在燕十三身边的七十二地煞剑阵挡不住，一下子被磅礴的人皇血气掀翻。

　　“不过尔尔而己！”化身静静地一笑，长啸一声，瞬间催动碧泥息壤，激活了睚眦龙树，瞬间，只见化身的头顶之上出现一个朦胧的怒龙，瞬间，这看起来如怒龙一样的睚眦龙树爆发了无上之威，如睚眦驾临一样。

　　“啵——”命土境界，“啵——”魂府境界，“啵——”通天境界！睚眦龙树爆发，化身的道行瞬间爆发到了通天境界！

　　然而，恐怖远不止于此，“呜”的一声龙吟，化身一展“倾云引龙诀”，通天境界的功力一下子飙升了三十倍。

　　“啵——”的一声巨响，真身的功力也随之一下子飙升到了通天境界，再飙升三十倍。

　　一下子，两个燕十三镇压天地，所有人在他面前都为之颤抖！两个无敌的燕十三，都是通天境界，而且是飙升了三十倍！这样恐怖的战斗力简直就是直逼老寿星！让所有人都为之颤抖。

　　此时，神灵城内许多没有前来观看的大人物都不由为之惊动了，燕十三一下子爆发出来的战斗力太恐怖了。

　　“三剑化道！”化身长啸一声，有着君临九天之势，双手一剑，剑道从九天斩落，星辰陨落，天地一暗，无尽的剑道是星河衍化，混沌初生！

　　“破——”真身也是霸者无上，张嘴吐出了“无量不灭崩天轮回塔”，只见宝塔是玄武守护，宝象背驮，饕餮口衔！电蛇盘柱，皇蝎攻伐！

　　宝塔一出，镇压九天十地，神灵退避，似乎，这是世间最强之兵！

　　“这是什么东西！”一见宝塔如此异象，无数人都不由失声道，这样的异象，绝对是恐怖。

　　“铮——”的一声，三剑化道，一挂星河最后落下，化作九天神剑，斩在了郑龙星的人皇之兵上，逆天无比的人皇之兵也一样挡不住攻伐无敌的九天神剑，被一斩两段！

　　“啊——”的一声惨叫，鲜血喷上天穹，郑龙星一下子被由星河所化的神剑对半劈开，肝肠流得一地都是。

　　“轰”的一声，在另一边，贺世聪的宝印虽然逆天，但，依然挡不住由通天境界再飙三十倍的燕十三所祭出的宝塔，宝塔无双，宝印在它面前，如同豆腐一样，迎击而上，宝印一下子碎成了千万片。

　　“啊”的一声惨叫，贺世聪被宝塔镇压而下，被压成了肉酱，鲜血滚得满地都是！

　　眨眼之间，燕十三斩了都持有人皇之兵的郑龙星与贺世聪，场面一片寂静！


第144章 虐杀天才（二）

　　化身一闪，化作火光，一下子投入燕十三体内，消失无影无踪，燕十三连退了好几步，这是“倾云引龙诀”的后遗症，要么一个小时之后，要么收功之后，必会全身如散架一样，站起来的力量都没有。

　　“兄弟——”左华与王猛同时扶住燕十三，燕十三吞了一颗补气丹，血气满溢，一下子恢复了损耗的功力。

　　场面一片寂静，连银针落地的声音都能听得到，所有人都被燕十三最后一击镇压了！霸道，无敌！燕十三最后一击，给所有人的印象都是如此。如此逆天的手段，不要说是小神通，只怕是就算是大神通都会饮恨！

　　睚眦龙树，再配上“倾云引龙诀”，那简直就如同无敌一样！

　　“星儿——”一声大叫声响起，神灵城两道人影冲天而起，另一个人影也是大叫一声：“世聪！”

　　两个人瞬间冲天了道场上空，一看到郑龙星、贺世聪惨死，都狂吼一声，两个人全身喷出了冲天的光芒，镇压九天！

　　“遮日派与燕北世家的元老！”一见到这两个人，许多人都不由抽了一口冷气，在他们爆发出来的无量血气之下，许多人都不由颤抖，整个神灵城都感受到他们的愤怒。

　　“杀人偿命，小畜生，受死！”两位元老愤怒无比，出手要取燕十三性命。

　　“无耻！”王猛与左华大吼一声，王猛祭出自己的韦陀杵，一尊古佛浮现，守护着他们三个人，左华金龟子战衣在身，神盾守在最前面。

　　“怕你们不成！”燕十三长啸一声，通天境界的功力瞬间爆发，睚眦龙树，此乃是仙品，一旦爆发，它的效果能坚持一个小时，这不是其他血药能相比的！所以，燕十三这个时候依然能爆发出通天境界的实力。

　　“好大的威风！”就在这个时候，一个声音从九天垂落，一只手掌横来，遮住九天十地，一下子把遮日派与燕北世家的两位老寿星捏在了手中，这两位老寿星祭出任何宝兵，施出任何无敌功法，都被这只遮天巨手捏碎！

　　“噗——”血雾满天，“啊”的惨叫声响起，两位老寿星如此两只臭虫一样当场被捏死！天空洒落血雨。

　　“不——”赶来的遮日派掌门与燕北世家家主脸色大变，失声大叫！

　　但，两位老寿星依然被活生生地捏死，连反抗的机会都没有，在这只遮天大手之下，两位强大到无敌的老寿星，也只不过是两只蝼蚁而己。

　　一下子，所有人都全身发寒，有人是被吓得一屁股坐在地上，在场无数的人，不论是大神通，还是皇主圣主，都脸色煞白！

　　整个神灵城都被镇慑住了，这可是两个老寿星，一个门派最强的存在，但，却如同蚂蚁一样被捏死。

　　“挽云宗人皇！”不知道谁失声地叫了一声，在场的其他人都不由打了一个寒颤。

　　“挽云宗人皇在神灵城内！”有人脸色煞白，为之骇然。

　　“年轻人的恩怨，我懒得去管，公平生死决斗，不论谁输了，都只怪他学艺不精。但，如果哪个老前辈自恃天下无敌，偷袭我挽云宗弟子，我便捏死他！”苍老的声音从天穹上垂落。

　　这个要的话是霸道无比，但，此时，没有人敢再哼一声，天尊不出，人皇无敌！就算是老寿星，在挽云宗人皇的手中，也只不过是蚂蚁而己！

　　谁都没有想到，挽云宗人皇竟然在神灵城之内！有些修士不由暗暗庆幸，还好刚才没有垂涎左华他们的小天尊战衣，否则，两位老寿星的下场，就是最好的例子！

　　燕十三他们不由相视了一眼，孙老人！他们都不由抽了一口冷气，就是连他们都没有想到，孙老人就是挽云宗人皇！

　　挽云宗人皇震慑着整个神灵城，燕北世家与遮日派各次再折损一位老寿星，这让两派之主都是又恨又心疼，加上前几年，他们各自损了两位老寿星，这让他们是实力受到很大的创伤！但，此时他们也只能认了！郑龙星、贺世聪与燕十三决斗，被燕十三斩杀，这样的事情谁都没办法！在决斗中被杀，只能怪他们学艺不精。

　　两位老寿星出手袭杀燕十三，被挽云宗人皇捏死，就算两派想找挽云宗算帐，也是出师无门！两大门派是哑巴吃黄连，有苦难言！

　　挽云宗人皇没有现身，两派只有为郑龙星与贺世聪收尸。

　　“嘿，姓昊的，你的太阳战车归我了吧。”王猛狂笑一声，背后有挽云宗人皇撑腰，他的腰杆就更加直了。

　　昊霸天脸色很难看，但，当着天下人面前，他也不能赖帐，他铁青着脸，跳下太阳战车，转身就走。

　　“以后坐着太阳战车，出去甭说有多威风。”王猛笑着收入了太阳战车。

　　这一次，汤谷昊家是要丢大脸了，太阳战车是汤谷昊家的象征，但，现在偏偏落入了王猛的手中，而且还是挽云宗第三代弟子。以后汤谷昊家想要回来都不可能，毕竟，王猛是理直气壮从昊霸天那里赢来的。

　　“我的巨灵真血呢？”左华也望着骁天龙，这让骁天龙脸色说多难看就有多难看。

　　骁天龙也不能赖帐，沉声地说道：“等会我骁家给你送上一份万年寿元的巨灵真血。”

　　“不。”燕十三摇了摇头，说道：“我师兄只要你坐骑的巨灵真血，就要这一份！”

　　这把骁天龙气得真打哆嗦，这可是他的坐骑呀，任选何一个人都舍得不自己亲手宰了自己的坐骑。

　　“你——”骁天龙是脸色铁青，十分难看。

　　左华老实人，倒不会说什么话。而燕十三静静地说道：“愿赌服输，如果今天你不交出巨灵真血，就别想离开了。”

　　最后，骁天龙逼得无可奈何，杀了他坐骑巨灵，贡上一份巨灵真血。他脸色十分难看，转身就走，临走之时，他是怨毒无比地看了燕十三一眼！

　　“我住在神灵城飞云栈，随时可以来找我。”郁狂也不是话多的人，最后临走的时候对燕十三说道。说完之后他就扛着巨大的狼牙棒走了，他就是那么的狂霸。

　　看热闹的修士都散了，大家都知道，有挽云宗人皇震慑，完全乱不起来，就算是遮日派与燕北世家再想找燕十三报仇，都不敢轻易动手。

　　一时之间，神灵城是一片风雨，挽云宗人皇就在神灵城！这让许多人为之震惊，就算是那些大门派的老寿星都谨慎起来，很明显，就是汤谷昊家与夜瞑皇庭都低调无比，毫无疑问问，就算是强大如汤谷昊家、夜瞑皇庭都不想去惹一尊人皇，除非现在他们两大门派有人皇驾临了，否则，再多的老寿星都不够人家来斩杀。

　　很多人对于这事是讨论纷纷，一尊人皇呀，虽然到现在为止，没有任何人见过挽云宗人皇，甚至挽云宗的弟子都没有人见过挽云人皇，但，没有人会质疑挽云人皇，老寿星这样逆天的存在，都被人家如一只蚂蚁一样捏死，这只有人皇才能做到。

　　“听说，挽云人皇是挽云宗上一代的宗主，可有人见过？”很多人对挽云人皇充满了好奇，充满好奇的不止是那些普通的修士，甚至诸多大门派的大人物都对挽云人皇充满好奇！原因很简单，到现在为止，没有人见过挽云人皇，挽云人皇一直神秘无比！

　　“挽云宗上一任宗主，是很老一代的人物，比离人皇还要早出道。”上一代宗主，外人基本没见过，一些老寿星知道一点，有老寿星不由谨慎地说道：“当年离人皇登临人皇，没有想到挽云宗的老宗主熬了二三千年之久，也终于登上人皇！”

　　“这实在是不可思议呀，其他道祖传承的大门派都没有老寿星登临人皇，没有想到作为潮汐圣地旁支的挽云宗竟然有人登临人皇，这也太诡异了吧。”有人感到不可思议，说道。

　　也有人不在意地说道：“这有什么奇怪，当年挽云双圣之一孙无敌何等逆天，哼，那些道祖传承的大门派在那个时候算个屁，当年紧那罗道祖已经是登临祖位了，孙无敌还不是一样逆天而出，纵横北天，驾临紧那罗道祖座前！在那个时候，有几个人敢如此狂妄无敌？紧那罗道祖无敌九天十地，就算神灵都退避三舍，孙无敌却依然纵横九天，驾临道祖座前，哼，在那个时候，有几个人能如此无敌？现在挽云宗比其他道祖传承早一步出一位人皇，也没有什么好奇怪的！”

　　“这话说得也是。”有人沉吟地说道：“我觉得，挽云宗的人皇甚至是有可能得到当年孙无敌的真传。不止是如此，我还觉得，挽云宗还会再出一尊人皇。看一下朱听雪，多么的逆天，当年在挽云宗之外，连斩几位大神通，在燕都古城更是一招逼退谷麻衣。早就有传闻朱听雪已经达到了通天境界，再这样下去，必会成为挽云宗第二尊人皇！”有人也不由觉得这话是道理。

　　“有这个可能呀，挽云宗看来是要崛起了。”有修士也赞同。


第145章 傲视神城

　　有人也不由感叹，说道：“这的确是如此，看一下燕十三，这个人也太逆天了吧，连持人皇之兵的小神通都能斩，这可是天路境界，如此看来，比他师父，他的妖孽一点儿都不逊色！”

　　谈到燕十三，许多人都不由为之沉默，所有人都没有想到，燕十三竟然以天路境界的实力，斩了持有人皇之兵的小神通，而且还是两位！这小子，妖，十分妖。

　　回到庭院之内，燕十三他们三个人也不由相视了一眼，左华都不由喃喃地说道：“难道是说孙老爷子就是我们挽云宗的人皇。”

　　“我觉得有可能。”燕十三想到当年思过崖的事情，认真地说道：“我觉得他是最有可能是挽云宗人皇！”

　　“嘿，还好这一路上没有对他老爷子有什么不敬的地方，否则，我这脑袋是保不住了。”王猛都不由背脊发寒，缩了缩脖子说道。

　　一尊人皇，一直呆在他们的身边，他们却一无所知。

　　左华拿出了骁天龙的那一份巨灵真血，递给了燕十三，说道：“师弟，这给你炼药。”

　　“我手头上还有点药材，过几天你们打一下下手，我给你们炼一炉魂府境界的培元丹，以作资金，用来蜕变你们的命魂。”燕十三沉吟一下，说道。

　　他的九界石洞天之内还有一部分万年药龄的药材，现在正好有一份万年寿元的巨灵真血，开炉炼一壶高级培元丹，那是最好不过了。

　　炼丹，其他的药材难寻，巨灵真血更难得，特别是万年以上的巨灵真血，那是抢手无比，只要你有，任何一个门派都抢着要！

　　王猛他也折腾了一番他从昊霸天手中赢过来的太阳战车，最后，王猛还是把太阳战车给了左华。

　　“这，这太珍贵了，我不能要。”左华知道太阳战车的珍贵，不敢收下。

　　王猛笑着说道：“这玩意，我用处不是很大。师兄擅长于防御，你移动不足，灵动是你最大的弱点，有这战车，对你上战场有很大的帮助。”

　　“收下吧，你金龟子战衣不擅长躲避，有太阳战车弥补你的弱点，以后有什么好东西，再给王师兄。”燕十三也点头说道。

　　在燕十三与王猛主张之下，左华是收下了太阳战车。他有金龟子战衣，这是防御极强的宝物，现在又有太阳战车，毫无疑问，他简直就能成为一座移动的堡垒！

　　燕十三炼丹，左华与王猛打帮手，虽然左华与王猛不如汤闲那么熟练，但，他们两个人相互帮助，燕十三也能应付得来。

　　蓝雨燕对于燕十三炼丹也是十分感兴趣，所以，她留在一旁观看。对于一个炼丹师来说，绝对不会放别人观看自己的炼丹手法，燕十三不在乎，没有他的指点，想偷学他的炼丹古术，那是很困难的事情，更何况，蓝雨燕并非是那种人。

　　蓝雨燕虽然不会炼丹，但，她也看过潮汐圣地的那些炼丹师炼丹，更何况，潮汐圣地也有炼丹大师，不过，当她一见到燕十三那绚丽无比的炼丹手法、出神入化的御火手段之时，蓝雨燕都不由为之傻眼了，这样的手法简直就是魔法师，他们潮汐圣地最强的炼丹大师公孙阳也比不上燕十三。

　　五天后，只见庭院异象冲天，丹成开炉。

　　“有人炼丹？”看到庭院上空是异象冲天，有人不由吃惊地说道：“这是在炼高级巨灵丹呀，是谁在炼？”

　　“难道是燕十三？”有修士不由猜测，庭院内住着燕十三与蓝雨燕，更何况，燕十三几天拿了骁天龙的巨灵真血！

　　“好手段，究竟是谁在炼丹。”有炼丹大师看到上空的异象，都不由吃惊地说道。

　　燕十三不管这些，开炉收丹，收丹完毕之后，点了一下巨灵丹，一共是一百零八颗，全部九转！燕十三不在意地收了起来，这不是他第一炉高级培元丹了，对于他来说，这是轻车熟驾的事情，不会出什么问题。

　　“一百零八颗，全部九转！”看到燕十三点丹，蓝雨燕都为之傻眼了，她一下子石化了，此时，她心里面多震惊就有多震惊，虽然她也听说了燕十三能炼九转普通培元丹，但，听说归听说，与亲眼所见那是完全两回事！

　　一炉高级培元丹，一百零八颗，全部九转，这简直就是吓死人。就算他们潮汐圣地最强的炼丹大师公孙阳都炼不了，要知道，公孙阳是潮汐圣地的元老，在丹道上浸淫了二千年之久！

　　王猛与左华都已经习惯了燕十三这样的逆天，他们看到燕十三炼成这么一炉丹，他们已经麻木了。

　　“如果你想巨灵丹，你配一炉的药材给我，我免费帮你炼。”燕十三笑了笑说道：“这还是你我的交情，换作是别人，我收费就高昂了。”

　　要知道，那些炼丹大师也会为本派之外的别人炼丹，但，收费极为高昂，有些最顶尖的炼丹大师，就算你有钱都请不动！

　　“好，以后有机会，一定让燕兄帮我炼一炉。”蓝雨燕不由甘甜一笑，她当然知道燕十三能炼出九转高级巨灵丹这是意味着什么，未来，燕十三一定能达到炼丹大圣！

　　不知道多少年来，已经没有出过炼丹大圣了！

　　燕十三琢磨着把这一炉高级培元丹卖了，为左华他们两个人攒一笔钱去蜕化命魂，因为他进神灵禁地，是不会带着左华与王猛去，太危险了，随时都会送命，更何况，他只有一件“春梦无痕衣”。

　　第二天，蓝雨燕就给燕十三带来消息，说道：“猎杀队伍是在三天后出发，为期两年，要报名参加的人就赶紧了。”

　　这实在是多亏蓝雨燕，孙老爹太不靠谱了，陆无翁让他来带燕十三他们三个人蜕换命魂，然而他却消失得无影无踪，如果不是蓝雨燕帮忙，燕十三还真有些棘手。

　　“好，去千宝阁，把培元丹卖了。”燕十三说道。

　　蓝雨燕说道：“在联盟，也可以用巨灵丹折换，他们也一样需要大量巨灵丹，按市价。”蓝雨燕也有些想把燕十三手中的高级培元丹买下来，就算她用不上，宗门总能用得上，可惜，一时间她手头上没那么多钱。

　　在蓝雨燕带领下，燕十三三个人前往去报名处，报名处乃是道祖传承门派华云圣门的产业，是一座楼阁，这个地方也是联盟猎杀队伍中的大人物商议事情的地方。

　　这一次猎杀元灵，由几个道祖传承的大门派牵起，东疆有一半以上的大门派参与！不过，就算你门派没有人参与也没关系，只要你出得起价钱，你能得到蜕换命魂的机会，毕竟，这一次诸大门派主要是冲着元灵石而来的，元灵精华是另外一个收入！附带的价值。

　　对于那些老寿星来说，通天以下级别的元灵精华，不值得他们去吸收，当然，人皇级别的元灵，他们没办法斩杀！

　　燕十三与蓝雨燕同行，王猛与左华随后，在古楼之中，已经有不少人，有十多位大门派的掌门宗主在主持报名这一件事情！当然，那些参加的门派他们门下弟子想吸收元灵精华，也要登记分配，毕竟，门下弟子太多，元灵精华有限，每一个门派分到的名额不多，而且，每一个名额吸收多少元灵精华，吸收哪一个级别的元灵精华，都有记录与分配。

　　见到燕十三进来，虽然有些人对他不爽，但，也无可奈何，特别是与汤谷昊家交好的大门派，对挽云宗更是不爽，但，没办法，一，此事是办公事，不能找晚辈的茬儿，否则，让天下人耻笑；二，现在就算有人想杀燕十三，也不敢动手，大家都知道，挽云人皇在神灵城，连老寿星都像被蚂蚁一样被捏死，其他的人就更不用说了，他们可不想死在这里。

　　“哟，昊大少爷，你也在这里呀。”昊霸天也在现场，王猛这小子是缺德鬼，一见到昊霸天，他是热情无比，拱手笑着说道：“多谢昊大少爷的太阳战车，啧，啧，啧，这玩意，实在是拉风无比！爽。”

　　昊霸天脸色很难看，重重地一哼，冷冷地说道：“他日有机会，必斩你，取回我太阳战车！”王猛这话把他气得吐血。

　　“我等着，只怕你没这个机会。”王猛晒然一笑，也不怕他！

　　燕十三笑了笑，也不理会他们两个人在斗嘴，径直走到柜台前，对一位负责登记的掌门说道：“我这两位兄弟要报名吸元灵精华。”

　　“打算吸多少？吸什么级别？”这位掌门登记上去，问道。

　　燕十三把王猛与左华的血髓都拿出来，不多，二十二万枚通天血髓。

　　“嘿，二十余万通天血髓能吸多少！穷鬼一个。”昊霸天冷笑一声说道：“没有上百万，也好意思出来吸元灵精华！”


第146章 一丹惊天下

　　“再加上我这瓶培元丹。”燕十三看都懒得懒看他一眼，取出宝瓶说道。

　　这位登记的掌门也不在意，还以为是比较低级的培元丹，问道：“什么级别的培元丹，有多少颗？”

　　燕十三把宝瓶中的培元丹倒出来，排在桌上。

　　“九转高级培元丹！”一位精通炼丹的圣主失声说道：“这，这，我是不是眼花了，这是九转！”

　　“一百零八颗！”在场的其他宗主掌门也一下子被吸引了，有人一看培元丹，不由抽了一口冷气！

　　“这是你炼的？”一位精能炼丹的圣主一下子拿眼睛瞅着燕十三。

　　“随兴之作，顺手炼之。”燕十三风轻云淡地说道。

　　这位圣主是差点吐了一口鲜血，这话也太嚣张，太打击人了吧，九转高级培元丹，竟然说随兴之作，顺手炼之！

　　陪着燕十三而来的蓝雨燕都不由苦笑了一下，不过，她也承认燕十三有这个资格嚣张，能炼出九转高级培元丹的人，天下四方，绝对不超过五个，更别说是一炉是一百零八颗，而且全部九转！

　　“这是一炉吗？”这位精通炼丹的圣主不由再追问道。

　　燕十三点了点头，看了这位圣主一眼，说道：“没错，一炉，一百零八颗，一颗不少。”

　　这位圣主是一屁股坐在椅子上，一下子都傻眼了，失神说道：“我这辈子算是白活了。”

　　“小兄弟，你这培元丹卖不？”这个时候，有皇主机灵，一下子反应过来，忙是与燕十三套近乎，亲热无比。

　　“终南兄，他是用这瓶培元丹来吸元灵精华的。”登记的掌门提醒这位皇主。如果燕十三拿来报名，这瓶培元丹大家都有份，如果单独卖掉某个人，那就被独占了。

　　“听说前两天你是炼丹了？”那个精通炼丹的圣主还是有很多问题想问燕十三，毕竟，他是炼丹大师，这一方面他更了解。

　　“随便炼一炉，这还多亏骁骑世家的一份巨灵真血。”燕十三笑了笑说道。如果骁骑世家的大人物在这里，一定会被气得吐血。

　　这位炼丹圣主恨不得把燕十三挖入自己的门派，他不由搓了搓手，很亲热地说道：“小兄弟，不，燕兄，我是天池圣地的，不知道燕兄有没有兴趣到我天池圣地作作客？”他是炼丹大师，他明白，炼丹，不单需要有炼丹秘笈，有这一方面的东西还远远不够，这还必须要有天赋，无人能及的天赋！因为像炼丹手法，御火手段不是看书就能学会的，这需要这一方面很逆天的天赋，而且要不断积累！所以，就算有炼丹秘笈，一位炼丹师，没有几百年甚至是上千年的积累，不见得能成为炼丹大师，所以，炼丹跟修行一样，也一样需要天才！

　　这位圣主恨不得把燕十三拉拢到自己门派内，这样的天才，什么代价宗门都愿意付出！不过，他不能说那么直接而己。

　　“有机会一定去。”燕十三笑了笑，对这位圣主的示好，他不推辞。

　　“这是不可思议，天下能炼高级巨灵丹的炼大师不少，但，能炼九转，至少是炼丹大宗师，而且还必须是顶尖的，这样的炼丹大师，天下四方，只怕不超出五位。一炉一百零八颗，只怕，只有传说中的炼丹大圣！”一位在场的皇主叹息地说道。

　　燕十三只是静静地一笑，他不狂，但，他自信，对自己的炼丹手段有这个信心！

　　“唉，我兄弟钱是没有，不过，什么九转巨灵丹之类的东西，那是随手炼来，有多少材药，就能炼多少巨灵丹，一颗不落。”王猛存心气昊霸天，说道：“昊大少爷，你们汤谷昊家乃是大门大派，一定有顶尖炼丹大宗师，不，一定有炼丹大圣吧？”王猛存心是想气死昊霸天，他是很认真很虚心地问昊霸天。

　　这把昊霸天气得脸色铁青，一声不哼，转身就走。

　　“哟，昊大少爷，要走了？不送。”王猛这小子是缺心眼，就是要气死昊霸天。

　　大家都觉得王猛这太缺心眼了，不过，大家都没说什么。

　　“现在市面上的高级培元丹是多少？”燕十三不理会这一茬事儿，望着登记的掌门问道。

　　“高级培元丹，如果是七转的话，市价能卖到五万通天血髓，八转的话，只怕是需要十万，至于九转……”这位掌门不由沉吟起来。

　　因为市面上基本上是没有九转的高级培元丹卖。不要说九转，就算是八转，都极为抢手，因为对于大神通来说，八转高级培元丹，那绝对是好东西！每一个大门派都有大神通高手，天下四方，多少大神通，但，能炼出八转培元丹的炼丹大师有限，更何况，很多大门派的炼丹大师，炼出来的培元丹，都不卖，给本派强者！所以，高级培元丹，绝对是抢手货。

　　“这九转高级培元丹，打个折，可以与七转顶级培元丹媲美。”燕十三静静地说道：“而且，我这东西比七转顶级培元丹要好！九转，已经是极限，药力精纯，杂质近无，火毒小到无限，这不是七转能比的。”

　　在场的都是大人物，当然知道九转的好处了，巨灵丹炼到九转，已经是把药力发挥到极限，这样的巨灵丹副作用极小！

　　“现在市面上的顶级培元丹是什么价？”燕十三徐徐问道。

　　“三十万通天血髓一颗。”这位掌门报价。顶级培元丹，必须七转以上。能炼这一级别培元丹的炼丹大师，已经是不多了。如挽云宗的叶老，潮汐圣地的公孙阳。

　　对于掌门宗主级别的人物来说，顶级培元丹，那是万金难求，就算其他门派有人能炼，人家都留着本派掌门宗主服用了，不会轻易拿到市面上来卖。

　　培元丹也好，补气丹也罢，越是高级，越是抢手，因为大人物达到这样的境界，已经很难突破了，他们需要更多的巨灵丹来辅助自己修行，以求突破，晋升到更高层次。更何况，炼顶级巨灵丹的炼丹大师也不多。

　　“好，那我一颗就三十万，可以吗？”燕十三说道。

　　“行，绝对没问题。”这位掌门还没说，立即有一位皇主抢着说道。要知道，这次猎灵是诸大门派联手，九转高级培元丹，绝对抢手货，他们哪一个门派都想要，到时候，这一百零八颗高级培元丹，大家都有份。

　　九转高级培元丹，大神通服用，此乃是极品，当然，达到大神通的天才弟子服用，那更是极品，因为副作用小，对天才弟子未来的道途有很大的帮助！

　　“一百零八颗，一颗三十万，一共是三千二百四十万，再加上二十二万，一共是三千二百六十二万。”这位登记的掌门为燕十三报了一个数目。

　　左华与王猛抽了一口冷气，他们所有的血髓，不如燕十三的一颗九转培元丹。

　　“吸元灵精华是什么价？”燕十三问道。

　　“心田境界元灵精华，吸一只，一千枚通天血髓，天路境界，吸一只是一万枚通天血髓，命土境界，吸一只是十万通天血髓，府魂境界，吸一只一百万。通天境界，不纳入其中。”这位掌门报数说道。

　　左华与王猛都不由为之傻眼，刚开始，他们以为他们师父给他们十万通天血髓已经是很多了，足够他们多吸几次，没有想到，命土境界，也只能是吸一次而己，这比吸宝物还要离谱。

　　不过，这也正常之事，对于道行底的修士来说，特别是那种不是先天命魂的修士，吸元灵精华越多越好，除非像眼前这些老寿星一样，已经达到了一定极限，除非是吸通天或者人皇境界以上的元灵精华，否则，像心田境界元灵精华，对他们作用很小，所以，不如把机会留给门下弟子！

　　吸元灵精华，有这样高昂的价格，也没什么好奇怪，命魂蜕变，那是一辈子的事情，受益一生，再加上元灵强大，成群结队，凶猛无比！斩杀不容易，要如此高的价格，也不例外。

　　猎杀元灵的联盟与那些靠这个为生的散修团队又不同。散修团队，杀的元灵都是自己吸精华，因为他们道行终究不能与这些老寿星相比。

　　而这些老寿星，已经达到了极限，东疆诸大门派联手，猎杀元灵，为的是积累更多的元灵石，以拓展本门派的血藏，而元灵精华，留给门下有潜质的弟子吸收，借此蜕变命魂。

　　“好，我这两位师兄，各自吸收十五次命魂境界元灵的精华，至于余额，到时候由他们作决定。”燕十三说道。

　　一些随长辈前来的门下弟子，听到燕十三的话，都不由羡慕地望着燕十三。他们本派的元老虽然也参加，但，诸大门派的弟子太多，虽然是限了名额，加起来人数也极多，元灵精华分配完全不够，更何况，老寿星还要把大部分精力放在猎杀通天境界的元灵之上，这一级别元灵，只有他们这些老寿星吸收！如此一来，这些门下弟子所能分配到的份额有限，也魂府境界的元灵精华，他们只能吸收两只！现在左华与王猛各自吸收十五只，这怎么不让人羡慕。


第147章 夜瞑皇庭（一）

　　燕十三为王猛、左华两个人办理了一切手续之后，就离开了。

　　“三藏兄，我三星宗与遁土圣门、紫金皇庭三个门派加起来，一共有十位老寿星，正好成两组，不如我们三大门派负责他们两个人的份额吧。”燕十三他们离开之后，有一个门派的宗主开口了，因为九转高级培元丹，可遇不可求！

　　“这可不行，我们燕飞圣门有一个孩子，天赋很好，已经大神通了，如果有两颗九转高级培元丹，对于他来说，那就是如同甘露，能助他突破。”有门派的圣主反对说道。

　　“也是，我家那个小女孩道天赋也很好，再过十年，一定能达到大神通，若能为她留两颗九转高级培元丹，那再好不过了，这东西，药力无比纯粹，冲关时服用，不单是副作用少，而且药力十足，爆发性强，绝对一下子能冲过去。”有世家的家主也反对。

　　一时之间，几十个门派都想分到九转高级培元丹，这对于那些天才弟子来说，这是极品，大家都想。

　　最后，大家协定下来，每个门派分到了两颗！

　　“兄弟，你真的要进神灵禁地？”王猛十分不放心地说道：“神灵禁地可不是闹着玩的，不要说是人皇，就算是天尊都会死在里面。”

　　燕十三点点头说道：“我打算去一趟，放心，我不会有事的，两年后，等着我活着出来便是，你们安心跟着队伍吸收元灵精华便是。”

　　“不如你跟我们一同去吧。”左华也不由为之担忧，虽然说，燕十三是很邪门，但是，神灵禁地太恐怖了，连天尊都能死在里面。

　　燕十三摇了摇头，说道：“不了，我有我的办法，我需要去走走，看看，我还没进过神灵禁地呢。”

　　王猛与左华见这情况，就不再劝说燕十三，只好是轻轻地叹息一声，叮咛燕十三万事以生命为重。

　　第二天，蓝雨燕给燕十三带回消息，说道：“汤谷昊家与夜瞑皇朝明天启程进入神灵禁地，只有他们这两大门派强者，由陆白侯与昊青天带队。”

　　“他们果真是要进入神灵禁地。”燕十三也不由为之惊讶，不由奇怪地说道：“他们进去干什么？这不像是猎杀元灵。”

　　如果某一大门派想猎杀元灵，绝对不会进驱而入，而是步步为营地推进，长驱而入，基本上是没有退路，必死无疑。

　　“不清楚，暂时没有任何一个门派知道他们进去看什么，他们这一次行动的目的很秘密，没有人能探得到。就算是两大门派的弟子，只怕都不知道，最终的目的，或者只有陆白侯与昊青天知道。”

　　“神灵禁地逆天无比，他们怎么进去？”王猛也不由为之奇怪，说道：“任何一位修士一旦跨入神灵禁地，就会被元灵发现，一旦被元灵发现，就会被它们围攻，而且，越是深入，元灵就越强大，更何况，神灵禁地深处有着不可测的危险。”

　　“祖兵！”蓝雨燕说道：“祖兵不是人皇天尊之兵所能相比的，祖兵的强大，代表着一个无上大道，能镇压诸天，只要有一位足够强大的人掌持主兵，甚至有可能让神灵退避！这就是陆白侯与昊青天出现在这里的原因。因为祖气的气息太强大了，他们掌持主兵，只要他们不去攻击元灵，多数的元灵都会退避，更何况，现在他们持两件祖兵而来！除非他们真正进入了神灵禁地的传说中的险地，不然，他们还是相对安全……”

　　“……现在诸大门派的元老猜测，他们不会过于深入神灵禁地，有人猜测了一下，他们最多推进万里左右。因为大门派推算，从边沿到万里，这个范围之内，天尊级别的元灵是很少出现，在这范围之内，多数是魂府、通天级别的元灵，最强大的也只是人皇元灵，而且，在这个范围之内的人皇级别元灵很少！虽然说，他们掌持两件祖兵，能惊慑许多元灵，但，只怕没办法震慑住天尊级别的元灵，所以，大家都认为，他们是深入是不会超过万里。”蓝雨燕说道。

　　“深入万里，这也够逆天了。”王猛说道：“一位人皇级别的元灵，只怕需要三四位的人皇能有可能把它斩杀。”

　　“他们手中的毕竟是祖兵，只要他们不攻击元灵，就算遇到人皇级别的元灵，对方在很大程度上也不会与之冲突！”蓝雨燕说道。

　　“深入万里，不与元灵冲突，他们不是猎杀元灵，他们究竟是要干什么？”燕十三都不由为之吃惊！

　　“没有人知道。”蓝雨燕摇了摇头，说道：“控试他们的，不止是我们潮汐圣地，连华云圣门也控试过，不过，没有结果。”

　　“会不会是进去挖传说中的三十万年药王？”左华不由猜测地说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“不会，三十万年药王虽然珍贵无比，但，比不上祖兵，两件祖兵，那才是真正的无价之宝！就算是拥有祖兵的门派，都不会轻易动用本派的祖兵，万一出现了问题，损失惨重！区区三十万年药王，不值得他们拿两件祖兵去冒险。只能说，这其中的东西，价值有可能是媲美于祖兵！”

　　“世间还有什么东西能媲美于祖兵？”王猛也不由吃惊地说道。

　　燕十三点头说道：“有，比如说仙药，又比如说仙品血药！又比如说，道祖级别的壤息，这都是道祖才能拥有的东西，这些都可以让人疯狂，我所知道，有好几件东西的珍贵，都不亚于祖兵。”

　　“道祖级别的壤息？那可是让人疯狂的东西，听说，道祖壤息能无限地触发血药，也就意味着，可以无限地使用血药，简直就是仙物！”王猛不由抽了一口冷气。

　　“这只能是猜测，但，对方具体为何而去，没有任何人知道！”蓝雨燕也摇头说道。

　　燕十三徐徐地说道：“不管是什么东西，能让两大门派不惜请出两件祖兵，说明这东西极有来头。”

　　第二天，汤谷昊家与夜瞑皇庭果真是行动，不过，与他们来神灵城的时候是低调了许多，但是，他们强者太多了，就算再低调都低调不到哪里，他们血气翻滚，怎么样遮蔽都不可能完全遮蔽的！

　　汤谷昊家放弃乘坐太阳战车，而夜瞑皇庭的黑蛟也不见了，只见他们两大门派的所有人马近六百号人物低调无比地步行，走出神灵城。

　　但，他们全部都是强者，血气翻滚，走到哪里都会让人关注！所以神灵城的许多人都关注着他们这一支队伍。

　　果然，汤谷昊家、夜瞑皇庭他们一踏入神灵禁地立即招来几百只的元灵围攻，虽然这些元灵级别低，但，依然凶猛无比。

　　“嗡——”瞬间，一道无上气息弥漫，这一道气息冲天而起，震慑九天十地，连神灵城都为之颤抖，这道气息象征着无敌，这道气息一露出来，就算是神灵都退避三舍！

　　“祖兵——”当这道气息荡扫十万里之时，神灵城内的所有人修士都为之骇然，有不少修士当场被镇压，一下子趴在地上，动弹不得。

　　围攻他们的元灵似乎也被这股镇压九天十地的无敌气息震慑，当场就逃退，不敢围攻他们。元灵一走，祖兵那无敌的气息一下子收敛了许多，但，依然是有隐隐有着无上之威，让任何元灵都不敢靠近。

　　而汤谷昊家与夜瞑皇庭的强者也十分低调，他们默默前行，尽量收敛血气，不去招惹任何一只元灵，那怕是弱小到不能再弱小的元灵。

　　当目送汤谷昊家与夜瞑皇庭进入神灵之地后，所有人都不由长长松了一口气，刚才汤谷昊家与夜瞑皇庭并没有拿出祖兵，只不过是露出了一缕祖威而己，这都镇压九天十地，让许多弱者动弹不得，如果真正打出祖兵，那是何等的恐怖，绝对能把十万里山河打沉！

　　虽然有修士是想跟着进去看一看究竟，但，可惜，元灵太强大了，谁都不能跟上，他们身上没有祖兵，一踏入神灵禁地，立即会被强大的元灵围攻。

　　“他们进入神灵禁地是为了什么？”无数修士都不由为之好奇。

　　很多修士都摇头说道：“不清楚，或者他们发现什么宝物不成？”

　　“说不定汤谷昊家与夜瞑皇庭想攻打神灵禁地！”有修士不由猜测地说道。

　　有修士则是冷笑地说道：“攻打神灵禁地？嘿，万古以来，有几个人成功过？万古以来，惊才绝艳之辈无数，不要说天尊，连不朽天尊都不在少数，当年多少无敌的不朽天尊进入神灵禁地，但终没有一个活着出来，真正能攻打神灵禁地的也只有传说的华云道祖，而华云道祖一生也只不过是攻打过一次而己，自从那些攻打神灵禁地之后，传闻，华云道祖一生不再踏入神灵禁地！连道祖都忌惮，试想一下，神灵禁地是多么恐怖了！”

　　很多人在讨论汤谷昊家与夜瞑皇庭进入神灵禁地之事，而燕十三是沉默不语，他也在猜测汤谷昊家与夜瞑皇庭进入神灵禁地想干什么，但，其中玄妙，谁都想不透。


第148章 夜瞑皇庭（二）

　　当天夜晚，燕十三告辞王猛与左华、蓝雨燕他们三个人，要进入神灵禁地，蓝雨燕他们虽然不希望燕十三去冒这个险，但是，燕十三已经下了决心，他们也改变不了，只好祝福燕十三。

　　最后燕十三对蓝雨燕说道：“这两年内，还要你多多照顾一下我两位师兄。”虽然燕十三猜测孙老人还有可能在神灵城，但，为了王猛与左华安全着想，他还是拜托蓝雨燕，毕竟蓝雨燕的实力远比王猛与左华强，更何况，蓝雨燕身边还有元老保护。

　　蓝雨燕点头答应下来。

　　燕十三一个人低调无比，不让蓝雨燕他们送他出城，自己一个人悄悄地离开了神灵城。

　　当燕十三踏入神灵禁地那一瞬间，他就穿上了奇山主人送给他的“春梦无痕衣”，一穿上“春梦无痕衣”，他整个人一下子在原地消失，好像是没有出现过一样。

　　穿上了“春梦无痕衣”的燕十三如同是隐形一样，不单是看不到他，而且他的血气气息全无，就算有强者高手在他的身边，也难于搜索得到。

　　燕十三踏入神灵禁地，他附近的元灵也没有任何一只发现他的，所以，燕十三没有任何阻碍地进入了神灵之地。

　　燕十三开始为了安全起见，步行进入，小心无比，怕惊动元灵，所以步行推进百里，没有任何元灵发现他，虽然他一路走下来，看到不少元灵，但，没有任何一只元灵攻击他。

　　当燕十三推进百里之后，爬上了百里之内的一座最高峰，远远眺望，仔细分辨四周山势地形。

　　燕十三敢孤身进入神灵禁地，原因很简单，他知道有一条古路，这一条古路是远古以来便有，这一条古路很特别，走在这一条古路上不会有元灵攻击你，而且，元灵也很少出现在这条古路上，除非是前往朝圣的元灵了！

　　燕十三不知道什么是朝圣，因为他知道这一条古路是很偶然！在上一世的时候，玲珑古朝要进入一个强大世家祖藏之内找一本宝典，这个世家向玲珑古朝投降，他们的祖藏对玲珑半祖开放。当时玲珑半祖驾临这个世家的祖藏，燕十三就在身边。

　　这个世家祖藏之内，惊天的宝藏很多，不过，玲珑半祖连多看一眼都没有，相让燕十三去挑传闻是洪荒远古传下来的宝典。当时，燕十三在这个世家宝藏之内有一块石壁，而且这块石壁是放在整个宝藏中央，一看就知道是一件惊天宝物。

　　这块石壁是从某一个地方切下来的，上面刻有古字仙文，这石壁上的古字仙文所记载的，不是什么仙诀，也不是什么宝藏地点，而是记载着一条古路！就是神灵禁地之内的古路，从这石壁上的记载来看，这一条古路通往一个地方！最神奇的是，当元灵达到这个地方之后，它们身上的所有道行会被镇压，发挥不出战斗力！

　　至于这条古路是怎么来的，以及这个地方是什么地方，有什么秘密，石壁上没有说明，只提了一句，这条古路是元灵的朝圣之路，而且必须是强大的元灵才有资格去朝圣！

　　当时因为这个世家不懂古字仙文，并不知道这石壁上记载什么，而燕十三当时也只是好奇看了一遍，并没有放在心上，因为当时他不是来找这块石壁的，而是为玲珑半祖找宝典的！

　　没有想到，这一世，燕十三会再回神灵禁地去找这一条古路。燕十三要抵达这条古路的尽头，达到石壁上所记载的那个地方。因为那个地方能镇压元灵一身道行，所以，那个地方斩杀元灵，再好不过到，只要到了那个地方，再强大的元灵都由他宰杀！

　　燕十三把四周的地形牢牢地记在心里面，然后继续呆在这座高山上，一直到晚上。当晚上的时候，燕十三仔细观天象。

　　燕十三这样做原因很简单，万古过去，山峰有可能化为山谷，树木有可能死去，岩石也有可能碎裂，但，夜空上的星辰却不会变，他需要用天空上的星辰位置来纠正自己的路线，只有参照天空上的星辰，他才能真正找到那一条古路。

　　燕十三在这里一连呆了五个晚上，终于可以确定了古路，就开始延着那块石壁上所记载的古路前行。

　　燕十三刚开始是走得很慢，而且，开他始探试自己所走的路途是不是对的，走在这一条不可能被人发现的古路上，燕十三发现这条古路上的元灵的确少了很多。燕十三在这个时候，小心翼翼地取下穿在身上的“春梦无痕衣”，果真如石壁上的记载一样，并没有元灵攻击他，就算偶尔有一二只元灵路过这里，都快速离开，并没有停留。

　　燕十三走得并不快，反反复复试了好几次，发现这一条没有路的古路的确定安全，难有人发现。

　　燕十三确定下来之后，一颗高悬的心这才放下，不过，为了安全起见，同时燕十三也不希望被人发现自己的行踪，所以，他还一穿着“春梦无痕衣”，继续前行。

　　身在神灵禁地，燕十三不敢大意，依然是小心谨慎，不过，他的速度放快了许多。再走了五天，燕十三发现前面有动静！他不由一凛，小心靠近！

　　走了几十里路之后，燕十三在一个山谷之中发现了一群人，一看到这群人，燕十三不由吃惊，这群人不是别人，正是汤谷昊家与夜瞑皇庭的强者！

　　见到他们，燕十三不由暗暗吃惊！汤谷昊家与夜瞑皇庭的人怎么会在这里？发现汤谷昊家这些强者，让燕十三十分意外。

　　虽然说，燕十三身上穿着“春梦无痕衣”，但，燕十三不敢大意，留在一座山峰上，远远观察汤谷昊家与夜瞑皇庭的强者。

　　燕十三仔细观看汤谷昊家与夜瞑皇庭的强者，他发现，两大门派的六百号强者都低调无比，尽量地收敛自己的血气，而且默地狭小的活动范围之内，多数强者都是沉默不语，看得出来，他们是谨慎无比。

　　燕十三仔细观察一番，发现昊霸天也在队伍之中，他是呆在汤谷昊家号称最强元老的昊青天的身边。

　　只见此时夜瞑皇庭的陆白侯与汤谷昊家的昊青天此时各自拿出一轴残破的古轴，拼合在一起，仔细讨论着，燕十三听不到他们的声音，不知道他们两个人在讨论什么，不过，看模样，他们是在寻找什么。

　　燕十三继续呆在山峰上，远远发眺望着汤谷昊家与夜瞑皇庭的人马。半天过去之后，汤谷昊家与夜瞑皇庭的人马开始上路，他们的速度不快，由陆白侯与昊青天带路，他们每走一段路程都会停下来，仔细观察山势地形，并各自拿出一卷古轴，拼合在一起，细细讨论。

　　燕十三在后面远远跟上他们这一支队伍，远远眺望，为了搞清楚夜瞑皇庭与汤谷昊家要干什么，燕十三甚至有好几次偏离了朝圣古路！

　　两大门派都挟祖兵而来，虽然路途上遇到有通天境界的元灵，不过，慑于祖兵无上之威，这些元灵也不攻击陆白侯他们，不过，陆白侯他们也是小心谨慎无比，他们也不敢去招惹所遇到的元灵，不论级别高低！

　　虽然陆白侯与昊青天都是了不得的逆天强者，不过，燕十三身穿“春梦无痕衣”，这是一件惊世的宝衣，燕十三远远地跟在他们后面，他们也没有发现。

　　燕十三跟踪了好几天，他发现，陆白侯他们这支队伍所走的路线并非是直线，甚至会在一个地点附近绕圈子，然后又继续前行。看到这一点，燕十三有些明白，陆白侯他们是在某一个地点，或者是某一座山峰，不过，他们也不知道这个地点具体在哪里，所以，他们是慢慢摸索！

　　燕十三又继续跟踪了好几天，这几天跟踪下来，燕十三发现有一个很奇怪的现象，陆白侯他们这支队伍不论是怎么样走，最后有一个特点，他们不论是偏离了多远的方向，最后，又重归到了燕十三所走的这一条古路附近，或者重归到古路上的某一个地点。

　　也就是说，陆白侯他们这支队伍，隐隐有顺着古路方向前行之势，不过，他们没有精确的路线与方向，他们常常会偏离古路几百里，但，不论是绕了多大的弯子，最终还是往着古路这一个方向走下去。

　　发现这个问题，燕十三不由暗暗地抽了一口冷气，他现在完全可以肯定，陆白侯他们是在找某一个地方，但是，燕十三可以肯定，陆白侯他们没有精确的路线与方向。他们不像燕十三那样知道古路的存在，但，他们知道有一个大概的位置！

　　这让燕十三心里面不由为之吃惊？难道他们是想去元灵的朝圣之地？燕十三一猜，觉得有些可能，就不管这些，不再理会陆白侯他们，加快速度，顺着古路继续前行。


第149章 朝圣古路（一）

　　陆白侯他们不论怎么走，最终都是向古路这个方向移动，但是，他们远远不如燕十三，燕十三对古路有着精确的定位，所以，燕十三一下子就把陆白侯他们甩掉了，甩得远远的。沿着古路前行，幸好这条古路如同石壁所记载一样，这才让燕十三没有被耽搁下来。

　　燕十三不停歇，但，又不敢使用飞行宝兵，只能靠步行疾走。不过，燕十三现在穿有“春梦无痕衣”，再加上又走在古路之上，他不像陆白侯他们那么小心，他移动的速度极快，一路疾走。

　　半过月后，燕十三顺着古路进入神灵之寺万里，一路平安。过了两个月之后，燕十三推进三万里，这个时候，四周的情景不同了，所遇到的元灵是越来越强大！呼天啸地，在它们可大气息之下，让人感到颤抖。如此强大元灵，如果一旦攻击燕十三，只怕燕十三会被秒杀！

　　推进三万二千里的时候，突然，天空上一声长啸，狂风大作，气息瞬间镇压万里，只见天空上光芒大盛，一只巨大的元灵飞来，只见这只巨大的元灵像是一只老鹰，全身吞吐着血红色的焰芒，焰芒之内是无尽的道纹交织，双目之内是星辉点点！

　　至少人皇境界！一见到这只如老鹰一样的元灵出现，连四周生灵都为之颤抖伏首，燕十三不由抽了一口冷气！

　　这只人皇境界的元灵竟然落在古路之上，然后收敛起了百丈巨大的焰翅，变成了小如鸡的元灵飞禽。

　　在这个时候，燕十三才看精楚了眼前元灵的真身，它收敛了全身焰芒，只有真身。只见真身小如鸡，在胸膛位置之上，有一块元灵石，这块元灵石如心型，完整无缺，整块元灵石是吞吐着无量焰芒，原来元灵那耀眼夺目的焰芒都是从元灵石上散发出来的！这只元灵的身躯是由无数的大道纹缨交织而成，玄妙无比，这不同于人或动物的肉身，它们没有血肉，身躯完全由道纹交织而成。

　　这只元灵竟然不再飞行，而是以极快的速度顺着古路前行！燕十三不由暗暗地抽了一口冷气，他在神灵禁地内走了三万余里，都没有遇到有元灵会顺着这条古路前行，今天却遇上了！燕十三又怎么会放过呢！急忙展开速度，跟着这只元灵顺着古路前行。

　　这只元灵的速度极快，虽然它已经没有飞行，而且，疾走之时还没用全力，燕十三追得都有些有心无力，燕十三又不敢轻易爆发血气，怕被这只元灵发现，虽然说，这只元灵已经收敛了所有的焰芒，但，它身上腾腾的人皇之威那绝对不是开玩笑的，它依然有着人皇实力，一记爪子就能把他拍死。

　　燕十三跟了五百里之后，就再也跟不下去了，这元灵速度太快了，燕十三只好放弃。顺着古路继续前行。

　　在接下来的一个月，燕十三再也没有遇到有元灵走这条古路，但，当他推进四万余里的时候，燕十三又遇到了一只元灵，这只是一座如巨岳高大的山熊元灵，这山熊随便踏出一步，都能把万丈高的山峰踏平，这只山熊出现的时候，燕十三不由抽了一口冷气，这是大天尊级别的元灵。

　　不过，这山熊元灵一踏上古道的时候，它也收敛了所有的焰芒，露出了真身，只有一只小浣熊那么大，它也顺着古路，以极快的速度前行！

　　燕十三也跟了这只山熊百里，就没有跟下去了。最后燕十三他终于明白，这条古路，是元灵的朝圣之路，燕十三虽然不明白它们为何要走这一条古路朝圣，但，他可以肯定，这些元灵达到的地点，跟他想去的地点是相同的！

　　燕十三继续前行，终于，在六个月的时候推进了十一万里，在这路上，燕十三都遇到了一些朝圣的元灵。

　　燕十三还发现一个规则，这些元灵必须要达到人皇境界以上，而且，不是什么时候都可以去朝圣，他发现，每隔一段时间，才有元灵走这一条路，前往朝圣！

　　当燕十三推进十里之后，元灵就强大无比了，他甚至看到了一只不朽天尊的元灵在朝圣，这只元灵一出，镇压九天十地，十万里内的元灵都不敢靠近，燕十三只能是远远遥望这只元灵从天空上驾临古路，他不敢靠近这只元灵，只能让这只元灵上路之后，他才敢继续前行，这只元灵太强大了！

　　当燕十三推进十二万里的时候，终于达到了目的地，那是一个巨洞，座落在一座巨岳之下。

　　从外面看，这个古洞很小，因为古洞四周长满了无数的老藤古木，把洞口给遮住了，只露出了一个门拱大小的入口，如果你仔细观察，都难于发现这个洞口，除非你事先已经知道这个古洞的存在！

　　但是，一进入古洞，就会发现，只见古洞极大，成了一片洞天，上百里之广，而且，古洞还可以继续深处。

　　燕十三进了古洞之后，认真观察了一番四周的情况，他不敢继续深入古洞，因为他也不知道古洞最深处有什么东西，石壁上没有任何记载！

　　燕十三在躲在了古洞之内，离洞口不远，燕十三躲好之后，准备好了一切，等待着前来朝圣的强大元灵，而且，燕十三还继续把“春梦无痕衣”穿上，以便隐形，不让元灵发现。

　　燕十三躲在古洞之后的第三天，有一只元灵来了，燕十三在古洞之内就远远看到这只元灵顺着朝圣的古路而来。

　　这是一只如犰狳一样的元灵，一看到这头元灵，燕十三都不由呼吸急促起来，这是一头大天尊的元灵！强大无敌的元灵，这只元灵要捏死他，跟捏死一只蚂蚁一样！

　　虽然这只元灵收敛了全身的焰芒，但是，它胸膛的元灵石内却吞吐着无量的焰芒，如同要衍化一个世界一样。

　　当这只元灵抵达到洞口之时，它竟然趴在地上，拜了九拜，然后跨入洞口！当它一跨入古洞之时，听到“啵”的一声，这只元灵的道行立即被镇压，它胸膛的元灵石内的所有焰芒一下子消失，露出了元灵石真正的真身，只见元灵石是纯粹无比，一条又一条细细的道纹有秩序地交织在一起，与交织成元灵身体的道纹为一体。这只元灵的元灵石不单是无比的纯粹，而且是完美无比，一条又一条细细的道纹，宛如吻合着大道法则一样，亲近大道。

　　这只元灵对于镇压，一点都不在意，继续前行，深处古洞，往古洞深处走去。但，当这只元灵走过燕十三藏身之处旁边的时候，早就准备好的燕十三瞬间爆发，一把天罡剑以最快的速度刺过去！

　　这只元灵虽然是大天尊级别，但是，它的一身道行被镇压住！而燕十三却不受影响，这只元灵离燕十三太近了，它是反应过来了，然而，一身道行被镇压，却躲不过燕十三的一剑。

　　“噗——”的一声，燕十三一剑刺穿了这只大天尊元灵的头颅！元灵被燕十三一剑致命，它也没有惨叫，也没有鲜血流下，头颅一刺穿，它身上的所有道纹一下子碎裂，化作元灵精华飘了起来，同是地“啪”的一声，它胸膛的元灵石掉在了地上。

　　燕十三的命魂一动，他急忙催动玄武古秘，命魂九天仙蛤如同鲸吞一样把元灵精华全部吞噬掉，一吞噬掉元灵精华，九天仙蛤为之一震，只见全身散发出朦朦的光辉，燕十三不由全身一震，一下子，他感觉自己生命力提升了好几个层次，与天地大道亲近了不少。

　　命魂，果真是决定着道根！他吸了一只大天尊元灵精华，他的九天仙蛤一下子蜕变不少！

　　燕十三不由为之大喜，他吞噬一只大天尊元灵精华，外面的那些老寿星吞噬一百只通天境界的元灵精华都比不上他！

　　燕十三捡起地上的元灵石，仔细一看，这真是一件宝物，大天尊级别元灵石！只见是一条道纹交织，完美无比，元灵石拿在手中，受到他身上的血气影响，里面竟然一下子凝有淡淡的血气！

　　这就是血藏收纳阵必须要用元灵石来筑建的原因，因为元灵石能蕴藏血气！这东西实在是神奇无比。

　　燕十三把这块大天尊元灵石收好，这一块大天尊元灵石，至少可以兑换一百枚大天尊血髓。虽然说，市面上的兑换价格是以一换百，但是，拥有元灵石的人不见得会愿意拿去兑换血髓！而且，一百枚灵池血髓，在市面上你也买不到一块灵池元灵石！在市面上来说，至少要二百灵池血髓才能买得到一块灵池级别的元灵石。

　　燕十三回到原位之后，继续蹲守！十天之后，又来了一只元灵，竟然是一只小天尊级别的元灵！

　　毫无悬念，燕十三一击致命，杀了这只元灵，吞噬元灵精华，收了小天尊元灵石！


第150章 朝圣古路（二）

　　燕十三留守在这古洞之内，在没有元灵出现的时候，他就修练玄武古秘，以筑天路！短短几个月之内，燕十三竟然突破了两个层次，达到了临驾层次，没修练多久，他天路境界临驾临次已经是大满圆，不过，燕十三忍着没有突破天路境界，因为这地方太危险了，在这样的地方突破临驾层次，随时都会有生命危险。

　　一连蹲守了好几个月，燕十三不由奇怪，为什么这些逆天无比的元灵都会到这个地方来，甚至不惜冒着被镇压的危险？带着这个好奇，燕十三在等到一只人皇元灵到来的时候，这一次，燕十三没有动手击杀，这只元灵，他是放这只元灵进去！

　　燕十三也不知道这古洞深处有什么凶险，但，强烈的好奇心驱使他硬着头皮跟在这只元灵的后面，随着这只元灵深处古洞，他很想看一下，在古洞最深处，有什么东西！

　　燕十三跟在这只人皇级别的元灵深处古洞，而古洞深处似乎有什么在呼唤着这只元灵一样，这只元灵一直沿着古洞走下去，没有半点的犹豫。

　　燕十三跟着元灵深处古洞，大约深入三百里左右，终于达到了一个巨大的洞室之内，这只人皇境界的元灵站在洞室中央，就在它站在洞室中央那一瞬间，它胸膛前的元灵石一下子绽放了焰芒，然而，这焰芒不是由里往外，而是由外往里绽放，绽放的焰芒好像一下子要坍塌一样，最后“嗡”的一声，焰芒消失了，元灵也不见了。

　　躲在一边的燕十三一下子冲了出来，冲到洞室中央，刚才那一只元灵的确是不见了，凭空消失一样！

　　燕十三不由急忙上下跳动，但是，他却一点反应都没有，他不会像元灵那样一下子消息，任他运转功法，左右上下跳动，都没有反应，不会像元灵那样消失。

　　最后，燕十三只好放弃，他仔细观察起这个洞室来，在这个时候燕十三才发现在这洞室之内，还有其他东西。

　　在洞室中央，也就是燕十三现在所站的位置，竟然有一个很大的槽坑，仔细分辨之后，才认出来，这是一个古盘槽坑，这只古盘槽坑大约有石磨大小。或者，在以前，这里有可能是有一个古盘，从古盘槽坑内的无数小印沟来看，这个可能存在的古盘应该是很复杂，有许多沟槽！而在离古盘槽坑一尺左右，竟然有巴掌大小的小坑。

　　燕十三仔细辨认，这些小坑应该是令牌印坑，而且一共是有三十六个，每一个都有对应的位置，环绕着古盘槽坑！

　　燕十三站起来，发现在每一个领牌印坑三太之外，都有一座像墓堆一样的东西，燕十三走近一看，这并不是墓堆，是地碑，每一座的地碑似乎都是从地下生长出来的一样，所以有一个隆起，看起来像墓堆。

　　这些地碑并没有石碑，只有完整的碑框，也就是说，在以前，这里可能是有石碑的，但是，后来这石碑有可能被人取下了，只剩下碑框。

　　碑框也有三十六座，与领牌印坑相对应！

　　这个时候，燕十三心里面有了一个完整的结构图，在以前，这个洞室的中央应该有一个古盘，这个古盘大约有石磨大小，而古盘一尺外，镶嵌有三十六枚令牌！围绕着古盘。而令牌三丈外，对应有地碑，一共是三十六块地碑！这样似乎构成了某一件神秘的东西，或堵这是一个大阵，或者，这是一个某种能构造成整体的宝物……

　　但，后来或者不知道什么原因，古盘、三十六枚令牌、三十六块石碑，全部被人取走，最后只剩下眼前的这些东西！

　　在这里，有古盘，三十六令牌，三十六石碑，这些东西绝对有着神奇的用处！因为燕十三亲眼看到元灵在这里消失，或者，有这些东西能解开元灵在这里消失的原因！

　　燕十三没有古盘，也没有古十六枚领牌，没有三十六块石碑，他解不开这个谜底，他现在唯一的办法就是守在这里！燕十三躲在这个地方，他看一下消失的元灵会不会出来。

　　燕十三躲在石洞蹲守等待着，三天过去，突然，洞室中央焰芒一闪，那只消失的元灵又回来了。

　　躲在暗处的燕十三一见到这只元灵，他不由暗暗地抽了一口冷气，这只元灵其他地方没有变，但是，道行变了，它进古洞的时候，只是人皇境界，现在竟然是小天尊境界！

　　这让燕十三不由为之一惊，这只元灵是去了哪里，或者，它消失后得到了什么东西？竟然能让自己的道行提升一个境界！

　　在这个时候燕十三总算明白了，这些元灵愿意冒着被镇压的危险到这里来，那是因为在这个地方，能让它们的道行提升！

　　燕十三没有对这只元灵动手，跟在它的后面，一直跟到洞口，目送它飞上天空离开了。

　　现在，燕十三心里面有底了，元灵到这里来朝圣，目的只有一个，提升道行！不论是修士，还是元灵，如果从人皇境界提升到小天尊，多则几千年，少则几百年，几百年能提升到如此境界，绝对是天赋无双！

　　然而，在这个地方，三天就能让你的境界提升上去，这难怪让那些元灵愿意冒着被镇压的危险，到这里来朝圣！

　　燕十三没有令牌、石碑这些东西，没办法解开这个秘密，他只好蹲守在这里，猎杀强大的元灵，以蜕变自己的命魂。

　　吞噬了一只又一只逆天元灵的精华之后，燕十三的九天仙蛤发生了很大的变化，不再是以前那种病恹恹的模样！现在，燕十三的九天仙蛤完全没有了以前的模样，此时，燕十三的九天仙蛤竟然是散发出了星辉，全身如碧玉一般，通透无比，像是一块无价的宝玉，在仙蛤背上，有九条金线，金线夺目无比，虽然是小小的九条金线，但，看起来像是九条山脉一样！

　　燕十三蹲守了一年之后，他的九天仙蛤发生更大的变化，九天仙蛤头顶上竟然开始织一只皇冠！当燕十三连吞噬了四只大天尊元灵命魂的时候，一只霞光夺目的皇冠出现在仙蛤的头顶上。

　　“你这是吸了多少天尊元灵的精华，九天仙蛤竟然得到如此逆天的蜕变，别人一辈子都不可能得到这样的蜕变！”这一天奇山主人吃惊无比的声音在燕十三脑海中响起。

　　“不多，一些大天尊元灵而己，偶尔有少数的圣天尊元灵。”燕十三笑了笑说道。

　　“你这是邪门！”奇山主人都不敢相信，说道：“你这样的道行，杀死灵池境界的元灵都成问题，你怎么能杀死这么强大的元灵？”

　　“没什么，我只是知道一些窍门而己。”燕十三笑了笑说道。

　　奇山主人没有问燕十三知道什么窍门，她是大人物，曾经验无敌于星空下的大人物，这样的问题她懒得去问。最后，她说道：“你的九天仙蛤，离真正仙胎，只有一步了，继续吞噬吧。”

　　燕十三当在古洞之内，继续蹲守！二十天后，燕十三等来了一只大鱼！一只不朽天尊境界的元灵，这是燕十三第一次猎杀到这一级别的元灵，这让燕十三狂喜不己！

　　“嗡——”当燕十三完全吞噬掉了这只元灵的精华之时，九天仙蛤突然一声长啸，一下子爆发了无量的仙辉，头顶上的皇冠夺目无比，一下子无尽的仙辉洒落，声音如同金粉洒落之声一样，这个时候，九天仙蛤成就了真正的仙蛤，如同一尊仙蛤，头戴皇冠，君临九天！

　　这个时候，燕十三感觉自己整个人是处身于大道之中，他的周身是大道和鸣，一道道的大道法则跳跃而起，像有了生命一样，这样的情况燕十三只有从叶梦秋身上见过，因为叶梦秋拥有道祖血统！现在这种神奇无比的景象在他身出现。

　　“嗡——”就在燕十三狂喜不止之时，九天仙蛤一声长啸，仙辉洒落之后，所有的光芒黯淡，一下子，皇冠消失了，九条金线也消失了，碧绿的颜色也褪尽，九天仙蛤又变成了一副懒蛤蟆的模样，奄奄一息！

　　这一下把燕十三给吓惨了，他费了无数心血的九天仙蛤一下子从仙胎跌回到原位，这把燕十三吓得魂都飞了起来。

　　“前辈，前辈，大事不妙了，我的仙胎完了！”所有心血付东流水，燕十三急忙大叫奇山主人。

　　“这是怎么回事？”奇山主人的声音终于响起。

　　“我，我也不知道呀？”燕十三这一次吓得很惨，他费尽心思，冒着生命危险到这里来，现在竟然一切都完了，他急忙把当时的情况给奇山主人说了一遍。

　　“你仙胎不是完了。”听完了燕十三的讲述之后，奇山主人说道：“因为你吃了一只逆天无比的不朽天尊元灵，现在你的仙胎是返朴归真！它并没有从仙胎跌回原位！”

　　“真的吗？”听到奇山主人的话，燕十三才松了一口气，半信半疑地问道。


第151章 隔山观虎斗（一）

　　“你可以试试你的玄武古秘，催动你的命魂，不就一目了然了。”奇山主人说道。

　　燕十三听到这话，急忙运转玄武古秘，当燕十三的玄武古秘一催动之时，奄奄一息的九天仙蛤一下子爆发出了无尽的仙辉，头戴皇冠，夺目耀眼，背有九条金线，如背负九条山脉一样，碧绿通透，宛如是无价之宝！

　　“这是真正的仙胎！”奇山主人不由感叹地说道：“你不用再吸元灵精华了，你的仙胎已经达到了巅峰。你可以说是万古以来最幸运的人，虽然上古之时曾有人像你这样拥有九天仙蛤，但，人家终其一生，费尽无数心血，都不能像你这样把它蜕变成真正的仙胎，但，你在如此年纪之时却做到了，这是无量的道途。”

　　“承蒙上天眷顾。”燕十三也轻轻地叹息一声，他不敢说这是完全自己的功劳，若是没有种种的幸运，他也不可能把九天仙蛤蜕变成真正的仙胎！

　　正如奇山主人所说，他没有必要再吞噬元灵精华了，而且，算一下时间，他到这里一年有余，两年期限快到了。燕十三就启程度开古洞，顺着古路出去。

　　在临行的时候，燕十三算了一下自己拿到的元灵石，他一共拿到了二十三枚元灵石，六枚人皇元灵石，九枚小天尊元灵石，四枚大天尊元灵石，三枚圣天尊元灵石，一枚不朽天尊元灵石！

　　这一次燕十三可以说是收获极为丰富，别人一辈子都得不到这么多如此逆天的元灵石，但，燕十三却得到了，而且还有一枚是不朽天尊元灵石！

　　出去的时候，燕十三对古路就更加熟悉了，可以说是轻车熟驾！比来的时候速度不知道快了多少，三个月之后，他已经接近了神灵禁地的边沿了，离走出神灵禁地只有一万里的路程了！

　　燕十三不由松了一口气，再走几天他就能平安地回到神灵城！

　　“轰——”的一声，就在燕十三松了一口气的时候，突然，一股无上之威冲天而起，镇压九天十地，穿着“春梦无痕衣”的燕十三都不由为之颤了一下。这一带的许多元灵为之惊走！都惊慑于这股无上之威！

　　“祖兵！”燕十三不由抽了一口冷气，他一下子想到了汤谷昊家与夜瞑皇庭！在以前，他以为夜瞑皇庭与汤谷昊家也是要去古洞。

　　但是，一年多过去，昊青天他们的影子一直都没有出现，所以燕十三都快忘了这一茬事了，现在他都快要走出神灵禁地了，突然是祖威镇压九天，这让燕十三都吓了一跳。

　　一年多过去，夜瞑皇庭与汤谷昊家都没有离开神灵禁地，而且，他们也没有继续深入神灵禁地，依然在万里的范围之内打转！

　　燕十三不由呼了一口冷气，呆了这么久夜瞑皇庭与汤谷昊家都没有离开，这是在干什么！

　　带着好奇，燕十三急忙往刚才爆发出无上祖威的地方赶去，半天功夫之后，燕十三终于赶到了目的地，只见那是一个狭谷，古树老藤丛生。

　　燕十三躲在一个高处，把狭谷之内的一切景象收入眼底，只见昊青天、陆白侯都在！此时，他们都在忙碌，似乎是在布置一个大阵。

　　他们来的时候，有六百号左右的强者，现在只剩下了四百号左右的强者，看来，这一年多，他们也损失严重，死了近二百位的强者。

　　“好了，这里已经清场，大阵成，所有的人都躲进大阵之中，蔽屏所有血气，等待时机！”当大阵被布置好之后，昊青天说道。

　　在这个时候，汤谷昊家与夜瞑皇庭的人都躲入了大阵之中。昊青天他们布下的大阵乃是用来遮蔽血气、气息的大阵，当两大门派的强者躲入大阵之中后，他们的血气、气息消失得无影无踪！

　　与此同时，陆白侯取出一个黑罐，一施手印，从里面放出了一物，这竟然是夜瞑皇庭的守护黑蛟，这只黑蛟也跟随着陆白侯躲入了大阵之中。

　　燕十三见到这情况，他可以确定，夜瞑皇庭与汤谷昊家肯定是在伏击什么。这就让燕十三为之好奇了，究竟是什么东西要从这里经过呢？

　　元灵？燕十三觉得并不可能，因为就算是不朽天尊级别的元灵，都不可能让两大门世家冒着很大的风险持两件祖兵而来。

　　不错，不朽天尊级别的元灵是珍贵无比，元灵石也算是无价之宝，但是，与两件祖兵相比起来，就算是不朽天尊级别的元灵石也远远比不上了！

　　燕十三呆原地不动，静静地看着狭谷之内的情况。而大阵之内的两大世家的强者都能沉得住气，没有任何一个人会躁动不安。

　　为了这一件事，他们谋了近两年之久，所以，他们不在乎继续等待！

　　一眨眼功夫，就过了五天时间，但是，五天下来，这一带没有任何动静，不过，说来也奇怪，五天来，在这里没有任何元灵出现过。也不知道是不是因为两大世家动用了祖兵斩杀了一窝盘踞在这里的元灵，从而震慑了在这一带的元灵，还是或者因为这里将会有奇事发生，元灵不敢靠近。

　　不管什么原因，燕十三都继续等待下去，他要看一下，汤谷昊家两大门派这是要干什么。

　　“应该就在今天了。”第七天的时候，陆白侯看了一下天色，沉声地说道：“大家沉住气，如果古轴没错的话，时间就在今天晌午。到时候，所有人瞬间行动，我堵它们的道路，而青天兄断它们的退路！两家的队伍以最快的速度攻东西所在的地方，速战速决！一旦到手，立即撤退。”

　　“没问题。”昊青天点头说道：“小七，你领队直攻核心地带！”他吩咐汤谷昊家的另一位强者，这位强者一口答应。

　　时间慢慢地过去，当时间达到晌午之时，听到“轰”的一声巨响，燕十三不由往巨响传来的地方望去。

　　而与此同时，两大门派的强者都屏住血气，躲在大阵之内，连大气都不敢喘一下。

　　好一会儿，一阵沙沙的声音响起，一支队伍竟然进入了狭谷，看来这一支队伍是要经过这个地方。

　　要知道，神灵禁地是元灵的天下，就算是所有门派强大的修士联手，都不敢轻易冒犯进入神灵之地万里，但，现在却有一支队伍要经过这里！

　　当看到这只队伍的时候，燕十三不由暗暗地抽了一口冷气，因为这只队伍既不是修士，也不是元灵，是一支石人队伍！

　　若是外人看到这一切，都不敢相信，这的的确确是一支石人队伍，这不石妖之类的妖怪，而是石人，而且，这些石人已经有窍孔，拥有人形的轮廓，有石人已生七窍，也有石人已生五窍，也有己生三窍……

　　眼前的一幕，让人感到不可思议，只见这支石人队伍，各式各样的都有，走在最前面的是一尊十丈高大的石人，这个石人有五窍，他全身有花纹，它好像是由花岗岩石所化的石人！断后的更是一尊巨大的石人，足足有三十丈，但，它移动起来却一点都不笨重。

　　燕十三仔细地数了一下这支石人队伍，这支石人队伍一共有三十二位石人，每一位石人都散发出了一股无敌的气息，让人感到颤抖！

　　三十二位石人，在整个队伍之中央竟然有一辆石马车缓缓移动，石马车由一头石马拉着！而马车之上放着三个石盒，从这古盒的款式模样来看，这三个石盒有着很远古的年代，石盒上没有雕饰花纹，古朴大方，不过，从道纹流转的痕迹来看，这三个石盒都曾经被人祭炼过，也不知道这石盒之内装着的是什么东西。

　　而马车左右两旁护送石盒的是两尊石人，这两尊石人都有七窍，左边一位竟然是全身晶莹剔透，看起来像是金刚石所化的石人，而右边的石人竟然是一尊由碧玉所化的石人，全身流出碧绿的光芒。

　　整支石人队伍，看来他们是护送三个石盒的！这让燕十三不由暗暗地抽了一口冷气，这三十二尊石人，只怕比老寿星还要强大，特别是中间的那两位由金刚石与碧玉所化的石人更加强大！

　　燕十三明白汤谷昊家这两大门派是为何而来了！他们是冲着那三个石盒而来！

　　这让燕十三不由为之好奇，这三个石盒之内究竟装着什么东西，竟然让两大门派不惜挟帝兵而来，甚至冒着全军覆灭的危险。

　　“动手！”就在这支石人队伍行走到狭谷中央的时候，陆白侯沉喝一声，瞬间，他与昊青天一下子出现在狭谷之内，他们一前一后，断了石人队伍的前行道路与及后退道路！

　　“杀！”两大门派的四百左右强者在各自的一位强大无比的老寿星的率领下，瞬间冲出了大阵，直奔石人队伍的中央，其实就是直奔三个石盒。

　　“吼——”突然遇袭，这只石人队伍的所有石人都狂吼一声，爆发出了让人颤抖的气息，让人感到不寒而颤！


第152章 隔山观虎斗（二）

　　“轰、轰、轰……”双方出手果断杀伐，谁都没有留情，昊青天与陆白侯两个人同时祭出了一件不朽天尊本命宝兵！昊青天的不朽天尊本命宝兵如同一轮烈日一样，在他强大无比的功力催动下，焚毁千里，霸道无匹！陆白侯的宝兵化作天斩，劈开九天十地，劈杀他身前的石人。

　　“轰——”双方一触，只见无数宝兵狂舞，千万丈的光芒冲天而起，一门又一门的逆天功法施出，斩杀八方！

　　双方在一击之下，整个狭谷崩塌，几十里的树木都被摧毁，双方爆发出来的战斗力霸道无双！

　　毫无疑问，论个人的实力，石人远比两大门派的强者要强，但是，两大门派的强者都持强大宝兵而来，而且至少是以十杀一。

　　“啊——”惨叫声起伏不止，昊青天与陆白侯强大无比，各持不朽天尊的本命宝兵，一口气斩杀了两只强大无比的石人！夜瞑皇庭的守护黑蛟也的确强大，它以一己之力拼杀三只石人！不过，这只黑蛟并没有用尽全力，它是飞在高空上，似乎是在监视天边的什么。

　　在眨眼之间，不到一刻钟，双方战死大半，血洒大地，两大门派一下子折损了二百左右的强者，石人也被斩杀十几尊。

　　“走！”昊青天与陆白侯狂吼一声，舍去其他石人，长驱而入，拦住了欲斩杀两位老寿星的金刚石人与碧玉石人，他们都同时打出了最强的不朽天尊之威，一下子把左右两边的山峰削平！

　　“吼——”然而，就在这瞬间，天边响起了一声怒吼，这一声怒吼响起，震慑百万里，连神灵城的所有人都听到了。

　　这一声怒吼响起，一股无敌九天十地的气息冲入云霄！一个人影横空而来，他明明是在十万里之外，但是，瞬间却出现在狭谷上空。

　　“呜——”一直在上空监视的黑蛟一声龙吟，撕裂九天，全身一下子爆发了黑芒，如同一条巨龙一样迎上横空而来的人影！一下子，这头黑蛟爆发出了天尊的气息。

　　这让躲着的燕十三不由抽了一口冷气，没有想到这头黑蛟已经达到了天尊境界！

　　“轰、轰、轰”黑蛟与横空而来的人影连交三招，这三招是天崩地裂！大道崩溃，最后“呜”的一声惨叫，黑蛟当场被横空而来的石人从高空上劈了下来，“轰”的一声被打入了大地之内，撞出一个深不可测的深坑。

　　这让躲着的燕十三不由抽了一口冷气，黑蛟已经达到天尊境界了，但，依然挡不住这只石人的三招！

　　这个时候，大家才看清楚这只石人的模样，只见这只石人有七窍，已经很像人了，只是皮肤有些冷硬，他身是有九道神环，九道神环九种颜色，环绕着石人的全身，毫无疑问，这尊石人是王者！

　　“啊——”一下子，惨叫起伏，两位抢走石盒的老寿星还没有逃远，被九环石人王一只手劈死，鲜血流得满地都是。

　　“啪”的一声，夜瞑皇庭的这位老寿星正好是燕十三的上空被斩杀，尸体摔了下来，他的一只手还死死地握着石盒。

　　这让燕十三是无比的激动，大家都没来得及留意这边的时候，燕十三一下子把石盒抢了过来，穿着“春梦无痕衣”的他，立即遁开。

　　“啊——”鲜血狂飙，瞬间，两大门派的强者被九环石人王杀戮，鲜血像喷泉一样喷起。

　　“侯兄，出手！”而昊青天摆脱了碧玉石人，拿到了他汤谷昊家老寿星手中的石盒，大吼一声，厉叫道。

　　“杀——”陆白侯也在这个时候出手了，与昊青天同时祭出了祖兵，祖兵一出，肆虐九天十地，无敌天下，一条条的大道法则像山脉一样粗大，压断无尽山脊！

　　“铮——”陆白侯手中的祖兵“夜瞑刀”一出，当场就活劈了金刚石人，而昊青天的祖兵“昊日轮”一出，就当场击碎了碧玉石人！

　　两件祖兵，挟着无上之威，冲上了九霄！荡杀石人。陆白侯与昊青天持有祖兵，但，却在这个时候才出手，因为祖兵逆天无上，就算他们这样的实力，都支撑不了多久，祖兵会在很短的时间内耗尽他们的功力！

　　“吼——”祖兵无敌，虽然能逆斩石人，但是，九环石人王却一点都不受映响，逆斩而下，只见他双手衍化出了无上的道法，两挂百万里的星河从亿亿万的天穹之下垂落下而，笼罩着整个神灵禁地！

　　这一幕在神灵城内以及在神灵禁地边沿猎杀元灵的所有人都看到了，所有人不单是看到了两挂亿万里长的星河镇压千万里天地，而且两股祖气爆发的无上的道威也传到了神灵城！

　　“退，立即撤出去！”猎杀元灵的联盟一见到这情况，脸色大变，许多的老寿星都发现不妙，此时，所有的元灵都退散，所以，他们立即以最快的速度退走，退回神灵城。

　　“难道夜瞑皇庭与汤谷昊家疯了？真的是要攻打神灵禁地？”这一幕让所有人都为之震惊！

　　“汤谷昊家他们这是要干什么，竟然打出了极道之威！”很多修士都不由抽了一口冷气。

　　就在神灵城所有人都骇然之时，而战场这边发生的事情更骇人，九环石人王一击之一上“锵——”的一声，当场把昊青天、陆白侯劈翻。

　　要知道，他们都是掌持着祖兵，可以横行天下，但，九环石人王依然无敌，一下子劈翻了他们两个人！两个人鲜血狂喷！骨头碎裂。

　　“呜——”此时一声龙吟，黑蛟竟然没有被杀死，从沉坑中飞了起来，欲扑杀向九环石人。

　　“走——”陆白侯想都不多想，手中的“夜瞑刀”祭了出去，一下子飞到了黑蛟的头顶之上，陆白侯知道他死定了，但，夜瞑皇庭的祖兵却不能落在九环石人王手中。

　　“呜——”只见夜瞑刀在黑蛟头顶上沉浮，而黑蛟化作一道闪电，速度快到不可思议，向神灵城方向飞纵而去。

　　“噗——”的一声，此时，九环石人王一下子把陆白侯劈成了两半！九环石人王吼了一声，向黑蛟追去。

　　而昊青天比陆白侯幸运一点，他被劈飞到另一个方向，被昊霸天一下子接住，昊霸天道行比较弱，一直都没有上场的机会，当两大门派的所有强者被九环石王屠灭之时，他却逃过了一命。

　　“走！”昊青天急忙对昊霸天说道，昊霸天二话不说，抱着昊青天转身就逃。

　　这个时候，隐形一样的燕十三冲到了陆白侯尸体前，一下子把陆白侯手中的不朽天尊本命宝兵收入灵池之中。这也是燕十三该得的！陆白侯砸出“夜瞑刀”之后，本欲以自己的不朽天尊本命宝兵迎战九环石人王，但是，他连出手的机会都没有，被九环石人王劈成了两半。

　　燕十三不再理会其他的事，向昊霸天与昊青天逃走的方向追去。

　　昊青天速度虽然快，但是，燕十三的速度却比他还要快，没有多少功夫，燕十三就追上了昊霸天，昊霸天抱着昊青天一跑狂逃！

　　但是，此时燕十三穿着“春梦无痕衣”，虽然燕十三已经离他们两个人很近了，但是，昊霸天与重伤的昊青天都没有发现燕十三。

　　“噗——”此时，昊青天狂喷了一口鲜血，他已经是命悬一线了。

　　“霸天，放下我！”昊青天急忙对昊霸天说道，昊霸天停了下来，急声道：“老祖，怎么样？”

　　昊青天把手中的祖兵“昊日轮”递给昊霸天，说道：“你是昊家的子弟，身上有着昊家统，祖兵在你的手中，它不会反抗！你带着它，立即离开这里，回神灵城，让接应的诸老立即送你回汤谷！”

　　“还有，这石盒，一定要带回去，这是昊家诸老用性命换来的，快走！”昊青天急忙说道。

　　“老祖，那你呢？”昊霸天接过两件宝物，愕了一下，说道。

　　昊青天手一翻，不朽天尊的本命宝兵握在手中，沉声地说道：“我为你拦一下九环石人王，只怕它会追杀回来！你快走，不要耽搁了！”

　　此时，燕十三已经潜到了昊霸天的身边了，他穿着“春梦无痕衣”，昊霸天一点儿都没发现。

　　“斩——”就在瞬间，燕十三不再怕暴露自己，一口气祭出了斩仙古匣，瞬间，三朵宝莲绽放，斩仙古匣一道寒芒斩出。

　　“谁——”昊青天厉喝一声，但，他的声音还没有落下，他的头颅已经高高地被斩飞，当他的头颅落在地上的时候，脖子断口的鲜血才狂喷而起，昊青天一代逆天强者，但，最后连出手的机会都没有。

　　“呃——”斩杀昊青天那一瞬间，昊霸天当场被天罡剑刺穿了胸膛，闷哼一声，鲜血狂喷，他双眼睁得大大的，到死为止，他都不知道是谁杀了他。

　　燕十三果断利索，把昊青天手中的不朽天尊本命宝兵收了起来，还有昊霸天手中的石盒，也一同收入了九界石洞天之内。


第153章 坐收渔利

　　一收入了两件东西之后，燕十三一把揪起汤谷昊家的祖兵“昊日轮”，转身就逃，能逃多远就逃多远。

　　“嗡”然而，燕十三手中的昊日轮却震动了一下，随着燕十三逃走，他手中的“昊日轮”越震越剧烈，燕十三都快握不住了。

　　“妈的，难道煮熟的鸭子要飞了？”燕十三用尽了全身的血气，都握不住“昊日轮”，他急忙停了下来，钻入一个山谷！

　　“现在怎么办？”燕十三拼命地一道又一道的禁制加持在“昊日轮”上，但是，没有任何效果，昊日轮越来越剧烈，要从他手中飞出去。

　　燕十三上一世亲眼见过祖兵，他明白，祖兵比不朽天尊的宝兵更强大更逆天！祖兵，这是无敌的象征！这是一个门派最大的底蕴，所以，每一个拥有祖兵的门派，他们历代都会以真言颂唱祖兵，一代一代的人以真言颂唱，如此一来，使得该门派的祖兵刻下了这个门派的印记，无法磨灭的印记！这种印记使得就算别人得到了祖兵，都没办法镇压得住它，最终，都会从这个人手中逃遁而去，最后会被这个门派的强者以真言召唤，使得祖兵飞回该门派。

　　“怎么办好，用什么来镇压！”燕十三满头大汗，此时，他想得到祖兵，必须把祖兵镇压住！

　　扔到九界石洞天之内？不行，九界石洞天虽然逆天无比，但是，依然镇压不住祖兵，九界石洞只不过是不朽天尊级别的宝物，祖兵是道祖的本命宝兵！

　　对了！就在焦急万分的时候，燕十三想到了一件东西，巨鼎，他从埋骨岭得来的巨鼎，他称之为丹鼎，也称它为仙鼎！

　　仙鼎连睚眦龙树都能镇压得住，说不定能镇压住昊日轮！燕十三一想到这一点，立即把昊日轮扔入沉浮在灵池之内的仙鼎之中。

　　“轰——”的一声巨响，当昊日轮扔入仙鼎瞬间，昊日轮一下子感到威胁，瞬间爆发出了无上道威，而仙鼎一受到无上道威镇压，瞬间，也爆发出了镇压神灵的仙威！

　　“啵、啵、啵……”然而，燕十三就惨了，就在这瞬间，受到强大无比的冲击，他的天路，他的灵池，他的心田，他的道基……所有的一切一下子崩溃，燕十三想催动玄武古秘镇压都来不及，两股无上的道威相拼，余波太强大了，一下子毁了燕十三的所有一切！

　　完了！燕十三惨叫一声，知道这一次自己玩完了，他是必死无疑，如此余波冲击，他必会爆体而亡，所有道基都会被推毁！

　　就在燕十三要爆体那刹那间，突然，一股道威从天灵直盖而下，一下子冲入了燕十三的血海，这股道威逆天无敌，可以镇压千万里生灵，这股道威一下子冲入了仙鼎之内，爆发了天尊神威，助仙鼎一力，催动仙鼎，使得仙鼎一下子喷出了无尽的仙辉，一下子盖住了欲冲出去的昊日轮！

　　在这个时候，燕十三的心海之内发生了不可思议的变化，仙鼎之内，仙威在外来力量相助之下开始镇压昊日轮，而与此同时，玄武古秘发挥神奇，只见一只玄武浮现在心海，大道纹缨无尽，如同是逆转溃崩一样，灵池、心田、天路……等等的一切又开始重筑还原，还原到与崩溃之时一模一样，丝毫不变。

　　玄武古秘不愧是四大天秘之一，逆天无敌！没有一会儿功夫，燕十三所有崩溃的道基都逆转还原，丝毫不损，灵池、心田、天路……没有任何损伤，完整无比！燕十三依然还在天路境界临驾层次。

　　当玄武古秘逆转之后，燕十三这才长长地吁了一口气！他终于得救了。这把燕十三吓得一身冷汗，他实在是太冒险了！他太低估了祖兵的强大，他的仙鼎虽然也神奇，但，不见得一下子能镇压住祖兵，双方冲击余波力量可以一下子把他毁掉。

　　此时燕十三张开眼，他想看一下是谁救了他，在生死关头助仙鼎一臂之力。当燕十三完全张开眼的时候，一张老脸落入他的眼帘之中，孙老人！

　　在这里看到孙老人，让燕十三吃惊无比，他没有想到，生死关头，孙老人救了他一命！

　　“前辈——”燕十三开口欲语，要知道，他现在穿着“春梦无痕衣”，别人很难发现他，但，孙老人却发现了他！

　　“专心，催动奠基心法。”孙老人沉声地说道。

　　燕十三不再说话，一次又一次地催动玄武古秘，一股又一股的血气全部冲入仙鼎之内，而孙老人也灌入了无尽的力量，以助仙鼎一臂之力。

　　仙鼎来历神秘，但，它似乎不亚于祖兵，在燕十三与孙老人的相助之下，特别是孙老人那股无敌的力量，给了仙鼎很大的帮助，最后，仙鼎以仙辉与大道法则交织成了一层道膜，把昊日轮镇压在鼎底！

　　昊日轮可是祖兵，就算没有人掌持也是强大无敌，但是，仙鼎来历不明，也一样强大无比，更何况有孙老人这么强大的人物相助，昊日轮最终没有突围成功，最后被无上的道膜镇压在鼎底！

　　而就在燕十三借用仙鼎把昊日轮镇压在鼎底之下的时候，汤谷昊家是翻了天。

　　“不好！”汤谷昊家的一位逆天强者突然失声叫道，在场的还有汤谷昊家的好几位老寿星，此时他们在一个古阵之内。

　　“我与昊日轮失去了联系！”这位昊家逆天强者失声地说道。

　　“什么？”在场的所有老寿星都不由为之骇然，一下子站了起来，要知道！昊日轮是汤谷昊家的命根子，这可是祖兵，是他们老祖宗昊日道祖留下来的！这怎么不让昊家所有的老寿星失色。

　　“我失去了联系，昊日轮被镇压了！”这位逆天强者肯定无比地说道。

　　“怎么可能？”有老寿星骇然地说道：“昊日轮上可是有着我们昊家的不可磨灭印记，怎么会与昊日轮失去联系呢！”

　　“遇到恐怖的存在，要么是一位不朽天尊出手，以无上道法镇压了昊日轮，要么就是有人用祖兵镇压住了我们的昊日轮。”这位逆天强者脸色很难看，说道：“青天这一次行动失败。本门所有强者立即行动，进入神灵城，搜尽亿万里，也要把昊日轮找出来！”

　　“我们快点吧。”老寿星脸色很难看，说道：“希望神灵城内的接应支援队伍能反应过来，能第一时间找回昊日轮，否则，我们就是家族的罪人！”

　　一下子，汤谷昊家彻底翻了天，在最短的时间内，汤谷昊家纠集了无数的强者，通过域门，前往神灵城！

　　而在这一边，燕十三终于如愿地把昊日轮镇压了，这让燕十三感到不可思议，他竟然把一件祖兵镇压了，就算是人皇都做不到的事情！

　　“你这小子，还真大胆！”燕十三脱下“春梦无痕衣”之后，孙老人看了一眼燕十三，摇头说道：“你是不要命了，我慢一点出手，你都必死。”

　　“多师老祖出手。”燕十三拜了拜，他明白孙老人绝对是挽云宗的老祖宗，具体是哪一位，就不得而知。

　　“也罢，也不难怪你这小子无法无天，祖兵的确是值得冒险出手。”孙老手摆手，让燕十三起来。

　　燕十三苦笑了一下，他镇压昊日轮只是临时起意，没有想到祖兵如此无敌，他差一点都死在这里。

　　“玄武古秘，失传万古，却没有想到，你小子竟然修练此秘，这可是天秘！”最后，孙老人望着燕十三说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“小子也是偶尔得之，也算是幸运。”他知道瞒不过眼前的老人，只好坦白地说了。

　　“挽云宗有你这个的一个妖孽，也算是幸运，好好努力吧。”孙老人话也不多，鼓励了一句。

　　燕十三默默地点头。

　　“走吧，再慢一点，只怕那个恐怖无比的九环石人王要回来了。”孙老人揪起燕十三，说道。

　　就在燕十三在镇压昊日轮的时候，夜瞑皇庭的黑蛟向神灵城逃去，速度极快。这只黑蛟已经达到天尊境界，具体在天尊哪一个境界，还不得而知。

　　然而，它还是被九环石人王打伤了，所以，黑蛟也知道自己不是九环石人王的对手，拼了老命，以毕生最快的速度往神灵城的方向逃去。

　　而在神灵城内的所有修士，包括所有大门派的强者都被神灵禁地之内的战斗所惊动了，此时，无数的修士都往神灵禁地这个方向眺望！

　　而夜瞑皇庭与汤谷昊家都在神灵城留有后援接应，此时，两强的后援强者都着急地望着神灵禁地这个方向，他们都知道，出大事了，而且对于他们两大门派不妙！

　　“看，黑蛟，是夜瞑皇庭的守护黑蛟！”就在这个时候，有修士眼尖，一眼看到从神灵禁地逃出来的黑蛟。

　　“夜瞑皇庭的祖兵！”有修士一看到黑蛟头顶上沉浮的“夜瞑刀”，不由抽了一口冷气，失声大叫道。

　　“吼！”就在这一瞬间，天摇地晃，整个神灵城都在颤抖，一声怒吼是吼碎星河，天地崩裂，这一吼声之下，莫说是神灵城上空有许多修士被一吼镇压，从空中掉下来，就算神灵禁地之内的无数元灵都一下子逃散了，不敢呆在这些地方。


第154章 九环石人王

　　黑蛟逃来，而九环石人王远追而至，黑蛟的速度够快了，但是，在接近神灵禁地边沿之时，黑蛟还是被九环石人王追上了。

　　“砰——”的一声巨响，九环石人王凌空一击，混沌初生，大道劈开，天穹碎裂，一击之下，众生灵为之颤抖。

　　“嗡——”的一声，黑蛟也是龙吟一声，头顶上沉浮的“夜瞑刀”也逆天斩出了无上一刀，斩落九天星辰，这是极道之威！

　　“极道之威！”一斩之下，所有人为之颤抖，连天穹都被一下子剖开，能见到九天之外的星河！

　　“轰——”然而，无敌一斩，依然被九环石人王劈沉，黑蛟与夜瞑刀同时被九环石人王劈得飞了出去！黑蛟“呜”的一声惨叫悲鸣！最后是“砰”的一声，重重地摔出了神灵禁地，摔到了神灵城外！

　　黑蛟强大，夜瞑刀也无敌，但是，九环石人王太逆天了，简直就是无敌九天十地，有可能是达到了天尊巅峰！所以，黑蛟挟着道祖之威，依然是挡不住九环石人王。

　　“这，这，这是什么东西，连夜瞑皇庭的守护神黑蛟挟道祖之威都打不过它，世间还有什么能打得过它！”无数修士骇然失色！

　　“老祖——”夜瞑皇庭的后援强者失声大叫，几十位强者立即奔出神灵城，守在黑蛟的身旁，如临大敌。

　　“吼——”然而，九环石人王站在神灵禁地山岭之上，愤怒无比地狂吼一声，“轰、轰、轰”天崩地裂，它所在山岭一下子被吼碎，上百座山峰一下子爆裂，碎石泥土满天飞舞！

　　这样的情况看得所有人都不由抽了一口冷气！诸大门派的猎杀元灵队伍的所有老寿星看到这一幕，都不由抽了一口冷气，幸好他们机灵，一见情势不妙，就提早撤出了神灵禁地，否则，他们此时已经被吼碎成血雾，没有任何一个人还生！

　　“老祖不行了，快，送老祖回去，立即启动传送玄台！”夜瞑皇庭后援的强者守在黑蛟身边，但是，此时黑蛟已经是奄奄一息，浑身是鲜血，随时都有可能死去，所以，领队的老寿星顾不上其他的事情了，立即吩咐撤离。

　　夜瞑皇庭有备而来，他们几十位强者当场就祭出了传送玄台，打开域门。

　　“陆兄，我们昊家呢？”汤谷昊家也在神灵城内留有后援，他们的后援强者也冲出了神灵城，见到黑蛟逃出来了，然而，他们汤谷昊家却没有一个人逃出来，这让统领后援的老寿星不由脸色大变，知道大事不妙。

　　“昊兄，我家的老祖不行了，我们必须赶回去救治，我留下三弟在这里与你们策应，我们必须选送老祖回去！”这位老寿星急忙无比地说道。也不管对方同不同意，吩咐弟子扛起黑蛟，进入了传送玄台！

　　这也不能怪夜瞑皇庭，黑蛟掌持着夜瞑皇庭的祖兵夜瞑刀，他们绝对不能出任何差错，更何况，此时黑蛟是奄奄一息，快要死去，他们必须赶回夜瞑皇庭救治。黑蛟可是他们夜瞑皇庭的一大保障，一直守护着他们的夜瞑皇庭！

　　“吼——”而九环石人王在原地来回走冲几次欲冲出神灵禁地，但是又忍住了，似乎，它是不能离开神灵禁地，这让九环石人王不由怒吼一声，再一次吼碎了几百座的山峰！

　　神灵城之内的所有修士都战战兢兢，暗中祈祷，这九环石人王千万别冲出神灵禁地，否则，这恐怖的存在，绝对会血洗整个神灵城！

　　就在九环石人王在神灵禁地边沿徘徊的时候，燕十三已经被孙老人带出了神灵禁地，孙老人带着他从另一边出来的，远离九环石人王！

　　燕十三不由吃惊无比地望着孙老人，因为从神灵禁地万里之处出来，孙老人只跨了一步，一步万里，这是何等的逆天手段！

　　直觉告诉燕十三，孙老人绝对不止是人皇境界的实力，他的实力深浅，燕十三都不好猜。

　　“这东西，真是逆天的存在，就算是不朽天尊，也无法战它！”孙老人远远地看了一眼愤怒的九环石人王一眼。

　　“不朽天尊境界的元灵如何？”燕十三不由问了一句。

　　孙老人摇了摇头，说道：“不行，这东西是逆天之物，就算是不朽天尊境界的元灵也不是它的对手。达到不朽地步，不论修士还是元灵，道行都相差无几，能达这个境界，都是大造化，天赋血统之类的东西都已经不重要，人也好，妖也好，元灵也罢，都难说得上谁强谁弱！但，这东西却不同，它天生逆天，逆夺大道，这不是其他种族所能相比的！”

　　“这是什么东西？”燕十三也不由吃惊，九环石人王，身上有九道神环，他知道，神环是一种无上力量的象征，九道神环，这的确是逆天无双！

　　“世间有神灵！你也可以称此物为神灵，虽然，它不是真正的神灵，但，离神灵不远了，若是它再踏前一步，能争锋半祖。”孙老人淡淡地说道。

　　燕十三听到这话，不由抽了一口冷气，他比谁都清楚半祖是何等的逆天，特别是像只差一步就可以开辟无上大道的玲珑半祖！除了真正的道祖，无人能敌！

　　“老祖进入几万里？”燕十三不由探试地问孙老人。

　　孙老人看了燕十三一眼，摇了摇头，说道：“我是没有你这小子邪门，心里面有无尽的秘密。神灵禁地，五万里之后，必会出现不朽天尊境界的元灵！我这次来，不是为元灵而来，只是看看热闹，所以，没深入里面。”

　　燕十三不由暗暗地抽了一口冷气，这么说来，孙老人很有可能进入了五万里。夜瞑皇庭、汤谷昊家的强者挟着祖兵之威，只不过是深入万里而己，孙老人却风轻云淡的模样进入了五万里，而且丝毫不损地全身而退，这老人，的确是强大无匹！

　　他燕十三能进入十二万里，那是因为他知道古路，别人不知道这个秘密！

　　“你得到昊日轮也没有用处。”孙老人摇了摇头说道：“汤谷昊家的不朽印记是很难磨灭，就算是不朽天尊拿到昊日轮，没有几百年的炼化，绝对不可能磨灭不朽印记！你这东西只能压在鼎底！拿出来，你也用不了。”

　　燕十三笑了笑，说道：“用不了也没什么，有机会，拿出来把它卖了。”

　　孙老人不由看着燕十三，最后轻轻地叹息一声，说道：“我自认为我年轻时够邪够狂了，但，你这小子，比我还要邪门，妖孽得让人捉摸不透。”

　　“小子只是平凡弟子而己。”燕十三静静一笑，模样很文静，一副六畜无害的神态。

　　孙老人也没多说其他的话，说道：“那两个傻小子你带着回去吧，我有一点事要耽搁一些时间，你不用等我了。”说完，孙老人影子一闪就消失了。

　　燕十三不由苦笑了一下，这真是高人，神龙见尾不见首！他连问的机会都没有。

　　九环石人王逆天无敌，但，不知道什么原因，它不能离开神灵禁地，这一次它可以说是无比的愤怒，如果他能冲出神灵禁地，只怕他绝对会血洗整个神灵城。最后，九环石人王心不甘情不愿，吼了一声，一下子冲入了神灵禁地更深处，消失得无影无踪！

　　九环石人王走了之后，神灵城之内的所有人都不由松了一口气，大家终于逃过了一劫！

　　而汤谷昊家的后援脸色极为沉重，因为到现在为止，进入神灵禁地的队伍没有任何一个人活着出来，只能黑蛟！

　　这让汤谷昊家的后援知道，大事不妙，他们汤谷昊家没有人活着出来，这意味着他们汤谷昊家的祖兵很有可能失落在神灵禁地之内。

　　“立即进入传送玄台，回家族禀报整个过程！”汤谷昊家的老寿星脸色十分难看，他知道，这一次玩大了！

　　就在当天，整个神灵城是满城风雨，无数修士不单是心惊无比，而且还好奇，很多人对今天的事情议论不止。

　　诸大门派联盟提前结束了这一次猎杀元灵的行动，大家都知道，大事不妙！此时，谁都不敢再进入神灵禁地，万一再遇到九环石王，会死得很难看。

　　这一天，神灵城是满城风雨，很多人都在讨论今天发生的事情，有人在讨论汤谷昊家与夜瞑皇庭为进入神灵禁地干什么，也有些人在讨论九环石人王是什么东西！

　　“看来传言不假，汤谷昊家与夜瞑皇庭进去的确是想夺某一件宝物！”有修士猜测地说道。

　　有修士也不由好奇，说道：“这是什么样的宝物呢？能让两大门派赔上如此大的血本，大家都看到了，他们最后只有黑蛟活着出来！”

　　“只怕是那个石人的宝物，大家都看到了，那只石人是何等的愤怒！从神灵禁地深处杀出来！只怕是汤谷昊家他们是抢了这个石人的宝物！不然，他不可能如此愤怒。”有修士说道。

　　有修士不由兴奋地说道：“既然汤谷昊家全军覆灭，那不就是意味着汤谷昊家的祖兵丢在了神灵禁地，我们现在进去，说不定能捡到祖兵。”


第155章 遮仙草

　　一位老一辈的修士可怜地看着这位修士，说道：“孩子，你是第一次听过祖兵吗？祖兵不可能丢的，因为每一件祖兵都有不可磨灭的印记，就算汤谷昊家的祖兵丢落在神灵禁地，汤谷昊家只要颂唱真言，祖兵也会重归汤谷昊家。就算你捡到了祖兵，你也没有用，因为你根本就镇压它不住，它一样会飞遁而去，重归汤谷昊家。”

　　“这个的确是如此。”另一个修士是笑着说道：“这位兄弟是见识浅了。我听说过，南荒的乌巢门的祖兵曾经丢在一个生命禁区之内，最后他们的祖兵还是自己重归乌巢门。祖兵是很难丢的，除非有人以另外一件祖兵镇压了，否则，其他的人想镇压祖兵，都没有那个手段！”

　　“那个石人的宝物，究竟是什么东西呀，让两大门派不惜冒着天大的危险挟祖兵而入，这究竟是样怎么的宝物？”不谈祖兵，也有许多修士对两大门派所图谋的宝物好奇无比！

　　“天知道，只怕这只有他们知道了。”有修士摇头说道。

　　神灵城是满城风雨，暗流涌动，各大势力都蠢蠢欲动，大家都有所图谋！

　　王猛、左华、蓝雨燕他们都又回到了以前的地方，蓝雨燕筑起她的庭院，而王猛筑起他的古楼！现在猎杀元灵行动已经结束，他们的份额也吸收完了，可以离开神灵城回去了。

　　“不知道燕兄弟怎么样了！”王猛是忐忑不安，在楼内走来走去！不安的不止王猛一个人，就是蓝雨燕、左华都十分不安，毕竟，他们都亲眼见到九环石人王的恐怖。

　　蓝雨燕不由轻轻地叹息一声，说道：“希望他千万别遇到那个石人，遇到元灵，或者还有可能活下来的机会，遇到那个石人，只怕是必死无疑！连黑蛟挟着祖兵都差点被打死，这石人是太恐怖了。”

　　说到九环石人王，王猛与左华都变色，他们人生第一次见到如此逆天无敌的东西，什么老寿星，什么是宗主掌门，与九环石人王一比，那简直就是微不足道！如同一只尘粒一样。

　　“遇到石人就不能活下来吗？”蓝雨燕的话一落下，门口传来一个平静的声音，只见燕十三倚在门口，笑了笑。

　　“兄弟！”一见到燕十三，王猛狂喜，立即冲了过去，给了燕十三一个大大的拥抱，左华也是狂喜不己，上前给了燕十三一个拥抱。

　　蓝雨燕走到燕十三面前，露出清新动人的笑容，说道：“我就知道你一定会活着回来的！”

　　“我也想下地狱逛一逛，可惜，地下的小鬼不留，只好回来了。”燕十三摊手，笑着说道。

　　王猛打了燕十三胳膊一拳，大笑说道：“兄弟如此妖孽，就算是地下小鬼也不敢留你，你留在地狱，只怕是地狱会大乱。”

　　左华露出憨厚的笑容，也是点头赞同王猛这样的话。

　　“你深入到哪里？”蓝雨燕不由笑吟吟地望着燕十三。

　　燕十三轻轻地摊手，笑着说道：“我也没算，慢吞吞地往前走，逛得差不多了，然后就出来了，收获可以说是勉勉强强。”现在事情太大了，燕十三还不能说，否则会为他们所有人招来杀身之祸！

　　“逛逛？”蓝雨燕不由苦笑了一笑，放眼天下，也只有燕十三才敢说出这样的话，神灵禁地，任何人都谈之变色，就算是老寿星，都必须是结伴而入，而且不敢超过五百里，免得丧生在里面，然而，燕十三却说逛逛！这样的话，实在是太嚣张了。

　　“嘿，天底下，也只有我兄弟敢逛神灵禁地！”王猛嘿嘿地笑着说道。他对燕十三是信心十足，燕十三都做不到的事情，天底下没有人能做到了。

　　“我有些累了，大家先休息一下，晚点再聊如何？”燕十三笑着对王猛他们说道。

　　王猛他们也是刚回来，还没有来得及休息，现在听燕十三一说，大家都各自回房去了，燕十三回是在蓝雨燕的庭院内住下，他一回到房内，一口气把打出了十几个封禁把自己的房间给封住，一直他觉得安全之后，他这才打开九界石洞天，一下子钻了进去。

　　进入九界石洞天之后，燕十三觉得安全了，这才激动地取出两个石盒，对于燕十三来说，昊青天与陆白侯的不朽天尊本命宝兵没有什么好看的，昊日轮不能用，也没有什么好看的，唯有石盒，才让他兴奋激动！

　　当时马车之上一共有三个石盒，两大门派的老寿星各抢了一个石盒，最后一个被石马带走了！两个石盒，一个石盒是燕十三从死去的老寿星手中拿到的，另一个他是杀了昊青天、昊霸天之后抢到的！

　　燕十三抱着一颗兴奋跳动的心，小心翼翼地打开石盒！

　　打开石盒，一阵仙辉从石盒之内喷了出来，仙辉洒落，清脆有声音，悦耳无比。只见石盒之内躺着一株小草，此草与众不同，竟然有九道秩序神链萦绕，有九片仙叶，每一片仙叶都是灼灼仙芒，虽然每一片仙叶不大，但，每一片仙叶却给人一种遮天的感觉，似乎，一片仙叶就能遮住苍天！

　　“遮仙草！”看到眼前之物，燕十三都不由为之失声，他不敢相信自己的眼睛，他都不由揉了揉自己的眼睛，他确定自己没有眼花。

　　遮仙草！燕十三不由抽了一口冷气，心里面是激动不己，这明白，这一次，他捡到宝了，而且是骇世之宝！

　　遮仙草，燕十三上一世听玲珑半祖说过！睚眦龙树，遮仙草，都是仙品血药，是无价之物，历代以来，也只有道祖之辈才能拥有！上一世，玲珑半祖曾经拥有一株仙品血药，没有想到这一世，他竟然能得到两株仙品血药，这说出去都难于让人相信！

　　遮仙草！罕世都难得一见的仙品血药，万古以来，无数修士穷其一生都不能得到这一级别的血药，这是能让任何人都为之疯狂的东西！

　　遮仙草，无上血药，仙品，此乃是无上的疗伤血药！它的神奇，任何人都难于想象。如果你遇到强大的敌人，被强大的敌人斩杀，那怕是你的身体被劈开了，头颅被击碎了，或者是五马分尸了等等，甚至你的道基被毁，命魂被灭，但是，在临死的那一瞬间，只要你有遮仙草都有机会复活！

　　你身体被劈开，甚至是你的道基、命魂被灭！在死亡那一瞬间，你的魂魄依然还在六道之中，只有肉身、道基、命魂被灭的一会儿之后，你的魂魄才会消失！所以，在这一瞬间，你激活遮仙草，那么，你被劈开的身体，被毁掉的道基、命魂都会瞬间逆转复原，一点损失伤害都没有！而且，能瞬间灌满你损耗的血气！这就是遮仙草的神奇。

　　也就是说，如果你拥有无限激活血药的息壤，任何人都杀不死你，因为在杀死你之时，你的魂魄还在六道之中，你能激活遮仙草瞬间逆转复原！

　　一般来说，修士之间的拼杀，被敌方的宝兵或者功法击杀掉肉身，不单是你的肉身灭绝生机，连道基、命魂都会被毁灭。只有达到人皇境界之后，才能在肉身被毁之后有一定的机会保住命魂道基！所以，一般来说，人皇境界之后，如果只斩杀肉身，命魂道基还在，就能重塑肉身，不过，这样很损道行！但，至少还能复活过来！如果遇到更强大的攻击或者无敌的祖学，肉身、道基、命魂同时被毁去，那么，你就永远没机会重塑肉身，这必定是死亡！这就是修士常说道身殒道消！

　　但，拥有遮仙草能改变这一种情景，那怕是你受到致命的击杀，你的肉身、道基、命魂瞬间被毁灭，但，你死去的那瞬间，你的魂魄还没有消散，依然还在六道之中。因为魂魄只有你死去的一会儿之后才会消散！所以，在这个时候你激活遮仙草，遮仙草能瞬间逆转你的肉身道基，一下子逆转复原，你肉身全部还原，丝毫不损！

　　这就是遮仙草之所以为仙品的原因，这是真正意义上的让你重活一次，那怕是你真正的死了！

　　遮仙草，仙品，拥有这样的东西，被敌人击杀之后，等于有一次复活的机会，而且没有任何损失！这样的东西，任何修士都会为之疯狂。

　　燕十三见过的宝物太多了，但，见到遮仙草，这能让他不狂喜吗？

　　在本来就拥有了睚眦龙树，现在又拥有了遮仙草，这简直就是得天独厚，世间没有人能比他更幸运了！燕十三心里面激动不己，这多亏师祖朱广闻创出了独一无二的奇术心田化龙夯壤之术，让他的心田道基药田之内能种植九株血药，否则，现在就算他拥有遮仙草，也只能是望仙品而兴叹！

　　毫无疑问，石盒之内的遮仙草已经被人镇压，所以它不会像睚眦龙树那样可以逃走，这省去了燕十三许多的手脚！


第156章 仙王冠

　　燕十三深深地呼吸了一口气，毫不迟疑，把遮仙草移植入自己的道基药田之上，当遮仙草种入心田之时，燕十三又有了移植睚眦龙树的感觉，感觉遮仙草完全扎根在自己的灵魂之中，与自己为一体，那种感觉玄之又玄，妙之又妙。

　　移植了遮仙草之后，燕十三深深地呼吸了一口气，不论如何，他都必须弄到更高级的息壤，现在他拥有了睚眦龙树与遮仙草，区区碧泥壤息已经没办法满足他了，他必须要拥有更高级的息壤，才能更多机会发挥血药的神奇！

　　燕十三不由为之大爽，这一次他赚到了，遮仙草，无价仙品，燕十三总算明白为何两大门派不惜冒着天大的危险去狙击石人队伍了，单是一株遮仙草，就足够让他们动心！如果其他大门派知道有遮仙草，也一样会不惜代价地进入神灵禁地！

　　燕十三深深地呼吸了一口气，打开了第二个石盒，第二个石盒被打开，里面没有仙辉喷出，也没有光华，只见石盒之内静静躺着一株如戒指一样的东西。

　　燕十三把这如戒指一样的东西拿到手中，仔细一看，只见这东西宛如是用神金打造，赤金之中隐隐有仙彩，这又不完全像是戒指，反而像是一只缩小版的皇冠，不过，这缩小版的皇冠也太小了吧，只能用手指戴进去。

　　燕十三认真观察，最后，在这如戒指一样的金圈内侧看到了三个字，是三个古字仙文，别人或者不懂这三个仙文，燕十三却懂，三个字翻译回来，就是“仙王冠”！

　　“仙王冠！”燕十三不由为之失声，万古悠悠，或者当今修士，没有人知道“仙王冠”，甚至只怕连听都没有听过！但，燕十三却听过。在上一世的时候，他为他老师翻译古籍之时，他曾经读过一个神话，这神话曾言，洪荒远古有仙，仙中有王，仙王有一冠，名为“仙王冠”。在上一世，燕十三只是把这故事当作神话来读，并不认为世间有“仙王冠”这样的东西！

　　但，现在“仙王冠”却在他的手中，这让燕十三不由为之震撼！仙王冠，难道世间真的有仙？

　　燕十三深深地呼吸了一口气，暂时，他不知道这“仙王冠”有什么玄妙，但，他留着，这东西一定是有用，而且是珍贵无比，这绝对是无价之物！

　　最后，燕十三小心翼翼地收起了仙王冠，顺手把昊青天与陆白侯的两件不朽天尊本命宝兵扔入了灵池之内由古秘所化成的饕餮体内，让饕餮古秘炼化，这两件宝兵太显眼，他必须用饕餮古秘炼化一翻，改头换脸，只有这样，才能不会被人认出来！

　　不朽天尊的本命宝兵太过于逆天，就算是饕餮古秘也不是一二天能炼化的，所以，燕十三并不着急，让饕餮古秘慢慢把它炼化！

　　不朽天尊级别的本命宝兵，把它炼化掉，对于许多人来说，是无比浪费的事情，但是，燕十三发现，这两件宝兵值得炼化，因为他看上了这两件宝兵的祭炼功法，也就是修士常说的兵胆！再说，这两件宝兵就算是在他的手中，他也不能拿出来用，因为这是昊青天与陆白侯的东西！拿出来用的话，随时都会露馅！

　　燕十三心里面大爽，这一次他才是真正的赢家，两件古盒落入他的手中，得到了两件不朽天尊的本命宝兵，最爽的是，汤谷昊家的祖兵昊日轮落入他的手中，燕十三现在都想看一下汤谷昊家抓狂的神情。

　　燕十三的愿望很快就实现了，就在当天下午，蓝雨燕前来找燕十三，说道：“出大事了，汤谷昊家发疯了，要封城，甚至要封住神灵城附近十万里的疆土，现在很多大门派都怒气冲天。”

　　“有好戏看了。”燕十三不由一笑。汤谷昊家能不发狂吗？祖兵昊日轮失踪了，汤谷昊家不发狂，那才叫怪。

　　“你笑得这么神秘，难道你知道什么事不成？”蓝雨燕都不由多看了燕十三一眼，说道。

　　燕十三静静一笑，对蓝雨燕说道：“以后你慢慢就会知道了，这一次真是有好戏看了。走，我们出去看看。”说着拉着蓝雨燕往外跑。

　　蓝雨燕也任由燕十三拉着小手，跟着他往外跑，她并不排斥被燕十三拉着的感觉。

　　此时，神灵城是闹翻了天，汤谷昊家上万人马通过传送玄台，一下子驾临神灵城，把整个神灵城封住。

　　此时，只见神灵城上出现了汤谷昊家无数强者，只见是个个都霞光冲天，霸道无比，如风云压城一样，他们如同一群天兵天将降临神灵城。

　　“汤谷昊家太霸道了吧？凭什么封神，这万里疆土，不是你们汤谷昊家的，就算封神，也只有华云圣门才有这个资格！”此时，整个神灵城是闹翻了天，无数修士在骂娘，很多修士反对，包括所有的大门派！

　　“妈的，别以为自己是道祖传承就可以横行霸道，神灵城还不是你们汤谷昊家的地盘。汤谷昊家再不放行，我们就杀出去！汤谷昊家又怎么样，难道就能与天下大派为敌吗？我就不信汤谷昊家有这样的实力！”有大门派的宗主掌门都不顾身份爆粗口，这一次，汤谷昊家太霸道了，不单是封了城，而且还封了神灵城附近十万里疆土，这怎么不让所有的大门派抓狂？就算是汤谷昊家的盟友都为之抓狂，这简直是欺人大甚！这一次猎灵，可以说东疆一半的大门派都在这里，汤谷昊家在这个节骨眼上封城，这些大门派当然不干了，万一汤谷昊家来个血洗神灵城怎么办？

　　“诸位道友，这一次情非得己，还望诸位道友能体谅，此事结束之后，我们汤谷昊家一定上门谢罪！”这个时候汤谷昊家一位逆天强者出来说话了。

　　“汤谷昊家的大人物，也是三千年不出世的老寿星了，可以比肩昊青天。”蓝雨燕与燕十三出来看热闹，蓝雨燕看到站出来说话的人，就对燕十三说道：“这一次汤谷昊家可以说是倾巢而出，所有的强者都来了，甚至有人说汤谷昊家搬来了祖阵镇压！看来，这一次汤谷昊家是出大事了！”

　　燕十三没有说话，笑了笑，难不出大事吗？昊日轮失踪了，汤谷昊家只怕是要疯了。当然，燕十三一点都不怕，因为昊日轮被镇压在仙鼎底部，他不取出来谁都不会发现。

　　“一句上门谢罪就完了？不说神灵城，就是在神灵城内的传送玄台都不是你们汤谷昊家完全拥有的！这份产业有十几个门派有份！不论怎么说，这一次我们中部十大门派绝对不同意你们封城！”此时，一个老寿星站出来说话。

　　现在神灵城内的所有传送玄台都被汤谷昊家把守，不让任何人传送离开，这让所有的大门派都为之愤怒。

　　“道兄，这一次情非得己，请你见谅一下。”汤谷昊家的逆天强者沉着脸说道。他们失了祖兵，已经够抓狂了，现在烦心事是一件接着一件。

　　“怎么，你们汤谷昊家给我摆起谱来了？我们现在中部十大派已经一致同意，不允许你们封神！要不要你汤谷昊家试一试你们的实力！”这个老寿星也冷哼一声，说道。

　　此时，三十多位老寿星同时站了出来，有老寿星冷冷地说道：“你们汤谷昊家是越来越霸道了！”

　　一下子十大门派联手，这让汤谷昊家头痛，没错，汤谷昊家是道祖传承，祖蕴深不可测，但，当今天下，哪一个大门派不是祖蕴深厚？就算这些大门派比不上汤谷昊家，但，实力不容小觑，十大门派一下结成联盟，这足够让汤谷昊家喝一壶！

　　“道兄，我汤谷昊家没有别的意思。”昊家的汤天强者不由头痛，他们现在有上万强者在这里，就算他们有这个能力斩杀眼前的三十多位老寿星了，但，这就等于与十大门派反目成仇，十大门派联手，就算汤谷昊家也是吃不消！

　　“既然不是这个意思，你们汤谷昊家就应该撤离！”此时，华云圣门的强者出面了。

　　华云圣门，也是道祖传承，甚至比汤谷昊家还要古老，实力一点儿都不弱于汤谷昊家，更何况，华云圣门在神灵城拥有的产业比任何一个门派都还要多！

　　“天星兄，我们汤谷昊家，也是逼不得己。”汤谷昊家的逆天强者头痛不己，一个华云圣门，足够让他们汤谷昊家喝一壶，更不要说现在神灵城之内还有许多大门派。但，要命的是，他们的祖兵丢失了，他们怕被人取走！

　　“没什么逼不得己，要么就放行，要么给所有人一个解释。”在这个时候，另一个古老的世家也露脸了，渭河古家，一个古老无比的世家，有人说他们是传承于太古之时，有人说，他们是传承于洪荒远古之时，总之，它是一个古老无比的世家，当今世上，没有几个门派世家能比它更古老了。


第157章 汤谷昊家抓狂了

　　“好，诸位道友愿意的话，我汤谷昊家今晚就举行大宴，希望诸位道兄赏脸出席！”此时，汤谷昊家进退两难，继续强硬封城，会得罪所有的门派，其中甚至还有道祖传承的大门派，所以，汤谷昊家欲与诸大门派商量！

　　“好，希望今晚你们能大家一个交待，否则，明天开始撤城！”汤谷昊家妥协，华云圣门也让步给了汤谷昊家一个机会。

　　征得大门派的同意之后，汤谷昊家终于获得喘息的机会！

　　但此时，神灵城内是满城风雨，议论纷纷，这一次汤谷昊家动静太大了。

　　“不会是汤谷昊家的祖兵丢失了吧，否则，他们不会如此发疯。”有修士猜测地说道。

　　有修士也认为有可能，说道：“这的确有可能，还有一个可能就是，汤谷昊家、夜瞑皇庭他们从那个石人中抢出了仙物，但，没有拿到手，所以他们抓狂！”

　　“两大门派的人马都全军覆灭，这难不让汤谷昊家抓狂吗？以我看，其中有玄妙！”有修士说道。

　　……

　　一时之间神灵城内谣言四起，有人说，汤谷昊家丢了祖兵，也有人说，汤谷昊家与夜瞑皇庭从神灵禁地之内抢出了仙物，但，丢失了，所以，汤谷昊家抓狂！种种谣言在神灵城内传疯了。汤谷昊家是马不停蹄，侦骑四出，希望进入神灵禁地的人马还有活着的！

　　现在汤谷昊家他们内部的元老也不知道具体发生什么事情了，他们只知道祖兵丢了，具体是怎么丢的，他们一无所知，要知道，祖兵想丢，不是一件容易的事情，要么是有另外一件祖兵镇压，要么是有一位无敌天尊镇压！否则，他们的祖兵不可能那么容易失踪！

　　外面是满城风雨，燕十三是老神在在，他一点儿都不着急，汤谷昊家绝对不会怀疑到他身上，知道他进入神灵禁地的人少之又少，更重要的是，谁都不会相信他有那个本事镇压昊日轮！

　　当晚又传出另外一个消息，夜瞑皇庭也来人马了，夜瞑皇庭这一次派来人马，也希望大家能调停！

　　“看来，他们两大门派，的确很有可能从那个石人手中抢到了仙物。”夜瞑皇庭的人马去而复返，有很多人肯定地说道。

　　夜瞑皇庭也是有苦说不出来，他们也一样是全军覆灭，除了黑蛟。不过，他们比汤谷昊家幸运一点，黑蛟带回了他们的祖兵“夜瞑刀”。不过，黑蛟的情况却不乐观，受了极重的伤，回到夜瞑皇庭之后它就已经完全昏迷了，现在夜瞑皇庭还在全力抢救之中！

　　所以，现在夜瞑皇庭，也不知道当时具体的情况！

　　“双方妥协了。”当晚，蓝雨燕给燕十三带来消息，说道。

　　燕十三不由为之惊讶，说道：“妥协了？那些大门派愿意，难道汤谷昊家还继续要封城？”

　　“不。”蓝雨燕摇头说道：“明天开始，不再封城，不过，诸大门派的老寿星愿意的话，可以配合留下，不愿意的话，汤谷昊家希望窥视一下他们身上的东西，不论是留下还是离开，汤谷昊家都给他们作出了补偿，听说留下的老寿星，有人拿到了顶级巨灵丹，也有人拿到了其他的好东西，不留下被窥视的人，也能拿到了好东西。至于其他人，可以随便出入，行动不受干涉！”

　　燕十三明白，昊谷汤家怀疑有强大的逆天人物镇压了他们的祖兵，至于那些道行不深的小人物，根本不可能把祖兵镇压，所以，留下所有人是不可能的事情，他们只能留下最有可能镇压祖兵的老寿星。

　　“看来，这一次汤谷昊家是大出血。”燕十三笑了笑说道。

　　蓝雨燕说道：“诸大门派的元老留下，不单是因为有好处拿，只怕他们是想从汤谷昊家口中得到有用的消息，因为有人已经怀疑汤谷昊家与夜瞑皇庭是不是抢到了仙品！”

　　“这不是可能，是肯定，如果不是仙品，两大门派也不会冒那么大的危险！”燕十三笑了笑说道。

　　果真，蓝雨燕的猜测在第二天被证实了！第二天，神灵城传出消息，汤谷昊家愿意解封，同时，希望所有门派的元老能留下神灵城作客，汤谷昊家愿意补偿诸位元老的损失。

　　但，传出的消息远不止这些，没有多久，汤谷昊家与夜瞑皇庭逼于诸大门派的压力，终于承认了仙物的事情。

　　原来，他们汤谷昊家与夜瞑皇庭各有一卷古轴，是祖传之物。双方古轴合并之后，他们发现，在神灵禁地有石人拥有三件仙物，而且，在特定的日子之内，石人会把这三件仙物从一个地方转移到另外一个地方，所以，两大门派联手狙击石人，以抢到三件仙物！

　　汤谷昊家接到他们元老昊青天传回来的消息，他们两大门派抢到了三件仙物，但，陆白侯与昊青天下落不明，所以，汤谷昊家欲找到昊青天！

　　这消息一传出去，整个神灵城都为之哗然，更是风雨满城。

　　听到这个消息，燕十三不由是笑了笑，他知道，汤谷昊家是避重就轻，他们不想把昊日轮失踪的消息传出去，想把所有人的注意力都转移到仙品之上！

　　“汤谷昊家打算入神灵禁地。”蓝雨燕消息比燕十三灵通很多，因为潮汐圣地有元老在神灵城！

　　“汤谷昊家没说三件仙物是什么吗？”燕十三笑了笑，说道。汤谷昊家祖兵丢了，他们拼命也要找回来！这是肯定的事情，汤谷昊家能不再入神灵城吗？

　　“事实上，汤谷昊家也不清楚，这一点从夜瞑皇庭那边证实，他们只知道石人拥有三件仙物，但，具体不知道是什么仙物。不过，渭河古家、华云圣门他们猜测，三件仙物之中，很有可能有一件是仙药或者是仙品血药！要不就是传说的道祖息壤！”蓝雨燕说道。

　　燕十三点头，静静地说道：“的确，也只有仙药或者仙品血药才能让两大门派不惜挟祖兵冒险进入神灵禁地！”他在心里面都不由笑翻了，他当然知道里面是什么东西了，其中遮仙草就在他手中！

　　不过，这让燕十三彻底放心了，汤谷昊家与夜瞑皇庭也不知道石盒之内是什么东西！

　　“你这神秘的模样，好像知道一些事情一样，你知道什么事情？”蓝雨燕不由望着燕十三说道。

　　燕十三神秘一笑，说道：“以后你就会明白了，绝对是一件有兴趣的事情。”

　　“说来听听嘛！”蓝雨燕娇嗔一声，有撒娇的韵味，清新秀丽，可人无比。

　　燕十三含深意地一笑，说道：“神秘的事情太快揭开谜底，那么就没有意思了，以后你慢慢就会知道了。”

　　燕十三不说，蓝雨燕也不再去追问。

　　果真，接下来的第三天，汤谷昊家与夜瞑皇庭都传出消息，三件仙物之中，有一件是仙药或者是仙品血药！其他两件东西还不确定。而且，这个猜测得到了华云圣门与渭河古家的认同。

　　这个消息一传出去，整个神灵城都疯了，一下子，无数打算离开的修士都不愿意离开了！仙药、仙品血药，不论哪一样东西，都能让天下人为之疯狂！这只有道祖才有资格拥有的东西，现在这件东西就在所有人的眼前，谁都有可能得到，这怎么不让神灵城内的所有修士发疯呢？

　　“仙药呀！”听到这个消息之后，不知道有多少修士为之发狂，有修士说道：“传闻，万古以来，仙药一直只有道祖才能拥有，拥有仙药，听说能重活一世！若真是如此，再大的险都值得去冒！”

　　“就算不是仙药，仙品血药也值得去冒险！”无数的修士为之抓狂，说道：“若是一株培元类的仙品血药，那是等于有道祖帮你修练，这一辈子开劈无上大道有望！”

　　“这其中仙品，不止是一件，而且是三件，就算没有得到仙品血药或者仙药，能得到其他的仙物，也是一世受益无穷！”

　　“夜瞑皇庭的黑蛟逃出来了，而昊青天他们没逃出来，说不定他们是死在神灵禁地的边沿！”有修士做白日梦说道。

　　这样的想法不止是一个修士，不少修士都有，一想到这个可能，不知道有多少修士一下子热血沸腾起来。

　　“没错，说不定昊青天与陆白侯已经死在神灵禁地边沿的某一个地方！”一想到这样的可能，有修士是恨不得现在立即进入神灵禁地。

　　消息传出去之后，已经有修士结队进入神灵禁地，虽然大家都知道，神灵禁地是危险无比，但是，仙物有着致命的诱惑，无数的修士甚至愿意冒着生命危险去找一找，万一真的让他们找到了仙物，他们这一辈子就飞腾黄达了！

　　本来打算离开神灵城的修士，听到这种种谣言之后，反而是不离开了，不单是如此，一些修士听到这样的消息之后反而是从其他的地方赶来，一下子神灵城更加热闹。


第158章 九万年真血

　　这样的效果只怕汤谷昊家与夜瞑皇庭都是始料不及的！

　　兴奋的不单止那些普通的修士，就是诸大门派的大人物都不由为之怦然心动，不过，这些大人物终究竟见过世面，他们不像那些普通修士那么冒失，毕竟，他们明白，神灵禁地不单是有强大的元灵，还有恐怖的石人，所以，这些大人物都三思而后行！

　　此时，所有人的都被传说中的仙物所吸引住了，大家都没有去多想汤谷昊家的祖兵这件事，这也是汤谷昊家所要的，他们想不动声色地寻找祖兵，现在搜索仙物对于他们来说，是最好的幌子！

　　汤谷昊家暂时还不敢让人知道他们的祖兵已经丢失了，就算是汤谷昊家的许多弟子，都不知道祖兵丢失，他们还真的以为是搜索寻找仙物与昊青天的下落！祖兵丢失这一件事只有汤谷昊家的高层才知道！

　　如果汤谷昊家祖兵丢失的消息传出去，绝对会造成极大的轰动，而且，对汤谷昊家造成很大的损失，不说别人垂涎汤谷昊家的祖兵，只怕这消息一传出去，汤谷昊家内部先乱起来！

　　“兄弟，兄弟，你不是有能力进神灵禁地吗？我们也进去瞅瞅怎么样，嘿，说不定我们能瞎猫碰到死耗子，万一被我们捡到了仙物，那我们就发达了！”王猛听到外面的风声，也不由兴奋起来，怂恿燕十三去神灵禁地。

　　燕十三笑了笑，说道：“仙物而己，有什么好去捡的。那些人有兴趣，就让他们去捡吧！”开什么玩笑，捡仙物？三件仙物，有两件就在他手中，另外一件早就被石马带走了，那些人能捡到仙物，那才是真正的怪事！

　　“仙物而己？”王猛不由拔高声音，说道：“兄弟，你没有发烧吧，这可是传说远古时代仙人留下的东西！你竟然说‘而己’？”

　　燕十三静静地笑了笑，说道：“仙人，你见过仙人吗？”

　　“没有。”王猛只好摇头说道。

　　“既然你没有见过仙人，你又怎么知道这是仙人用过的东西，或者仙人留下的东西？万古以来，未闻有仙，世间有没有仙人还俩说！”燕十三摇头说道。

　　王猛不由搔了搔头，说道：“就算没有仙人，像仙药、仙品血药，这可是真实存在的东西，若是仙药，听说可以活两世！”

　　燕十三笑了笑，望着王猛，说道：“退一万步来说，你真的走狗屎运了，捡到了仙品了，那又怎么样？你能活着离开这里吗？现在所有的人都疯了，大家是恨不得进入神灵禁地，现在神灵禁地之外不知道有多少双眼睛盯着里面！只要有一点动静，都会被人发现。就算你捡到了仙品，只怕你也没命享用。”

　　这也是汤谷昊家所需要的，万一真的有人得到了昊日轮，必有动静，到时候，会立即被人发现。汤谷昊家还是抱着一丝的希望，希望昊日轮还在神灵禁地之中！

　　“这，这也对。”王猛不由怔了怔，现在不知道有多少双眼睛盯着神灵禁地，万一真的有人捡到仙品了，能活着离开吗？

　　“那我们干什么？”王猛不由问燕十三说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“什么都不干，修练修练，看看热闹，这样的日子多惬意。”

　　“那，那我们什么时候回去？”左华不由问道。

　　燕十三没回答这个问题，望着蓝雨燕，蓝雨燕沉吟了一下，说道：“我们潮汐圣地的元老只怕会留下来。一批弟子会回去，不过，我不与他们同行。不知道燕兄你什么时候回去？我们同行。”

　　此时，王猛向左华挤眉弄眼，一副有戏的模样。这也不怪王猛专往其他地方想，蓝雨燕可是天之骄女，潮汐圣地的未来圣女，在潮汐圣地可是高高在上，莫说是潮汐圣地，就算是东疆诸大门派，对蓝雨燕有意思的年轻一代，那可是数不胜数！但，蓝雨燕一直不假于颜色，但，现在对燕十三却如此热情，这能不让王猛猜测吗？

　　燕十三不理会王猛的那些小动作，沉吟了一下，说道：“再看看，看他们有什么动静！”现在他反而不急着离开，他想看一下诸大门派有什么动静，如果诸大门派再一次联手进入神灵禁地攻打石人的话，他是乐见其成！最好是能把最后一个石盒逼出来！到时候，他又可以进神灵禁地都！

　　直觉告诉燕十三，最后一个石盒比他得到的两个石盒更珍贵，因为被马车带走的那个石盒一直放在中央，看得出来，这个石盒的地位比其他两个石盒更重要！

　　“那我们就等吧。”蓝雨燕也不急着离开神灵城，也同意燕十三这样的做法。

　　王猛更不用说了，他对仙物是垂涎三尺，就算是不能得到，也想一饱眼福，欲看一看说的仙物是怎么样的。

　　然而，燕十三还没有等到其他的消息之时，过了两天后，蓝雨燕给燕十三带来了一个惊人的消息。

　　“有一份九万年寿元的巨灵真血在神灵城拍卖！”蓝雨燕这一天从外面赶回来，一见到燕十三，就告诉了燕十三这个消息。

　　“什么！”一听到这个消息，燕十三一下子就坐不住了，吃惊说道：“九万年寿元的巨灵真血？怎么会突然有了一份九万年巨灵真血拍卖？”

　　“九万年寿元的巨灵，这是何等强大！”王猛也不由抽了一口冷气，吃惊地说道：“就算是最强大的老寿星遇到这样的巨灵，只怕也是必死无疑！是谁这么逆天，把如此一头巨灵杀死的。”

　　“不，这不是野外的巨灵，是骁骑世家的一头最强大的巨灵。”蓝雨燕摇头说道。

　　左华也不由惊讶，说道：“难道骁骑世家杀死自己有的巨灵，以卖真血？”

　　“这不可能。”燕十三摇头否定这种想法，说道：“一头巨灵，等之不易，特别是达到如此强大的巨灵，这可对说是骁家的底蕴之一，真血虽然值钱，但，他们杀巨灵卖真血，这是愚蠢的做法。”

　　“没错。”蓝雨燕说道：“骁骑世家这一次心急，他们垂涎仙物。让一头巨灵进入了神灵禁地，他们发现了石人的踪影，骁骑世家一心想得到仙物，所以冒犯一搏，就在昨晚，几位强大的元老乘着他们骁骑世家最强大的巨灵杀进去，可惜，他们没有见到仙物，反而惹怒了强大无比的石人，他们这头最强大的巨灵被斩杀，而且只有一位元老活着出来！迫不得己，这位元老没带回巨灵，只能带回一份巨灵真血！”

　　“这可是九万年寿元的巨灵真血呀，骁骑世家怎么不留着自己用呢，反而卖掉！”王猛不由奇怪地说道。

　　“正是因为九万年，所以骁骑世家才会把他卖掉，如果是五万年，骁骑世家会留着自己用。”燕十三静静地说道。

　　左华也不明白，说道：“师弟，不是说巨灵真血是越老越好吗？”

　　“没错，巨灵真血，是越老越好，但，也要看人。”燕十三笑着说道：“九万年巨灵真血，你拿来炼极品巨灵丹，那不够年份，拿来炼顶级巨灵丹，九万年巨灵真血，那是一种浪费！五万年足己，何需要更贵的九万年巨灵真血呢？”

　　“但是，九万年比五万年好很多呀，有九万年巨灵真血，那么，就更有机会炼出九转的顶级巨灵丹。”王猛不由抽嘴说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“你想过没有，如果巨灵真血是九万年，你想把药材的药力发挥到最好，炼出九转顶级巨灵丹，其他的药材，你必须也需要九万年。否则，药材不搭配，对于炼丹师来说挑战更大，这比用全部五六万年的药材来炼出九转顶级巨灵丹更不容易。因为九万年的巨灵真血比其他药材更强大，很难让药材协调和配。这必须需要最顶尖的炼丹大宗师！只怕骁骑世家是没有这样的炼丹大宗师。”

　　“那给门下弟子优化血统，如此寿元的巨灵真血，离人皇只有一步，绝对是优化血统的好东西！”王猛不由说道。

　　燕十三笑了笑，看着王猛，说道：“给谁？九万年巨灵真血，这可是昂贵无比。那些大门派的天才弟子，能称天才，血统能差吗？九万年，也只是老寿星级别的血统而己！通天境界的血统，这样的血统，只怕在骁骑世家难称得上天才。一个宗门，不见得愿意用这么高昂的代价用在一个没有惊人潜质的弟子身上。要知道，九万年巨灵真血，那可是能卖到天价，哪一个宗门愿意随便把九万年巨灵真血拿出来给一个门下弟子？”

　　燕十三这样一说，王猛也不由觉得是道理，就拿挽云宗来说，在挽云宗门下弟子中，拥有通天境界血统的弟子还真不少！更何况，真血只是优化血统而己，不能真正替换血统，宗门肯定不愿意拿出这么昂贵的东西用在一个普通弟子身上！


第159章 拍卖

　　“燕兄说得没错，现在东疆有一半的门派聚集在神灵城，就算平时拍卖都来不了这么多大人物，所以，骁骑世家趁这个机会卖一个好价格。这一次他们骁骑世家损失够惨重了，这份巨灵真血能卖一个好价钱的话，能给他们骁骑世家一个补偿！”蓝雨燕说道。

　　“雨燕，帮我弄一份入场券，明天我们去参加这一场拍卖，这份巨灵真血，我要定了。”燕十三双目一凝，徐徐地说道。

　　他正缺一份火候这么老的巨灵真血，他正盘算着炼一炉极品的顶级培元丹！

　　“呃，兄弟，这，这只怕有些难。”王猛不由为燕十三操心地说道：“九万年巨灵真血，我估摸一下，应该有人皇血髓交易，少说也是一百万人皇血髓。”

　　“钱，不是问题。”燕十三静静地一笑。他这话并不是吹牛，现在对于他来说，钱不是问题。

　　“没问题，我帮你弄入场券。”蓝雨燕一口答应下来，她知道燕十三炼丹之术无双，缺的就是药材！

　　第二天，发骁骑世家举行了一场九万年巨灵真血拍卖，这一场拍卖的确是很轰动，许多大门派都把仙物这一件事先放到一边，专程参加这一场巨灵真血的拍卖，毕竟，巨灵真血一向来都很抢手，不论是用来炼丹，还是用来优化血统，都是很难求的东西。

　　当日，蓝雨燕为燕十三他们弄来了入场券，他们四个人一同进入了拍卖场，当他们到了之后，拍卖场内已经是人山人海了。

　　很快，拍卖开始，由骁骑世家的一位大人物主持，这位大人物上台说道：“九万年寿元巨灵真血，这件事我想诸位道友都有所听闻，此时，我骁骑世家也就不再多说。今日，我们骁骑世家只拍卖这份巨灵真血，价高者得！起拍价，五十万枚人皇血髓！”

　　五十万枚人皇血髓，一开价，吓了不少人，五十万人皇血髓，就算是对于大门派来说，也是一笔庞大的数目！

　　五十万枚人皇血髓，如此天价，一开始就把一些人踢出了拍卖门槛！这个价格，不是谁都出的起的。

　　在场的客人中，有人是为宗门而来的，也有人是为自己或门下子弟而来的，为宗门而来的客人还好一点，毕竟大门派是财力雄厚，而一些想自己买这份巨灵真血的，对于个人来说，五十万枚人皇血髓，那就真的是一笔天文数字。

　　“五十二万。”五十万枚人皇血统，虽然惊人，但，大门派是财力雄厚，还是有不少大门派有这个实力。

　　“五十三万……”想得到九万年巨灵真血的大门派不止一个门派！

　　“五十五万……”、“五十七万”、“六十万……”……

　　诸大门派报价还是十分活跃，一下子是竟出了七十万，巨灵真血，毕竟是抢手货。

　　“一百万。”此时，燕十三轻轻地吐出一个数目！燕十三一报价，所有人都望向他。

　　王猛与左华都不由被燕十三吓了一跳，他们知道，燕十三手中有五十万人皇血髓，但，一百万，这数目完全超过了五十万！

　　蓝雨燕都不由为之吃惊，她也没有想到燕十三一开口就把价格飙升了这么高。

　　“小子，没钱不要信口开河！”遮日派的掌门也在场，他也想得到这份巨灵真血，冷冷地说道。先不说遮日派与燕十三的大仇，燕十三一开口就把价格飙了这么高，任何一个门派都不爽他！

　　“放心，我没那个钱，不敢轻易报价，否则，只怕骁骑世家也不会放过我。”燕十三静静地一笑，说道：“如果遮日掌门出不起价格，可以不喊叫。人家骁骑世家又没有说不准让人喊高价。”

　　虽然骁骑世家与燕十三有仇，不过，谁都不会跟钱过不去，大世家也不例外。

　　“一百二十万！”遮日派掌门脸色不好看，被燕十三这么一挤兑，他立即报多了二十万，以反击燕十三的话。

　　“二百万！”燕十三风轻云淡地说道。

　　“兄弟——”王猛和左华都被燕十三吓了一大跳，不由低声地说道，这可是二百万枚人皇血髓，这价格可是吓死人。

　　遮日派掌门不由脸色大变，二百万，这价格飙得太高了！其他的掌门宗主都不由怒视燕十三，有宗主不爽地说道：“小辈，你这太狂了，把价格抬这么高，大家还怎么拍？”

　　“这位前辈，骁骑世家又没说不可以出高价，前辈想买下来，也可以出价。”燕十三静静地笑着说道。

　　“二百三十万。”最终，夜瞑皇庭出价了，对于其他大门派来说，二百万，太高了，不值得。

　　燕十三望着夜瞑皇庭的老寿星，轻轻地吐出一个数字：“三百万——”

　　“你——”夜瞑皇庭的老寿星不由脸色一变，他多报了三十万已经够狠了，没有想到燕十三更狠，一开口就报三百万。

　　左华与王猛都不由冷汗直流，燕十三报的价格狠了！蓝雨燕也不由吃惊不己，三百万，不要说是个人，就算是一个大门派，都会谨慎。

　　“前辈，如果我没猜错的话，你们是想买下这份真血炼金创丹吧。”燕十三静静地一笑，望着夜瞑皇庭的人，风云轻淡地说道：“听闻，皇庭的黑蛟已经活了百万年之久，只怕已经是人皇境界，甚至是更高！这份九万元寿元真血的确不错，不过，只怕没办法炼成人皇级别的金创巨灵丹，除非你们拥有炼丹大圣。作为一位能炼出九转巨灵丹的炼丹师，好心劝一句，就算你们拿下这份巨灵真血，炼出的金创丹，也治不了黑蛟，这是浪费一份上好的巨灵真血。”

　　对于燕十三的话，夜瞑皇庭也为之沉默，他们只是想试一下，事实上，这的确是不可能的事情，九万年寿元真血，炼不了人皇级别甚至天尊级别的金创药！

　　最后，夜瞑皇庭是放肆竞价，三四百万人皇血髓用来报水漂，就算夜瞑皇庭再财大气粗，也做不出来。

　　“三百一十万。”有大门派不服气，想挑战燕十三，说道。

　　燕十三静静地说道：“我出一枚小天尊元灵石！”

　　“小天尊元灵石，怎么可能！”一听到这样的话，在场有人失声地说道。

　　“这不可能，万年来，已经没有再出过小天尊元灵石！市面上也没有卖了。”有许多大门派的大人物不由失声地说道。

　　小天尊元灵石，这不是闹着玩的，这样级别的元灵石，任何一个大门派都求之不得，一枚小天尊元灵石，胜过千万枚的通天境界的元灵石！千万枚通天境界的元灵石所容纳的血气，远不及一枚小天尊元灵石！一个大门派，特别是子民无数的大门派，他们需要更大的血藏，所以，他们需要能容纳海量血气的元灵石！

　　“开什么玩笑！我出价是三百一十万，你竟然用一枚小天尊元灵石，就算是兑换，一枚小天尊元灵石只不过是能兑换一百枚小天尊血髓而己，再兑换成人皇血髓，也只不过是一百万人皇血髓而己，你这能与我三百一十万人皇血髓相比吗？”这个宗主大叫道。

　　燕十三胸有成竹，静静一笑，说道：“这只是市场的一个参考而己，嘿，一万枚人皇血髓换一枚小天尊血髓？哪个门派愿意换？你们有多少，我挽云宗都愿意换多少！至于元灵石嘛，那更好办了，如果谁有小天尊元灵石，不要说是一百枚的小天尊血髓，就算是两百枚小天尊血髓，我们挽云宗都愿意换，谁愿意！”

　　燕十三这话一出，在场所有人一阵沉默，元灵石是任何一个门派都不能缺的东西，它不像血髓那么流通，一般来说，高级元灵石，大门派就算拥有，都不会流入市上，他们本门派都需要！特别万年来，已经没听说过有人能斩杀小天尊级别的元灵，像小天尊元灵石，可以说是有价无市！

　　“这只是你一厢情愿！”这个宗主不由大声说道。

　　“是吗？”燕十三笑了一下，望着骁骑世家的大人物，静静地说道：“不知道骁骑世家是选三百一十万人皇血髓，还是选一枚小天尊元灵石？”

　　“小天尊元灵石！”骁骑世家的大人物想都不用想，说道：“从这个价格起，以小天尊元灵石交易，现在最高价是一枚小天尊元灵石。”

　　人家骁骑世家不是傻子，人皇血髓，这东西在市面上流畅无比，只要你有钱，就能弄到人皇血髓，但是，小天尊元灵石，你有钱都弄不到！

　　大家一阵沉默，现在已经是用小天尊元灵石作为交易了，在场只怕没有其他人能拿得出来，就算有大门派，比如像夜瞑皇庭，或者祖上还有一些积存，但，用小天尊元灵石去换一份九万年巨灵真血，那是亏本买卖！


第160章 小天尊元灵石

　　“好，一枚小天尊元灵石交易！”最后，没有人出价，骁骑世家一锤定音，甚至可以说，骁骑世家都有点怕燕十三反悔。现在小天尊元灵石不知道有多么抢手。任何一个大门派的血藏之内布下一枚小天尊元灵石比布下千万枚通天元灵石的容量还要大好几十倍！

　　“哼，我就不信你能拿出一枚小天尊元灵石！”这位宗主还是不服气，冷冷地说道。

　　燕十三静静地一笑，说道：“实在很抱歉，其他的东西或者我拿不出，但，刚好，我手头上正好有一枚小天尊元灵石！”说着，燕十三拿出一枚小天尊元灵石。

　　“小天尊元灵石！”一看到这块元灵石，夜瞑皇庭的老寿星都不由失声地说道。

　　货真价实的小天尊元灵石，在场的所有人都不会看错，这位宗主一脸雪白，他也没有想到燕十三真的有这样的东西。

　　“兄弟，你哪来的小天尊元灵石？”王猛也不由失声大叫。

　　燕十三笑了笑，咳嗽了一声，清了清嗓子，说道：“说来也幸运，你们还记得吗？那天那只九环石人王出来的时候，我正好在神灵禁地外溜达，本来想杀一只灵池境界的元灵赚点小钱。正好，这个时候那只石人王一下子冲了出来，那吓得我动都不敢动，那个时候，也不知道哪里来的一只小天尊元灵，也正好赶到了那个地方，它也跟我一样，被那石人王吓得躲在一座山下，动都不敢动……”

　　“……然后那石人王狂吼一声，那些山峰是砰砰砰地炸开了，那只小天尊元灵一下子被石人王吼死了，当时，那是吓死我了。当石人王走了之后，嘿，我又想到那只小天尊元灵，那可是宝物，这一次我是发大财了，所以，我是硬着头皮跑到那里的，幸好石人王刚才，那个地方没有元灵敢出现，我找了好久，才打到这枚元灵石。”

　　燕十三这话说得绘声绘色，好像是真的一样！

　　王猛不由失声地说道：“兄弟，你这运气也太逆天了吧，地上都能捡到一枚小天尊元灵石？”

　　“唉，人要发财，想挡也挡不住，没办法，我就是发财的命。”燕十三一副得意洋洋的模样。

　　在场的所有人都不由面面相觑，都傻眼了，九环石人王这事，大家都知道，但，当时所有的人都被吓坏了，都把精力放在石人王身上，哪里还会注意到附近有没有元灵！

　　那尊九环石人王连一击无上道威都能劈飞，一吼震死一只小天尊元灵，在场的大人物还真不会怀疑。

　　最终，燕十三以一枚小天尊元灵石的价格拿到了这份九万年寿元的巨灵真血！

　　“什么，有人捡到了小天尊元灵石，真的假的？”燕十三捡小天尊元灵石的事情传了出去，很多修士一听到这个消息，不敢相信。

　　有修士说道：“千真万确，燕十三已经拿这枚小天尊元灵石买下了骁骑世家的那份九万年寿元的巨灵真血。试想一下，万年来，已经没有人能猎杀小天尊级别的元灵了，市面上已经没有这级别的元灵石流通，如果燕十三不是捡到的，他手中的元灵石是从哪里来的？”

　　“是不是真的，去找一找不就知道了。”有许多修士都不由为之心动。仙物终究是可遇不可求，但，元灵石，说不定就能捡得到，因为当日九环石人王吼碎了近千座山峰，这还真说不准真的有元灵被九环石人王吼死！

　　一想到这个可能，立即有修士组队进入当日被九环石人王吼碎山岳的地方！这些日子大家都被仙物吸引了，大家都忘了这一茬事儿，也没有人去被九环石人王吼碎的地方看看。

　　“大事，天大的事！”有队伍刚进去没多久，就传出了消息：“小南王他们那支队伍，捡到了一颗心田境界的元灵石！”

　　“不是吧，这样都能捡得到？”这消息一传出来，神灵城一片哗然，一下子，无数的修士蜂涌入九环神灵王吼碎的地方。

　　因为被吼碎的地方在神灵禁地边沿，远比深入神灵禁地去找寻仙物安全得多！

　　“大事，大事，有人捡到了一颗命土境界的元灵石！”一天不到，有消息传了出来，更是让整个神灵城哗然。

　　“有人捡到了三颗灵池境界的元灵石！”

　　“好运气呀，有一支队伍，刚踏入被吼碎的边沿，就捡到了一块魂府境界的元灵石，这真是卖到天价呀，他们几个人，十年赚的都没有那么多！”

　　“不得了了，不得了了，有人捡到了一颗通天境界的元灵石！”

　　……

　　一个个惊人的消息传了出来，神灵城一片沸腾，一下子所有人都忘记了仙物这一茬事情，都涌去被九环石人王吼碎的地方捡元灵石！刚开始，一些大门派的大人物还有些矜持，但是，听到一个又一个的好消息传来，最后，这些大人物都坐不住了，全部去捡元灵石，不再理会仙物这一件事情！

　　事实上，被吼碎的地方有元灵石一点儿都不奇怪，当时九环石人王驾临，有许多元灵感到莫大的危机，逃散而去，但是，并不是所有的元灵都逃走了，还是有一小部分的元灵并没有逃走，最后九环石人王怒吼，竟然吼碎了近千座的山岳，那些没有逃走而躲了起来的元灵一下子遭受灭顶之灾，被九环石人王吼死！

　　“不是吧。”当燕十三听到这些消息之后，他自己都不由傻眼了。开什么玩笑，他的小天尊元灵石当然不是捡到的了，当时他只是随口胡诌，打算诓一下那些大人物，燕十三也不抱什么希望这些大人物会完全信他的话，他只不过是想让这些大人物疑神疑鬼而己，现在好了，竟然真的有元灵被九环石人王吼死，如此一来，假的变真的，不会再有人怀疑他小天尊元灵石的来历。

　　“师弟，你也太厉害了吧，竟然能捡到小天尊元灵石！”左华不由佩服地说道：“这两天传回来消息，只有一支队伍捡到了一枚通天境界的元灵石，除了这颗通天境界的元灵石之外，多数的人，都是捡到一些灵池、心田这些低级境界的元灵石。”

　　“你还真相信他的小天尊元灵石捡到的？”蓝雨燕笑了起来，甘甜可人，摇头说道：“低级的元灵是比较愚昧，或者不知道危险降临，但是，小天尊级别的元灵，只要九环石人王一出，立马会逃散！遇到这种逆天的东西，小天尊级别的元灵难不知道危险吗？它可能呆着不逃吗？小天尊元灵会等着受死，那才叫怪事。”

　　“不是捡到的吗？”左华老实，不由傻眼，望着燕十三说道。

　　燕十三笑了笑，静静地说道：“从地上捡起来的，难道不算是捡到的，难道你没看那些元老杀元灵吗？他们杀死元灵之后，元灵石肯定会掉在地上，这当然是捡到的了。”

　　“你杀死了小天尊元灵！”王猛不由抽了一口冷气，骇然地说道。小天尊，那可是强大到不可思议的境界，一只巴掌就能把他们拍死，跟拍苍蝇一样！现在燕十三竟然能杀死小天尊元灵，这太恐怖了吧。

　　蓝雨燕也都不由为之好奇，问道：“你用什么手段杀死的？”她已经见识了燕十三的妖孽了，现在燕十三就算说他能杀死不朽天尊元灵，她都会相信。事实上，燕十三还真的杀死了一只不朽天尊元灵！

　　燕十三静静地一笑，不说话。朝圣古路，这种事情不能说，否则，会让整个天下都乱了。

　　“我知道了，你是用斩仙古匣！”左华想到了件东西，失声地说道。

　　燕十三含笑不语，蓝雨燕虽然不知道斩仙古盒是什么，但，她也没有去问。

　　“嘿，兄弟，大家要不要去捡元灵石，说不定我们也能捡到通天境界的元灵石。”王猛不由跃跃欲试地说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“哪里有那么多元灵石好捡，只是有一小部分的元灵被吼死而己，现在他们那么多人在捡，只怕是挖地三尺，哪里还能轮得到我们。”

　　燕十三所说不差，第二天之后，再也没有好消息传来，被吼碎的地方，已经被那些修士挖地三尺，有可能存在元灵石的地方都被人挖遍了，最后，都再也没有捡到元灵石了。

　　“燕十三真是运气好到爆棚，竟然捡到了小天尊元灵石！”有人又羡慕又嫉妒，所有人中只有一支小队是捡到了一枚通天境界的元灵石，其他的人捡到的都是低级别的元灵石。

　　“是呀，他真是走了狗屎运了！”很多人是羡慕嫉妒恨，但，没办法，人家就是运气逆天无双，那有什么办法的事情。

　　事实上，所有人都不知道，燕十三的元灵石根本就不是捡到的，大家都还相信燕十三的话，真的以为他的小天尊元灵石是捡到的！


第161章 生命之水

　　大家去捡元灵石的时候，同时还发现了一个现象，那就是元灵少了。神灵禁地边沿的元灵比以前少了很多，危险程度下降了很多。

　　“逃散的元灵还没有回来！”一下子，很多修士意识到了这一点，头脑灵活的修士立即组织队伍，进入神灵禁地边沿猎杀逃散之后刚刚回来的元灵！

　　在以前，一旦进入神灵禁地，会立即招来一群又一群的元灵围攻，让人有些难于招架得住，但是，前些日子九环石人王镇压九天十地，特别是在神灵禁地的边沿，元数的元灵逃散！好几天过去之后，逃散的元灵陆陆续续回来，如此一来，落单的元灵比以前多了许多，这是降低了所有人的猎杀难度，所以，很多修士反应过来之后，立即组织队伍进入神灵禁地边沿猎杀元灵，几天之内，收获都十分丰获！

　　如此反应的不单是那些散修，诸大门派也立即反应过来，都开始有所行动。

　　“夜瞑皇庭、汤谷昊家与诸大门派联手，明天一早，进入神灵禁地，打算推进万里！这支队伍庞大无比，东疆有一半以上的门派参加，全部都是老寿星级别的强者！主要还是以夜瞑皇庭、汤谷昊家为首！”这一天，蓝雨燕给燕十三带来消息。

　　这一次为了找回丢失的祖兵，汤谷昊家可以说是豁出去了，家族中的最强精锐都倾巢而出。

　　燕十三不由双目一凝，说道：“他们可是挟有祖兵进去？”

　　“没有！”蓝雨燕摇头说道：“只怕诸大门派不会愿意硬来，不可能与石人正面冲突，只怕，他们更多的是为了寻找昊青天他们的下落！从他们身上得到仙物。”

　　诸大门派这样的做法，也是正常之事，当日黑蛟携祖兵对抗九环石人王都差点陨命，若是遇到九环石人王，就算是他们挟祖兵前往，也是死路一条，所以，诸大门派并不打算去与石人正面冲突！

　　“汤谷昊家他们肯吗？”燕十三知道汤谷昊家是醉翁之意不在于酒，只怕此时对于汤谷昊家来说，仙物已经是无关要紧，只求取回他们的祖兵。

　　“汤谷昊家不求仙物，他们只求为昊青天他们收尸！”蓝雨燕说道。

　　燕十三笑了笑，只怕为昊青天他们收尸只不过是幌子而己，汤谷昊家的真正目的是为了找回汤谷昊家丢失的祖兵！

　　“可惜了，这事发生得太突然了，否则，有个仇家有准备的话，趁汤谷昊家精锐进入神灵禁地之时，把汤谷端了，这样的时机，可以说是万载难逢。”燕十三不由轻轻地叹息一声。

　　燕十三的话让蓝雨燕不由为之无语，汤谷昊家乃是道祖传承，深蕴深不可测，天下大派，只怕没几个门派敢打汤谷昊家的主意。

　　“难道你想端了汤谷昊家不成？”蓝雨燕都不由为之苦笑，天下四方虽大，但，敢这样想的人，只怕没有几个。

　　燕十三认真地说道：“可惜，机会不等我，否则，我还真想把汤谷昊家端了，听说汤谷昊家有一杈太阳神树的树枝，那东西绝对是让人发狂！”

　　燕十三知道太阳神树的神奇，一杈太阳神树的树枝，绝对是让人为之发狂！

　　蓝雨燕不由为之苦笑了一声，这样的想法，实在是太疯狂了，任何一个门派的第三代弟子，只怕都不可能有如此疯狂的想法。

　　第二天，神灵城传出消息，以汤谷昊家、夜瞑皇庭为首，诸大门派组成了一支庞大无比的队伍，参入这支队伍的都是诸大门派的元老，上千人的庞大甚至可以号称无敌的队伍开入了神灵禁，为了寻找昊青天、陆白侯他们手中的仙物！

　　一些散修对于传说的仙物也是为之心动，但是，诸大门派联手，结盟成了庞然大物，那些散修也只能是想想而己，若是在诸大门派的嘴中夺食，只怕会死得很惨！

　　燕十三他们是呆在神灵城，没有离开，燕十三主要是等待神灵禁地之内传回来的消息！潮汐圣地的元老也加入了这一次行动，所以，有蓝雨燕在，燕十三消息灵通，对这一次行动是了解很多。

　　留在神灵城，不论是燕十三，还是蓝雨燕又或者是王猛、左华都勤奋修练！他们三个人的师父在他们的身上可是倾注了不少心血，这一次他们吸收元灵精华，命魂得到了很大的改变！道根更深，所以，他们趁这个时机，更加的怒力修练。

　　燕十三就更不用说了，他的命魂现在是真正的仙胎，他已经能突破天路境界，晋升到命土境界，所以，他更要努力一把。事实上，在前段时间他都能突破，只不过在神灵禁地内太危险，他一直忍着没有突破！

　　燕十三现在是天路境界临驾层次的最巅峰，只要再努力一把就能突破。

　　“砰——”果真如燕十三他自己所料一样，一番苦修之后，他的道基终于击破了壁垒！神识驾临于命土！

　　神识拔开了心海之萦绕的紫气！驾临于命土之上！命土，如同其名，就是生命土地，是悬于心海上空的一座生命山岳，这是生命的源泉之地。

　　一踏上这座悬于心海上空的命土之地，弥漫于四周浓郁无比的生命气息扑面而来。当燕十三临驾命土之时，一种说不出的感觉，似乎自己在抚摸着自己的生命一样，似乎自己看到了自己的生命一样！有一种直指内心深处的感觉，玄妙无比。

　　现在燕十三已经达到了命土境界，只有达到命土境界，修练生命之力，才能让生命源源不息，生命力越来越旺盛，只有这样，才能让血气更加强大！

　　命土，乃是一座由生命之土所筑成的山岳，只见这座山岳之上共有九口生命之泉，又称之为命源。

　　只见在命源之内有一泓的生命之水！这是生命的本源，只有生命之水，才能让生命存在，如果生命之水都枯竭，那么，生命就是走到了终点。所以，修士达到命土境界，要修练的就是生命之水，必须让生命之水衍生不止，化泉成河，汇河成江！

　　命土境界，一共有四个层次，由低到高，分别是：命源、化河、入海、融合！

　　命源层次，必须要用奠基心法一次又一次炼化九口生命之泉，这不单是把九口生命之泉筑得更牢固，更需要炼化生命之泉，让生命之水汩汩而流，源源不息！因为，生命之水如果不修练会随着岁月的流逝而干枯，只有通过奠基心法的炼化，生命之水者能衍生不息，这也就是为什么修士会能活上千年之久的原因！

　　当九座生命之泉衍生不息的时候，奠基心法必须炼化道基，化河引流，让涌出来的生命之水凝成河，越积越多！这就是化河层次。

　　而入海层次，当生命之水达到一定程度之后，把成河的生命之水引导出命土，从命土之内流落而下，落入心海之中，这整个过程又称之为入海。

　　生命之水成河入海之后，依然必须用奠基心法筑道基引导，从九个方向与本源真血汇合，最后，让生命之水与本源真血融汇在一起，打开真正的魂府！这个过程叫做融合！

　　现在燕十三是达到了命土境界，他以玄武古秘一次又一次地炼化九座生命之泉，让生命之水衍生不息，汩汩不停地流出，慢慢成洼，越积越多！

　　此时，燕十三已经是仙胎，修练速度极快，生命之水衍生的速度比所有人都要追！所以，他的生命之水是越积越多，短短二三个月，已经有成河之势。

　　“兄弟，你的速度好快，都快追上我了。”王猛见燕十三的情况，都不由吓了一跳，燕十三的生命之水衍生速度实在是太快了。

　　燕十三只是笑了笑，没有回答王猛的话，他是仙胎，这一点不是其他人所能相比的。

　　而在修练的时候，燕十三没有忘记一件事，择药！燕十三想炼一炉最好的顶级培元丹以送给朱听雪！所以，他要择出最好的药材。他手中现在有一份九万年寿元的巨灵真血，那么，想要炼一炉最好的顶级培元丹，那当然是挑选九万年药龄的药材是最好了。

　　这样的条件十分苛刻，而且，九万年药龄的灵药已经是药王了，每一株的药王都是价格惊天，甚至有时候可遇不可求！但，这难不到燕十三，他有九界石洞天，在第一个洞天之内，有的是药材，九万年的药王不好找，但，他凑齐炼一炉顶级培元丹还不是问题！

　　在燕十三他们修练的过程中，神灵禁地不时传出消息，第一个月的时候，神灵禁地内的诸大门派传回来消息，他们顺利地推进了二千里！若是以前，他们绝对不敢如此推进，原因很简单，这一次不同，很多逃散的元灵还没有回来，所以比以前安全多了。

　　但是，事情并非是一直都如此顺利，当第三个月的时候，传出不好的消息，他们推进四千里，但，已经遇到了大量的通天境界元灵，虽然斩杀了无数大量的通天境界元灵，诸大门派收获都很丰富，但是，死了三十多位老寿星，这个损失可以说是惨重。


第162章 遇袭

　　要知道，每一位老寿星都是每个大门派的元老，对于任何一个门派来说，损失一个老寿星，差不多是斩了一只手臂！

　　诸大门派的进程都十分坚难，在第五个月的时候，神灵禁地之内的诸大门派传出消息，一个好消息，一个坏消息，好消息就是他们没有遇到石人，坏消息就是，他们推进困难无比，花了两个月时间才推进了一千里，可以说是举步维艰！而且损失一百多位老寿星。

　　知道这样的情况之后，燕十三不由叹息，最后对蓝雨燕、王猛、左华他们说道：“走吧，我们回去了，不再等了。”

　　“就这样离开了？”王猛不由为之一怔，当初燕十三还打算再次入神灵禁地的。

　　燕十三点头说道：“是的，没戏了。现在可以肯定，一，石人已经不在以前的地方；二，逃散的元灵回来了，诸大门派联手虽然强大，但是，依然敌不过元灵！不出一个月，他们必会撤离！如果大家还有什么没弄好，就准备一下，这几天离开神灵城，回挽云宗。”

　　一开始，燕十三在心里面多多少少还是抱有希望，看这支强大的队伍能不能把石人招惹出来，到时候，他再入神灵禁地，看有没有机会弄到第三个石盒，但，现在看来，这个可能完全没有了！

　　“呃，那个，孙老前辈怎么办？我们回去怎么向宗主说？”左华不由担忧地说道。孙老人离开之后，一直就没有露过脸了。

　　“他已经跟我说了，我们不用去等他，我们自己回去就行了。说不这人家已经先我们一步回到挽云宗了，更何况，他会走丢吗？”燕十三笑了笑说道。

　　蓝雨燕也同意离开，反正现在神灵城是没有呆下去的必要。

　　果真如燕十三所料一样，三天后，神灵禁地传回来消息，诸大门派撤离神灵禁地！原因很简单，他们遇到了人皇元灵，损失无比惨重，就是汤谷昊家最强的元老都被人皇元灵斩杀。这一战惨烈无比，无数强者前赴后继，最后才逃离！人皇元灵太强大了，他们若是没有挟祖兵前往或者没有人皇坐镇，根本就打不过它！所以，逼不得己，诸大门派开始从神灵禁地撤出！

　　第五天的时候，诸大门派元老陆陆续续从神灵禁地撤出来，有些门派损失极为严重，这让一些门派像是被打蔫了的茄子，垂头丧气。

　　这个时候，燕十三他们也离开神灵城！虽然说，神灵城也有传送玄台，能直接回到挽云宗。不过，掌持神灵城的汤谷昊家几个大门派对挽云宗不是很爽，燕十三也懒得去救他们，离开神灵城，准备前往上次借道的大门派，借他们的传送玄台回挽云宗。

　　与来的时候不同，现在燕十三他们不赶时间，所以燕十三也没有使用“鱼遨太虚”，他是乘坐蓝雨燕的飞行宝物，而王猛与左华他们各自有飞行宝物。

　　他们一路走一路闲逛，借此熟悉一下这个地方的大门派。说到当今大门派，燕十三甚至连左华都不如，对当东疆的大门派燕十三并不熟悉，所以，借这个机会也好好了解一下。

　　燕十三他们一路行走，第五天的时候，燕十三他们走行到了两个门派的交界之处，这是一片偏僻之所，一开始，燕十三他们并不放在心上！

　　但，他们在这个地方没走多远，突然气息一动，在他们之中，蓝雨燕道行最高，最为敏捷，一下子感到不对，喝道：“小心！”落还没有落下，满天星辉撒落！

　　但，这已经迟了，这情况来得太快了！天穹之上一张巨网撒下，笼罩千里，燕十三他们来不及逃，一下子被这一张巨网给网住了！

　　“嘿，嘿，嘿，跟了你们五天，该是收网的时候了。”一个阴森森的声音响起，网住燕十三他们四个人之后，一个人出现了。

　　“遮日派掌门！”一看到对方，蓝雨燕不由抽了一口冷气。

　　燕十三也不由为之一凛，他们太大意了，没有想到在这个节骨眼会有人偷袭他们！燕十三以为诸大门派都把注意力放在神灵禁地之上，没有人会理会他们几个小人物，但，却没有想到遮日派掌门却盯上他了。

　　“你想要报仇吗？”燕十三静静地望着遮日派掌门，说道。

　　遮日派掌门阴阴地说道：“不单是要报仇！还要你手头上的东西！交出那份九万年寿元的巨灵真血！”原来遮日派掌门不止是盯上了燕十三，而且也是盯上了那份九万年寿元的巨灵真血。

　　燕十三轻轻叹息一声，摇头说道：“我都替郑龙星不值，他的一条性命，不如一份九万年寿元的巨灵真血！看来，你主要还是冲着我这份巨灵真血，替郑龙星报仇，只不过是附带而己。”

　　“嘿，不管是为了什么，今日你必死！”遮日派掌门阴森森地说道，又目露出了骇人的寒光，杀气腾腾。

　　“你就不怕我潮汐圣地与挽云宗找你算帐吗！”蓝雨燕沉声地说道。

　　遮日派掌门森然一笑，说道：“找我算帐，在这地方杀了你们，只有你知我知，天知地知！除此之外，还有何人知道？”

　　“开——”趁这个机会，已经蓄劲很久的王猛狂吼一声，祭出“青城石剑”以最强大的功力斩出，欲劈开网着他们的巨网。

　　“嗤——”然而，巨网没有被劈开，反而一下子收得更紧，燕十三他们一下子被捆得动弹不得，如落网的鱼！

　　左华、王猛他们被这奇网勒得骨头都吱吱作响，痛得不由闷哼一声，网线已经勒入大家的肌肉之内！

　　“嘿，此乃是阴金所铸，不畏刀兵！你越挣扎，锁得越紧，小心把你们勒成碎肉！”遮日掌门阴森森地说道。他说着燕十三，双目中露出残忍，残忍地说道：“小畜生，敢与我遮日派为敌，我会让你生不如死！让你慢慢嚎叫！”

　　“是吗？”燕十三静静地一笑！然而，这静静一笑的不是网中的燕十三，而是网外的燕十三！

　　一下子，网外站在一个燕十三，谁都不知道燕十三的化身是从哪里冒出来。

　　“走——”化身并没有停留，话还没有落下，瞬间祭出了“鱼遨太虚”，一下子把巨网连同他自己以及蓝雨燕、王猛他们一同卷入其中。只见“鱼遨太虚”如同一只鲤鱼一样，一摆鱼巴，飞纵而起。

　　“休走！”遮日掌门怒喝一声，一只巨掌瞬间长出千里，向逃逸而去的“鱼遨太虚”抓去。

　　“啵、啵、啵……”然而，在瞬间，鱼遨太虚瞬时撑开了四层的防御，遮日掌门虽然是只手遮天，手掌能拍碎山岳，依然没办法瞬间破开四层防御，只见鱼遨太虚再一次摆尾巴，瞬间几千里之外。

　　“哪里走！”鱼遨太虚从手掌中逃脱，遮日派掌门狂怒，狂吼一声，以最快的速度追去。

　　但是，鱼遨太虚的速度更快，眨眼之间就是几万里，把遮日派掌门给甩开了。化身御着鱼遨太虚，一路狂奔，遮日派掌门就算有最快的飞行宝物，都一样追不上燕十三的“鱼遨太虚”，半天之后，燕十三他们逃逸千万里，最终把遮日派掌门给甩了。

　　不要说其他级别，就算是天尊境界，燕十三的“鱼遨太虚”速度也是最顶尖的，现在的燕十三虽然没办法发挥“鱼遨太虚”的最快速度，但，甩掉遮日派掌门，完全是没有问题。

　　在嘴的肥肉丢掉了，这把遮日派掌门是气得吐血！

　　而燕十三他们甩掉了遮日派掌门之后，又飞行了千万里，最后，落入了一个安全的地方才停了下来。

　　“现在怎么办？这鬼东西没办法弄掉！”此时，他们四个人依然还在网中，根本就出不来，越来挣扎，这奇网就勒得越紧！

　　“这个好办。”化身笑了笑，只见化身一闪，化作了火焰，附在了奇网之上。

　　“兄弟，这可不是开玩笑的事情！”这把王猛吓了一大跳，骇然说道：“你就算是烧掉了宝网，只怕也会把我们烧死！”

　　“我说不会就不会。”燕十三笑了笑，只见仙火一下子消失了，钻入了那细到不能再细的网线之中。

　　好一会儿之后，只见每一条网线都变得通红，但，却烧不了燕十三他们一丝一毫，过了半天之后，只见一条条的网线化作了液体，流得一地都是。

　　燕十三的可是仙火，仙火不能炼化的东西，世间少之又少。

　　“妈的，遮日派掌门太无耻了！”奇网被毁，王猛跳了出来，怒声地说道。

　　蓝雨燕脸色也很难看，这一次她也是怒了，她沉声地说道：“这一次我潮汐圣地与遮日派绝对没完，等我回去之后禀报师父，一定与遮日派好好算一算这笔帐！”

　　“这笔帐，现在就可以算。”燕十三徐徐地说道：“只要我们找到遮日派掌门，就能宰了他！”

　　“我们四个人？”左华不由沉吟了一下，说道：“我们行不行？遮日派掌门可是通天境界，他要杀我们，只怕很容易！”


第163章 灭你全家（一）

　　“刚才我们只是没有准备，被他一下子偷袭成功！”燕十三说道：“只要心里面准备好了，哼，就算通天境界，也照斩不误！”

　　“走，现在就杀了他！”王猛也狂怒，立即同意燕十三的想法。

　　“这笔帐要算了。”燕十三目光一寒，冷冷地说道。

　　燕十三他们四个人立即行动，返回原路，欲找到遮日派掌门，这一次他们四个人更小心了，大家相隔一段距离，而且，低空飞行，免得在高空中一下被遮日派掌门偷袭。

　　燕十三他们一路返回，但是，一路都没有见到遮日派掌门，当他们返回到被偷袭的原地之时，遮日派掌门早就不见了。

　　看来遮日派掌门追丢了燕十三他们之后就离开了。

　　“妈的，被这老东西逃走了！”没有见到遮日派掌门的影子，王猛不由愤愤不平。

　　就在这个时候，天边一个人影飞驰而来，燕十三他们有被偷袭的经验，立即警惕起来，王猛沉喝道：“来者何人！”

　　“前面的可是燕兄？”对方大喊一声，竟然是恶人谷郁狂的声音。

　　见来的是郁狂，燕十三他们这才松了一口气，郁狂也赶上来了，见到燕十三四个人，他就不由问道：“不知道燕兄与诸位在此干什么？”

　　“追遮日派那个老东西！”王猛心里面不爽，恨恨地说道。

　　狂郁不由为之惊讶，说道：“燕兄也是追踪他？我也是追他而来的。前几天在神灵城的时候，我见他鬼鬼祟祟地离开，就跟踪下来，没有想到他的速度比我快，一天不到就追丢了！燕兄为何追他？”

　　“杀了他！”燕十三静静地说道。把遮日派掌门偷袭的事说了一遍。

　　狂郁不由沉吟了一下，说道：“燕兄一心要杀他的话，我倒知道有一个地方！遮日派虽然在东疆南部，但，他们在神灵城三百万里外有一个旁支，他们经营了好几代人了，那个地方是他们历代进入神灵禁地的一个落脚点！遮日派掌门说不定去了那个地方！”

　　“好，你带我去，我非踏平那个地方不可！”燕十三双目一寒，冷声地说道。

　　“就燕兄四人？贵派高手呢？”郁狂不由看了看燕十三四个人，这不怪郁狂担忧，他们四个人道行有限，而遮日派掌门可是通天境界的强者。

　　“我挽云宗高手不在这里，不过，区区遮日派掌门，我四个人足己。”燕十三静静地说道。

　　郁狂他自己是够狂了，没有想到燕十三比他还要狂，竟然想凭着他们四个人踏平遮日派的一个据点，这实在是够狂的！

　　“好，燕兄既然非要去不可，我也舍命陪君子！”郁狂也是一个狂人，不由大笑说道。

　　落日庄，乃是一个二流小派。落日庄对外称就是一个世代相传的小门派，事实上，它是遮日派的一个旁支，由遮日派经营了好几代，因为这个地方离神灵禁地近。

　　毕竟，任何一个门派对元灵石都极为需要，更何况，神灵禁地有着许多秘密，所以，神灵禁地外的几百万里疆土小门派是多如牛毛，而且，这些小门派很多是一些大门派所扶持的或者直接是由大门派建立的落脚点。

　　落日庄就是遮日派的一个落脚点，遮日派的许多元灵石都是从落日庄购得，再送回遮日派。

　　而在这个小山庄，却有三个大神通的强者坐镇，这是遮日派直接派来的强者！所以，遮日派虽小，但，实力极为强悍！

　　遮日派掌门特别的恼火，到嘴的肥肉就这样丢了，被四个小辈逃走了，这让他心里面有多不爽就多不爽！恼火无比的遮日派掌门并没有回神灵城，他回到落日庄！

　　“轰——”的就在遮日派掌门心里面很恼火的时候，落日庄外响起了一声巨响，落日庄的大门被人一下子砸开了。

　　“谁人敢在我落日庄放肆！”坐镇落日庄的一位大神通怒喝道。

　　虽然说，落日庄是小门派，但是，背后是遮日派，实力浑厚，根本就不怕别人来找麻烦，底气十足。

　　“遮日派掌门老鬼，出来受死！”落日庄外响起了燕十三叫嚣的声音！

　　一听到燕十三的声音，正在恼火的遮日派掌门不由打了一个激灵，带着其他两位大神通就冲了出去！

　　刚一开始，遮日派掌门还以为燕十三带来了挽云宗高手，他一眼，只有燕十三与左华在门外上空，落日庄的山门就是被燕十三砸掉的。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！就凭你们两个？”一见到燕十三与左华找上门来，遮日派掌门都阴晴不见，除非燕十三是脑子有病，否则，怎么可能做出这种自寻死路的事情来。

　　遮日派的掌门完全可以肯定挽云宗人皇不在燕十三的身边，因为燕十三他们离开神灵城的时候，他一路跟下来，跟了五天，都没有发现其他的人，他就怀疑挽云宗人皇不在，当他撒出奇网探试对燕十三他们动手的时候，不单是一下子把燕十三他们一网打尽，而且挽云宗人皇都没有现身，所以遮日派掌门百分之百可以肯定，挽云人皇没有与燕十三他们走在一起！

　　“老东西，还有我们！”在这个时候，落日庄的其他三面山峰上出现了王猛、蓝雨燕、郁狂，这一次燕十三他们五个人没有走在一起，免得中了遮日派掌门的计，五个人分开来。同时，燕十三也是想一网打尽，不让落日庄的弟子逃走了！

　　“嘿，吃了老虎心豹子胆了！”遮日派掌门一见到只有燕十三五个人，彻底放心了，就算是再加一个郁狂他也不放在心上！

　　遮日派掌门阴森森地对燕十三说道：“小畜生，是你自己不知进退，自己找上门来，就算是本座杀了你，你挽云宗知道了，也出师无名！今天你认命吧！”

　　燕十三笑笑，温柔地说道：“我挽云宗不用出师，因为今日我们是来踏平你们落日庄的，顺便把你的头颅斩下来！挂在落日庄的山下，让别人知道得罪我燕十三的下场。”

　　“好，好，好！”遮日派掌门怒而大笑，说道：“小畜生，好大的口气，今日本座一招劈了你！让你见识一下我遮日派的仙学！”

　　“可惜，你没这样的机会！”燕十三静静一笑，说道：“一招之内，我必斩你！”

　　这样的话把遮日派掌门给气疯了，连郁狂都不由抽了一口冷气，燕十三这口气太大了吧！

　　“好，本座就给你一次出手的机会，本座倒要看一看你如何一招斩我！”遮日掌门狂笑地说道。燕十三把他给气疯了，他可是通天境界，道行极深，就算不如老寿星，也差不远了，那怕是巅峰境界的老寿星都不可能一招斩他！

　　“那我就成全你！”燕十三静静一笑，说着，燕十三一捏真诀，厉喝：“斩仙——”瞬间祭出了斩仙古匣！

　　在石火电光之间，三朵仙莲冲天而起，簇拥着斩仙古匣！斩仙古匣一开，混沌劈开！寒芒一起，人头落地，鲜血狂喷，直冲上碧空！

　　斩仙古匣，此物足可斩仙，斩仙一出，无物可挡。五个月的积蓄，斩仙古匣已经积累了一片半莲叶的斩仙之力！

　　寒芒起之时，遮日掌门的头颅是高高飞起，此时，他看到了自己的身体，一具无头之尸，他的眼睛睁得大大的，不敢相信，脸肉扭曲，他想嘶叫，但，却叫不出声音来！当他人头落地之时，脖子断口一股鲜血直喷而起，魂灭人死！

　　斩仙一出，就算是仙人也陨落，不要说是区区的通天境界的修士！

　　一下子，四周静得可怕无比，连树叶落地的声音都听得一清二楚，一斩之下，遮日派掌门连反抗之力都没有，寒芒起，人头落地！

　　“我说过，一招之内，斩下你的头颅，你偏偏不信，这一下总算信了吧。”燕十三轻轻说道。

　　“小畜生，纳命来！”三位大神通中的一位一下子反应过来，见掌门己死，不由大吼一声，祭出一件宝兵，狠狠地斩向燕十三。

　　“去——”左华一直站在燕十三的面前，这位大神通一出手，左华瞬间穿上了金龟子战衣，他自己瞬间施出了“仙甲神将”，整个人变得高大无比，如同一座山岳一样，把全身血气喷发，金龟子战衣的巨盾化作了一座巨岳，垂落一条条大道法则，小天尊之威弥漫，守护住了他与燕十三！

　　“铛——”的一声巨响，这位大神通道行很深，宝兵斩在宝盾之上，声音碎耳，百里之内的山岳都为之摇晃！

　　左华闷哼一声，身体摇晃，嘴角流出鲜血，他如山岳一样高大的身躯一下沉陷大变，他的道行终究没办法与大神通相比，幸好他拥有金龟子战衣，强大的战衣让人挡住了大神通一击，这可以说是一种奇遮！

　　“吃我一棒！”此时王猛他们也反应过来，郁狂大吼一声，手中的狼牙棒如同巨龙一样从天空上直砸下来，远隔百里，直劈向另外一位大神通。

　　“杀——”这位大神通也怒吼一声，张嘴吐出一件宝山，一下子化作万里之巨，抗衡郁狂的狼牙棒！


第164章 灭你全家（二）

　　“潮汐音解！”蓝雨燕也是娇叱一声，仙音一响，只见她周身浮动音符，蓝雨燕信手拈来，挥洒而落，化作一道道万丈的仙剑，镇杀最后一位大神通！

　　蓝雨燕与郁狂都是大神通的道行，两个人一出手，与遮日派的两位大神通战得天昏地暗。

　　“给我破！”对燕十三出手的大神通厉吼一声，再次出手，欲斩左华。

　　“师弟，快走！”大神通一击，左华都有些支撑不住，再来一击，他肯定是支持不住，但，依然没有后退，大吼一声，所有的血气喷起，把“仙甲神将”发挥到了极限，身体变得更高大，大吼着举起宝盾迎上大神通的这一击。燕十三就在他的身后，他没有退路，他必须保护燕十三的安全！

　　“杀——”燕十三双目一寒，没有逃走，血气喷起，激活了睚眦龙树，听到龙吟一声，燕十三头顶上出现了睚眦龙树的影子，如同一条怒龙盘踞，龙霸天下！

　　“啵、啵、啵”三声响起，燕十三的道行一下子冲上了通天境界，没有半点停留！瞬间，燕十三身上散发出了皇者气息！

　　然而，燕十三并没有就此罢手，“倾云引龙诀”一展，风云大变，潜龙升渊，龙吟不止！燕十三再爆发三十倍的功力！

　　“砰——”的一声，左华没有挡住大神通一击，整个人被拍飞，鲜血狂吐，但是，在石火电光之间，他给燕十三争取了一逝而去的时间！

　　“对我兄弟出手，死！”燕十三双目寒光烛照万里，皇者气息冲天，一掌拍下，这位大神通演化无数绝学，祭出十几件宝兵，都是“砰、砰、砰”声音响起，一下子粉碎！

　　“噗——”鲜血喷射，染红碧空！燕十三一掌把大神通拍死，巨掌之下，这位大神通如果蚂蚁一样！

　　然而，燕十三并没有就此罢手，一只手掌横跨千里，一下子把与蓝雨燕战到天上的大神通握住，这位大神通一下子被抓住，不由为之骇然，施出遮日派绝学，欲斩燕十三双手，但，燕十三双手皇气霸道，根本就斩不了！

　　“与我为敌，死！”燕十三声音如同恶魔的声音，五指一捏，“啊”的一声惨叫，这位大神通一下子被捏成了血雾！

　　与郁狂大战的大神通一见到这样的情况，骇然，转身就逃，但是，燕十三一脚跨越千里，凌空劈下，如同一条万里的山脉抽下一样。

　　“砰——”的一声，这位大神通一声惨叫，整个身体被燕十三劈成碎肉，满天血肉落下，惨烈无比。

　　“半皇！”看到这样的情况，郁狂这样的狂人都不由抽了一口冷气，失声地说道。

　　此时，燕十三拥有半皇的战斗力，巅峰的半皇！隐隐要跨入人皇，半皇，半步人皇，这比巅峰老寿星还要恐怖，达到这一境界，只差一层薄薄的隔阂就能达到人皇境界！

　　睚眦龙树，此乃是仙品，燕十三已经达到命魂境界，让他的战斗力一口气提升两三个境界并不是不可能的事情！更何况“倾云引龙诀”更是把他的战斗力大幅提升！

　　燕十三收了“倾云引龙诀”，身体发软，他忙服下补气丹，才补回了血气，站稳身体，笑了笑，说道：“其他的小人物，就看你们的了。”

　　“杀！”遮日派掌门、三位大神通一下子被斩，郁狂二话不说，抡起狼牙棒，就把落日庄砸开，冲杀进去，此时，落日庄的弟子哪里是郁狂他们的对手，特别是郁狂，狼牙棒如苍龙，左扫右荡，落日庄高手一碰到就被砸成肉酱！

　　半天功夫，郁狂他们荡平了落日庄，所有的高手弟子都被斩杀，最后王猛放了一把火，把落日庄烧了。

　　最后，燕十三他们离开了此地，打道回府。而郁狂没有跟燕十三在一起，他要回恶人谷，在临别之时，郁狂不由看了燕十三一眼，忍不住说道：“你的血药，我见过最逆天的血药！”

　　能让命土境界的燕十三达到半皇境界的战斗力，这样的血药，闻所未闻。

　　对于郁狂的话，燕十三没有多说，只是笑了笑。

　　郁狂离开之后，王猛兴奋，说道：“走了，我们快点回去。”不怪王猛兴奋，因为这一次斩了遮日派掌门，他们从他身上搜刮了不少好东西，燕十三没有跟他夺，蓝雨燕也没有抢，最后由王猛与左华平分了！

　　燕十三这一次不再闲逛，他直接祭出“鱼遨太虚”，以最快的速度飞往借道的大门派。燕十三他们顺利地向这个大门派借道返回挽云宗。

　　一回到挽云宗，大家都长长地吁了口气，离开挽云宗眨间眼是两年多！

　　一回到挽云宗，左华与王猛跟燕十三说了几句，就离开了，他们都要赶着回去向他们的师父汇报自己的情况。

　　蓝雨燕也没有留下来，她也要回潮汐圣地，她与燕十三说声道别，就从挽云宗借道回潮汐圣地！

　　燕十三一回到灵药峰，发现汤闲竟然在灵药峰，而且，他真在整理着大批大批的药材。

　　“十三少，回来了！”一看到燕十三，汤闲不由兴奋，忙是说道。

　　燕十三看了看灵药峰的情况，不由为之奇怪，以前的药田已经不见了，建起了很大的楼阁大殿，而且里面还摆放了大量的药材！如果不是燕十三十分肯定这里是灵药峰的话，他还真以为自己走错路了。

　　“这是怎么事？”燕十三看到灵药峰建起那么大的楼阁宝殿，而且堆满了药材，不由奇怪地说道。

　　“这个宗主的意思，宗门把一部分药材搬移到这里，方便十三少炼丹取用，我正把这些药材归类收好。”汤闲忙是说道。

　　“你也炼丹？”看到宝殿之内还有丹炉，燕十三不由瞅了瞅汤闲说道。

　　汤闲不由意思，说道：“呵，是的，我跟了十三少这么久，所以，想学炼丹。我已经辞去堂主之位了，想专心学炼丹。我的天赋有限，我觉是再怎么修练下去，都难有突破，所以，想换一种方法试试！”

　　这些年来，汤闲跟着燕十三，燕十三每次炼丹，他都在场帮忙，所以学了很多炼丹手法，燕十三也指点过他。

　　汤闲思来想去，最后辞去堂主之位，开始学炼丹。因为汤闲对自己的天赋很了解，他认为自己再这样下去，一生也难有很大的突破，而且，他这个堂主之位不算大，也不算小，每下的贡献有限，想修练更高级别的功法还是比较困难。

　　所以，汤闲想换另外一种方法，先放下修练，专心练丹！为宗门炼好丹药，不单是能立功，而且，等自己的炼丹水平提高之后，近水楼台先得月，他能得到更多的培元丹，有了更多的培元丹，无疑是对他的道行有更大的帮助！

　　此路不通，换走他路！这是汤闲的想法。汤闲也很幸运，得到了白长老的亲自传授。若是在以前，七大长老之一的白长老不可能传授汤闲炼丹之术，不过，现在不同，汤闲在燕十三身边呆得很久，学了不少的炼丹手法，所以，白长老也破例传汤闲炼丹之术，希望能为挽云宗培养一个炼丹大师！

　　“行，那就炼吧，不明白的地方可以问我。”燕十三也觉得没问题，他炼丹一直需要有一个人打下手，汤闲一直跟着他，那是最好的人选！汤闲如果学炼丹术，以后他再开炉炼丹，那对他更有帮助了。

　　“多谢十三少！”汤闲兴奋无比，燕十三这一句话比什么都重要，因为他知道，燕十三的炼丹之术比叶老还要强大！能得到燕十三的指点，等于拜了一位名师！

　　燕十三也不在意，他也是想把自己的炼丹术传回挽云宗，而汤闲是一个值得信任与培养的人，所以，他不介意把炼丹术传给汤闲！

　　因为灵药峰现在高楼宝殿有好几座，汤闲也在灵药峰住下来，一来为燕十三打理宗门的众多药材；二来方便随时帮助燕十三炼丹！

　　燕十三从汤闲口中得知，朱听雪还没有出门，汤闲还告诉燕十三，朱听雪闭关之地的上空，出现了几次的异象，汤闲说道：“朱师妹很有可能要突破了，宗主预言，再过两年，朱师妹有可能突破通天，伐命抵达人皇！”

　　对于这样的消息，燕十三并不意外，他对朱听雪有很大的信心，朱听雪达到人皇境界，那是迟早的事情！

　　“李老来了好几次找你，听说，三位元老已经把药材准备齐了，就等你开炉了。”最后汤闲告诉燕十三一个消息。

　　燕十三点头，说道：“我知道，你通知一下三老。五天后开炉，你顺便温习你要做的事情，到时候你可不能出现差错。”

　　“明白，我一定会的。”汤闲大为兴奋，这可是炼顶级培元丹，这样的机会千载难逢，他一定会好好把握。

　　吩咐汤闲之后，燕十三就去见挽云宗宗主陆无翁。


第165章 昊日轮（一）

　　“汤闲留给你，这样的安排，你觉得怎么样？”一见面，陆无翁就说道。

　　燕十三点了点头，说道：“很好，他是个值得培养与信任的人。”

　　陆无翁当然知道，不然，他也不会这样安排。燕十三炼丹，终究是需要一个人给他打下手，像长老级别的人物，不可能为燕十三打下手，这也是浪费人才！而且，燕十三的炼丹之术是挽云宗的无价之宝，所以，这个人选天赋不是最重要的，最重要的是忠心，需要一个燕十三信任，而且对挽云宗忠心的人，最好做事还是老成机灵的人！毫无疑问，汤闲是最好的人选！所以，汤闲修学炼丹，陆无翁是第一个赞成。

　　“这是宗门的血髓，还给宗门！”燕十三把五十万人皇血髓还给陆无翁说道。

　　陆无翁不由一怔，吃惊地望着燕十三，说道：“你没有使用这些血髓，难道你没有去蜕变命魂？”

　　燕十三笑了笑，催动玄武古秘，把自己的命魂召了出来，只见燕十三头顶上出现九天仙蛤，九天仙蛤此时是奄奄一息的模样，没有任何光泽，随时都要死去一样。

　　“你这是要干什么，怎么不去蜕换命魂！宗门批出这笔钱，就是希望能提升你的道根……”陆无翁搞不明白燕十三为什么不去蜕变命魂。

　　但是，陆无翁话还没有说完，九天仙蛤一下子暴发仙辉，只见仙辉阵阵，照辉九天。此时的九天仙蛤不再是奄奄一息的模样，只见它是头戴皇冠，夺目耀眼，背有九条金线，如背负九条山脉一样，碧绿通透，宛如是无价之宝！

　　“这是——”一看到这样的情况，陆无翁不由抽了一口冷气，他是识货之人，不由为之骇然，他知道这是意味着什么。

　　“仙胎。”燕十三静静地说道：“我的命魂有点不同，若不够强大，就跟一只快死的蛤蟆一样，连凡胎都不如。只要吸收够的精华，就能蜕变，得归仙胎！”

　　“仙胎，很久没听过这东西了。”陆无翁都不由为之骇然，说道：“听雪的九品仙莲已经是先天命魂中的极品了，你现在这命魂，比她还要高一筹！”

　　燕十三静静地一笑，收回了命魂。而陆无翁不由看了燕十三一眼，感慨地说道：“还是听雪慧眼识人，如果不是她，只有她看出你拥有这样惊人的潜质！唉，我这是老了。”

　　燕十三对于这话不置可否，一会儿问道：“孙前辈回来没有？”

　　“比你们早一天回来。他一回来后就没有见其他的人，不知道为什么，这一次他回来，我觉得他老人家有点心事。”陆无翁很信任燕十三，所以这件事说了。

　　燕十三也不由奇怪，孙老人这样的高人，会有什么心事呢？不过，他也没有过问。取一个乾坤袋，把里面的东西倒出来，说道：“我给宗门准备了一点礼物。”

　　“小天尊元灵石——不！不朽天尊元灵石！”只见桌上的东西，陆无翁不由为之失色，失声说道。

　　陆无翁这样的大人物，什么宝物没见过，但是，当见到不朽天尊元灵石，也不由为之失色，这样的东西，那可是无价！

　　“本来是二十三枚的，花了一枚小天尊元灵石，只有这么二十二枚。”燕十三拢了拢元灵石，推到陆无翁面前。

　　“这就是你的一点小礼物？”陆无翁都不由像看怪物一样看着燕十三。

　　燕十三笑了笑，说道：“在神灵禁地捡到的，所以，算是小礼物。”他说得是风轻云淡，但是，这样的东西，对于任何一个门派来说，都是无价之宝。

　　陆无翁不由无语，六枚人皇元灵石，八枚小天尊元灵石（用了一枚），四枚大天尊元灵石，三枚圣天尊元灵石，一枚不朽天尊元灵石！这都是小礼物，世间还有大礼物吗？

　　“你是越来越邪门了。”陆无翁不由苦笑了一下，说道：“其他不说，单是这枚不朽天尊元灵石，你知道吗？我们挽云宗血藏之内，只有两枚，一枚是始祖留下的，另一枚是孙师祖留下的。始祖当年为了获得这枚元灵石，蹲守了千年之久，最后付出了很大的代价才斩杀了一头不朽天尊级别的元灵！你这一捡，就捡到了不朽天尊元灵石，你这不是让历代先贤上吊吗？”

　　“我是只运气好而己。”燕十三笑了笑说道：“瞎猫碰到死耗子而己，正好捡到。”

　　陆无翁当然不会相信，如果这东西都能捡到，那么就不值钱了。不过，他也没有追问燕十三是怎么样得来的。他苦笑了一下，说道：“难怪老祖一回来，就跟我说了一句，你拿到了一件惊世骇俗之物，这的确是惊世骇俗的！”

　　“一件惊世骇俗之物？”燕十三怔了一下，然后摇了摇头，说道：“不，孙老祖说的只怕不是这元灵石。”

　　“不朽天尊元灵石还不惊世骇俗？”陆无翁不由怔了一下，说道：“连不朽天尊元灵石都不惊世骇俗，还有什么惊世骇俗的，除非是祖石了！”

　　燕十三笑了笑，说道：“宗主猜对了一点点，不是祖石，不过，也是道祖的东西。”说着，燕十三取出了仙鼎。

　　仙鼎看起来没有什么特别，因为道膜封了鼎底，而道膜看起来宛如与仙鼎为一体，根本就看不到道膜之下封印有东西。

　　“宗主看一看此为何物。”燕十三轻轻地拔开道膜一角，道膜拔开一角，一缕无上道威瞬间冲天而起，让人有膜拜的冲动，当燕十三收手的时候，无上道威才消失。

　　祖兵终究是祖兵，无上仙兵，能打碎天宇，能斩断六道！无敌的象征，就算是被镇压，也不能完全让它的气息收敛。

　　“你，你，你……”陆无翁一下子是结结巴巴说不出话来，这一次，他真正是被吓傻了，陆无翁可是一个见过无数风浪的人，什么大事情没有见过，但是，他还是被吓得说不出话来，他可是见过世面的人，一看到燕十三封禁之物，他就知道这是什么东西，这让陆无翁心里面掀起了惊浪骇浪，惊骇莫明，他一双眼睛睁得大大的，像看到鬼一样。

　　“看来，宗主是见过这宗东西。”燕十三笑了笑，只怕任何人见到此物，都为之骇然！

　　许久之后，陆无翁这才稳住自己的心神，他深深地呼吸了一声，不敢相信地盯着燕十三，说道：“昊日轮！”

　　任何人听到这话，只怕都会被吓了一大跳，昊日轮，汤谷昊家的祖兵。

　　“是的，昊日轮，汤家昊家的宝贝。”燕十三只是笑了笑，风轻云淡。

　　陆无翁心情激荡不己，久久难于平静，最后，他是苦涩地一笑，说道：“十三，我服了，彻底地服了，我这一辈子也算是见过大世面，但，这样骇人的事情，还是第一次！你，你竟然把汤谷昊家的昊日轮弄到手，而且还镇压下来了。”

　　“幸运而己，正好撞上了。这也是老祖的功劳，不然，只怕我早就灰飞烟灭，这玩意，差点把我炸碎。”燕十三静静一笑，说道。

　　“神灵城的事，我是听说了，有传言汤谷昊家的祖兵丢了，我都以为这消息不靠谱，没有想到，这东西，真的是丢了。”陆无翁都久久无语，最后叹息地说道：“没有想到，最终这东西还是落入你的手中。这件事情传出去，会把天都捅破！”

　　这一点燕十三当然明白，如果东疆诸派都知道汤谷昊家的祖兵丢了的话，那绝对是拥破天的事情！汤谷昊家会第一个杀上挽云宗。

　　“你打算怎么处置这东西？”昊日轮，这件事太大了，就算是陆无翁，也不得不谨慎起见，这件事可不是闹着玩的。

　　燕十三静静地说道：“如果宗门需要的话，我可以把它贡献给宗门。”昊日轮，的确是让人垂涎，但是，现在对于燕十三来说，昊日轮跟废物一样，就算这宗宝物在他手中，他也用不了！

　　“这东西，难。”陆无翁终究是大人物，没有被昊日轮冲昏理智，沉吟说道：“这东西经过太多的贤者炼化了，汤谷昊家历代贤者都咏颂这东西。想要完全磨灭这其中的印记，就算找一位不朽天尊，只怕也需要几百年甚至上千年日夜不停地炼化，才能磨灭不朽的印记，否则，这东西一露脸，就会被汤谷昊家发现，被把它召回去。”

　　“宗主意思呢？”燕十三笑了笑。

　　陆无翁沉吟地说道：“难，进退两难。”他轻轻地叹息一声，说道：“这东西如果留在挽云宗，也算是一件好事，毕竟，这样的东西任何一个门派都为之发狂！不过，我们挽云宗没有这个时间来耗。”

　　“没有时间？”燕十三意外地说道。


第166章 昊日轮（二）

　　陆无翁轻轻地叹息说道：“这东西，毕竟经过无数的天尊甚至是汤谷昊家的半祖无数岁月咏颂过，想要磨灭它，需要一位天尊，而且，需要几百年或者上千年去炼化。就算退一万步来说，假如我们挽云宗真的有一位天尊了，为了这么一件祖兵，他必须闭关炼化它，不然，这东西就不能使用！否则，有可能还会被它反噬！未来几百年，必是一个大势，征战祖道必定是开启！我们挽云宗需要一位天尊来坐镇，必须的时候，需要有一位无敌天尊来扫荡天下，否则，我们挽云宗很难站稳脚！”

　　“宗主的意思是指孙老祖吗？”燕十三可以肯定，孙老人绝对不是人皇境界。

　　陆无翁也不瞒燕十三，轻轻地说道：“没错，师祖是我们挽云宗的最后一张牌。十三，我明白，如果我们拥有祖兵，在未来的确是很逆天！但，我并不希望师祖闭关几百年，用来炼化祖兵。原因很简单，在这几百年之内，我们想走出去，必须有几场困苦无比的大战！我们有天尊，其他门派也不见得没有，毕竟紧那罗道祖坐化之时很多天尊遁世而去，谁都不知道还有多少天尊存于世。所以，在未来，我们挽云宗走出去，必要时，需要师祖震慑天下，甚至是荡扫天尊级别的强敌！所以，师祖这张牌，不能轻易用。”

　　“我明白宗主的苦心。”燕十三当然明白这个道理，挽云宗想要做出一个大势来，肯定需要荡扫天下风云，否则，挽云宗难于站稳脚根。

　　陆无翁轻轻地叹息地说道：“十三，未来几百年，是一个大势的开端，如果我们挽云宗想做大，就需要这几百年，否则，在未来祖道征战途中，我们挽云宗不占有优势！这几百年对我们重要无比。我们有三个条件，一，我们现在拥有了充备的物资，不论是仙材还是灵丹，我们都具备，所以，这让我们拥有培养更多杰出弟子的条件；二，我们有一位能荡扫天下的天尊，在必要时，能为我们挽云宗铲除强大的敌对门派……”

　　“……三，最重要的一点，也是我们拥有争雄天下最大的本钱，那就是我们有人才！听雪不用说，她能不能开辟一条无上大道，我还不敢说，但是，未来，她必能问鼎天尊，在祖道争雄的未来，必有她一席之地！还有就是你这个鬼才！说不定未来能力挽狂澜，你们师徒，是我们挽云宗未来最大的本钱……”

　　“……如果我们错失了这几百年的时机，时机一旦过去，新一代道祖必会镇压一个时代，在争雄之时都没有出现新一代的天尊，等新一代道祖镇压一个时代的时候，我们挽云宗更加难于出一位天尊，而与此同时，我们挽云宗老一代天尊必定会寿元凋零，老死而去。到了那个时候，我们挽云宗可以说是青黄不接，老一代天尊死去，新一代却未能出现天尊，或者夭折，我们挽云宗崛起就是一个梦！到时，就要再等一个时代，说不定，那个时候，我们挽云宗已经被人灭掉。”

　　陆无翁第一次说出了自己的野望，可以说，这是挽云宗的千年大计，这个大计，只有他与三大元老商定，连七大长老他都未说，这一次，他却清楚跟燕十三说了。

　　“我明白，老祖还是需要镇守挽云宗。”燕十三点头。就像上一次一样，如果不是孙老人出手，只怕挽云宗也被破，虽然挽云宗当时拥有天才，也拥有物质，但，在生死关头，没有一位能镇守宗门的无敌存在，终究会一场空！

　　“我们挽云宗的底蕴还是浅了。就拿潮汐圣地来说，他们的元老也比我们多！像李老这样能独挡一面的，我们挽云宗说白了，也就这么一位，也只有李老能招架得住几位老寿星联手的！像那些道祖传承，这样的巅峰老寿星，那是好几位，死掉一二个，对于他们来说，不算是动筋伤骨，而对于我们来说，李老出事，我们挽云宗就是动筋伤骨。”陆无翁轻轻地叹息说道。

　　这一点燕十三清楚，就拿汤谷昊家来说，上一次昊青天死了，但，后来昊家在神灵城露脸的逆天强者，也不见得会弱昊青天多少！

　　陆无翁意味深长地说道：“这也是我当年忍着闵鹰的原因之一，潮汐圣地毕竟与我们同出一渊，比起其他盟友，生死关头，潮汐圣地更可靠！如果潮汐圣地的三祖能支持我们挽云宗的话，我们挽云宗未来就有一个更强大的屏障。”

　　“谷麻衣不死，潮汐圣地只怕难于全力支持我们挽云宗。”燕十三摇头说道。

　　陆无翁点头说道：“这一点，我是白。事实上，潮汐圣主也明白。挽云宗终究是潮汐圣地一脉，挽云宗受损，事实上，也是等于削弱潮汐圣地！不过，潮汐圣地依然有一些人热衷攻击挽云宗，说白了，他们除了认为挽云宗是一个威胁之外，其中的权力斗争，不言而喻。像谷麻衣之流，是想掌握潮汐圣地的更多资源，甚至是登上宗主之位，所以，战争是一个最好的方式！”

　　“斩了谷麻衣！”燕十三静静地说道。

　　陆无翁摇头，说道：“难，谷麻衣不单是潮汐圣地的首席长老，更重要的是，她代表着潮汐圣地的另外一种声音，主战扩张！在这背后，有潮汐圣地的一些元老默许。潮汐圣主也很明白，但，想除去谷麻衣，不是一件容易的事情，在这其中，有元老掣肘着他！”

　　“伐外必须攘内！”燕十三笑了笑，说道：“潮汐圣地的元老用意，无非是整合潮汐圣地的所有资源，包括挽云宗！他们需要一个听话的挽云宗。”

　　“是呀，这件事棘手，潮汐圣主也有些束手无策，在潮汐圣地，除非有一位能镇得住所有元老的人物出面。”陆无翁轻轻叹息说道。

　　“三祖呢？”燕十三不由问道。

　　陆无翁摇了摇头，说道：“不清楚，三祖已经很久不露面了，没有人知道他具体的意思。现在潮汐圣主也在努力，希望能争取三祖支持。他比谷麻衣看得更远，只有挽云宗与潮汐圣地同一条心，深入合作，捏成一股，潮汐、挽云才真正有出路。双方把实力耗在内战上，只是死路一条！”

　　燕十三笑了笑，潮汐圣地的事情，他懒得多去过问，潮汐圣地不来惹他，他也当作看不见，若是惹他，他一定会让潮汐圣地付出惨重的代价！

　　“你打算怎么样处置昊日轮？”最后，陆无翁问燕十三。

　　燕十三笑了笑，说道：“既然这东西不能用，我们又没太多的时候去打磨它，留下着也是废物，不如把它兑现了，换成有用的好东西，卖了吧。”

　　“卖了？”听到燕十三这样的话，陆无翁不由为之瞠目结舌，这样荒谬的想法，他从来没有见过。

　　“嗯，找个适当的时机，把它卖了，这玩意，我们用不上，肯定有人用得上。像樵山古宗、华云圣门这些道祖传承，肯定会很乐意买下它的。万古以来，还没有听说过哪一个门派同时拥有两件祖兵。”燕十三笑了笑。

　　陆无翁不由苦笑，摇头说道：“卖祖兵？千百万年以来，这样的事情，从来没有发生过，你是第一人！道祖留下祖兵，不足为奇，但，你像这样卖祖兵的，从洪荒远古到现在，只怕是第一次发生。”

　　“没什么大不了的，昊日轮我们用不上，以后总有一天我们能弄得到用得上的祖兵！”燕十三悠然地说道。

　　陆无翁是苦笑不得，在燕十三口中，祖兵好像是大白菜一样便宜！不过，现在他还真不怀疑燕十三，他连昊日轮都能弄得到，说不定他日真的能弄没有印记的祖兵！

　　就在当天，陆无翁召集了长老会，三大元老与七大长老都参加了，陆无翁把燕十三带回来的元灵石宣告三位元老与七大长老。

　　看到那一枚不朽天尊元灵石，连李老都瞠目结舌，他最后叹息说道：“十三，这小子邪门透顶！”

　　其他的元老与七大长老也只能是叹息，这实在是太邪门了，不朽天尊元灵石竟然被一个第三代弟子弄到了，这是邪门透顶了！

　　至于昊日轮的事情，陆无翁没有说，这件事太大了，还没有准备好之前，不能轻易说出去，否则，后果难于想象。

　　五天之后，三大元老驾临灵药峰，他们带来了所有的药材，包括那份巨灵真血。这一次炼造顶级培元丹，只能算是三位元老的，不算宗门的，因为这里的所有药材，都是他们三个人攒积下来的。

　　燕十三与汤闲已经准备好了，所以，三大元老的材料一到手，就立即开炉炼丹。


第167章 无上丹道

　　燕十三不是第一次炼培元丹了，虽然是第一次炼顶级培元丹，但，依然是娴熟无比，宛如是信手拈来一样，炼丹手法让三大元老眼花缭乱，就算是叶老都不由再一次惊叹燕十三的炼丹术，赞道：“十三，你这样的炼丹手法，举世无双。”

　　能不举成无双吗？大禹门的炼丹古术与玲珑古朝的炼丹术完美融合在了一起，这是两个巨无霸的无敌门派最完整最强的炼丹术！这是积累了无数代炼丹师的心血！放眼天下，只怕没有哪一派的炼丹术能与燕十三的炼丹术相比了。

　　十五天之后，灵药峰上空出现了异象，只见天穹之上出现了一只如麒麟一般的巨灵，吼声响彻挽云宗，这异象足足一天之后才消息。

　　“十三这是把顶级培元丹炼成了！能出现这样的异象，绝对是九转！”七大长老之一的白长老远远看到这样的异象，都不由为之惊叹地说道。

　　其他的长老护法，也都不由为之惊叹，有长老说道：“挽云宗很久没有开炉炼顶级培元丹了，没有想到，日至今日，又开炉了。”

　　正如白长老所料一样，燕十三终于炼成了顶级培元丹，出炉收丹。

　　“九转！”看到手中的巨灵丹，三大元老狂喜不己，他们投入了那么多的药材，可以说是他们的大半身家在里面，终于炼出了九转顶级培元丹，他们能不狂喜吗？

　　“一百零三颗！”最后一数培元丹，一共是一百零三颗，全部九转。

　　“少了五颗，看来，我离炼丹巅峰还是有很长的路要走。”燕十三轻轻地叹息一声。

　　“十三！”身为炼丹大师的叶老不由叫了一声，说道：“你这话让我老骨头怎么活？顶级培元丹，我老骨头也不敢轻易开炉！若是我开炉，能炼出十颗九转，我就心满意足了！你炼出一炉全部九转，而且还一百零三颗，这样还不满足！你这也太贪心了吧。”

　　燕十三笑了笑，说道：“有那个条件，当然要做到最好。我有这个条件，当然希望能满满地出一炉了。”

　　“我这老骨头，是服了。”叶老轻轻地叹息一声，不得不佩服五体投地。

　　“这一次是找对人了！”赵老不管这些，这一炉培元丹远远超出他的意料，他们这一炉药材的收入远远超出他们的投入！百分之九百的值！

　　“有十三在，以后我们挽云宗何悉无丹。”李老也是五体投地，燕十三的炼丹之术，已经是出神入化了，称之为炼丹大圣，都不为过了。

　　燕十三笑了笑，说道：“灵药难寻，真血更是无价。可惜，买到真血不容易，就算有人弄到真血，也不会拿出来卖。”

　　“自己动手，丰衣足食。”李老轻轻地叹息说道：“等我们三个老骨头这一次闭关出来之后，道行再长一寸，我们三个老骨头就为宗门再拼命一把，猎杀些巨灵来，多弄几份巨灵真血。”

　　万年巨灵，遇之不易，杀之更不容，而五万年以上的巨灵，更是强大，就算是老寿星都不敢轻易招惹。这一次三位元老是下了决心，出关之后欲猎杀巨灵！为挽云宗弄到巨灵真血。

　　送走了三位元老之后，燕十三对汤闲说道：“休息几天，十天之后，我们再开炉炼一壶顶级培元丹。”

　　“十三少有药材？”听到燕十三的话，汤闲不由为之一怔。要知道，顶级培元丹的药材集之不易，三大元老积攒了那么久，才积攒了一炉的药材。

　　燕十三静静地笑了笑，说道：“何止是药材，就算是巨灵真血我都准备好了。”他打算为他师父朱听雪炼一炉举成无双的顶级培元丹。

　　十天之后，燕十三开始动手准备，取出了一味味的灵药。看到这一味味的灵药，汤闲都不由大吃惊，这都是九万年药龄的灵药，看得出来，这些灵药都是经过精心的挑选，这样么一份灵药的价值是吓死人。

　　燕十三并没有开炉炼丹，而是淬炼每一份的灵药，却芜存菁，以最玄奥的手法让每一份灵药的药性保持到最好的状态。

　　“十三少，以前炼丹，从来都没有这一道程序！”连汤闲都不由感到奇怪，每一只灵药去芜荐菁，是一个浩大的工程。

　　“因为这炉药是为我师父炼的，需要精华中的精华，当然不同了，只求精，不求多。”燕十三笑了笑。

　　燕十三为了这一炉培元丹，足足准备了半年，然后才开始炉丹，这一炉培元丹是为朱听雪炼的，所以，燕十三是倾注了所有的心血。

　　十五天之后，灵药峰上出现异象，只见天穹之上出现了祥云，祥云竟然传下仙音，垂落法则，随后灵药峰上是一朵朵的白莲盛开，异象惊人无比！

　　“十三这是在炼什么丹？”见到如此异象，七大长老都震惊，陆无翁也是吃惊不己。不过，大家虽然吃惊，最终都没有人去打扰燕十三，陆无翁甚到安排强者守护灵药峰，不让任何人打扰燕十三炼丹。

　　十五天一过，丹成开炉，取出了里面的培元丹。

　　“只有九颗！”开炉之后，汤闲都不由傻眼了，上一炉燕十三都还炼了一百零三颗呢，这一炉怎么只会九颗。

　　“九乃是极道之数，加一道满而损，九颗正好。”燕十三不意外，微微一笑。

　　“这怎么可能！”本是狐疑的汤闲拿到一颗培元丹在眼前一观之时，失声地说道，他不敢相信自己的眼睛，骇然。

　　燕十三静静一笑，说道：“这是为我师父所准备的，当今世上，唯有一瓶的顶级培元丹。”说着，收起了九颗顶级培元丹。

　　汤闲最后叹息说道：“十三少乃是炼丹大圣。”

　　“不。”燕十三轻轻地摇了摇头，说道：“没有炼过天尊级别巨灵丹，还不敢称是炼丹大圣。”

　　“天尊级别巨灵丹？”汤闲不由苦涩地说道：“十三少，炼那一级别的巨灵丹，至少十五万年以上的巨灵真血，这东西，只怕人皇都不敢去惹。”

　　这个燕十三当然知道，他只是笑了笑。

　　燕十三炼完这一炉培元丹之后，就没有再开炉了，这除了燕十三他自己要修练之外，同时，挽云宗也没有凑够一炉的药材，灵药挽云宗或者能凑够一炉，但是，少一样东西，巨灵真血，挽云宗虽然已经放出风声出高价收购巨灵真血，但，五万年以上的巨灵真血并不多见，就算有人弄到了这东西，也不会卖，只会留着自己用。

　　在接下来的半个月，燕十三苦修功法，同时，燕十三还有一个很大的收获！那就是经过一年多的时间炼化，饕餮古秘终于把昊青天、陆白侯这两件不朽天尊本命宝兵炼开了。

　　不朽天尊本命宝兵，这样的东西，只要祖兵不出，可以说是无敌的存在。把这样的无价之物炼化掉，甚至可以说是浪费。

　　但，燕十三却把它炼化掉了，燕十三把两件不朽天尊本命宝兵炼化掉的原因很简单，除了这东西见不得见之外，最重要的一点，他是看上了两件宝兵的兵胆！

　　两件宝兵的兵胆，那可以说比宝兵本身还要无价，陆白侯的宝兵是一把刀，它的刀胆乃是用夜瞑皇庭最强大的逆天祖式之一“夜仙刀”所祭炼！

　　逆天祖式，这是道祖坐化前所悟的无敌之式，极为强大，像“夜仙刀”绝对能媲美于燕十三的饕餮古秘，甚至是玄武古秘！

　　而昊青天的不朽天尊本命宝兵是一把宝轮，此轮胆乃是汤谷昊家最强大的逆天祖式之一“汤谷五轮”所祭炼而成！

　　这两件宝兵，都不是陆白侯或者昊青天所炼，是他们先祖中的某两位无敌的不朽天尊所炼，所以才会用上如此强大的功法祭炼！

　　炼化不朽天尊本命宝兵，取兵胆，这只有饕餮古秘才能做得到，同时，也只有燕十三才会如此奢侈。

　　在别人看来，这是败家的做法，完全不值，但，燕十三觉得值得，因为他要把他的“无量不灭崩天轮回塔”打造成一件举世无双的本命宝兵，他相信，在未来他的本命宝兵绝对比不朽天尊宝兵要强！

　　燕十三把“夜仙刀”与“汤谷五轮”这两个兵胆炼入了“无量不灭崩天轮回塔”之内。

　　任何一个门派都会用本门的功法祭炼宝兵，就算宝兵丢失了，很多门派都不怕本门功法会流传出去，因为没有人能取出兵胆！

　　但是，这么逆天的事情，饕餮古秘偏偏能做得到，在一定程度上，是等于偷了这个门派的绝学。

　　燕十三把“夜仙刀”与“汤谷五轮”炼入宝塔之内，虽然他不会这两门绝学，但是，他宝塔打出，就能施出这两门无敌的逆天祖式！

　　一般来说，以一门功法祭炼成的宝兵，再施用这门功法打出这件宝兵，不论是功法自身还是宝兵的威力，都会翻倍。燕十三虽然不会这两门功法，但，一样不会影响他打出这两门功法的威力，原因很简单，宝塔曾经“皇蝎古秘”祭炼，这让打出的每一个防御与攻击都会翻倍。

　　所以，燕十三打出宝塔，祭出“夜仙刀”或者“汤谷五轮”，一样不会弱于施展出这两门功法催动宝兵的威力！


第168章 丹转无极

　　半年之后，燕十三终于等来了朱听雪出关。一听到朱听雪出关的消息，燕十三立即赶了过去。

　　再一次出关，朱听雪更是出尘，隐隐间已经有了皇气，她整个人看起来一代帝女，皇胄无双，尽显血统优势。

　　“恭喜师父，看来师父要踏入人皇境界了。”见到朱听雪这样的情况，燕十三明白，朱听雪已经是超越她的师父李老，欲踏入人皇境界！

　　“道行这一方面，我已经是圆满，随时都能踏入人皇境界。”朱听雪平静地陈述着这么一件事，这平静的语气，是充满着自信。

　　“这么说来，师父是有不满足的地方。”燕十三笑了笑说道。

　　朱听雪说道：“伐命，一踏入皇境，必为伐命，我希望有一个更充分的准备。希望整个伐命过程是完美无缺，不留下任何缺陷。”

　　达到人皇，必为伐命，伐命对于修士整个生涯来说，极为重要，人皇伐命，这意味着这将会跳出生命的枷锁！能走到这一步的人，都是惊才绝艳之辈。

　　但是，伐命过程是很艰难，有人会因此而殒落，也有人会渡过这坚难的一劫，但，不少人渡过这一关的时候，多少会留下缺陷！能完美无缺伐命之人，并不多，能做到这一点的，都是不世天才！

　　伐命留下缺陷，虽然都能拥有人皇境界的道行，暂时而言，是看不出什么影响，但是，在未来，却有着很大的影响，人皇伐命，如果留出缺陷，在未来攀登天尊或者封称道祖之时，人皇伐命所留下的缺陷必定是致命的！一个小小的缺陷，都有可能成为你未来天尊境界一个难于跨越的天堑！

　　“我为师父准备了一物，必能让你在巅峰有最好的准备，一旦跨入人皇，必能从容应对伐命。”燕十三笑了笑，取出宝盒，打开，捧给朱听雪。

　　宝盒之内排有九颗顶级培元丹，只见这九颗顶级培元丹与众不同，皇气腾腾，竟然有如丝线大小的大道法则萦绕，一颗培元丹，看起来如同星辰一样，有光环萦绕，星辉簇拥！

　　“这怎么会无转？”一看到九颗培元丹，朱听雪不由十分惊讶地说道。丹有九转，转次越高，品质越好！但，燕十三的这九颗培元丹，竟然一转都没有。

　　“丹无转，为极！”燕十三笑了笑，说道：“九，乃是极道之数，而加一为盈，则损。唯有归元，才能登极！所以，无转之丹，又称之为极。此乃是九万年真血，九万年药材以无上手法炼化之，无极顶级培元丹，世间唯有九颗。”

　　“丹转无极！”朱听雪不由抽了一口冷气，说道：“这只能用在天尊境界的巨灵丹！”

　　极品巨灵丹，乃是人皇专用，此级别巨灵丹，必须九转，否则为废。极品之上，便是无极，丹转无极，此乃是天尊专享，能炼无极巨灵丹，只有炼丹大圣。

　　“我把它用在顶级培元丹上，这是世间最极品的顶级培元丹，世间只此九颗。只有九万年真血，九万年灵药，淬之，去芜存菁，才能炼得，一炉药材，只能炼九颗！”燕十三笑了笑，说道。

　　九万年药材，九万年真血，这样一炉的材料，太奢侈了，炼丹之术逆天者，甚至可以用来炼极品培元丹了，但，燕十三却拿这么奢侈的一炉药材来炼顶级培元丹，事实上，他也能把它们来炼极品培元丹，不过，这一炉培元丹是为朱听雪准备的，所以，他炼出了一炉世间最极品的顶级培元丹！一炉只有九颗，这绝对是世间最奢侈的一炉顶级培元丹，而且，也只有燕十三这样逆天的手段才能炼得。

　　“你的炼丹术已经超过了我爷爷。”朱听雪不由抽了一口冷气，丹转无极，这必须是十五万年以上的真血与灵药才能炼得，然而，燕十三却用九万年的灵药与真血就炼得，这是何等逆天的手法。

　　燕十三静静地一笑，说道：“你要跨入人皇了，必须有依仗才行，一跨人皇，伐命战天，我做徒弟的，帮不了你太多，所以，我创这种手法，炼九颗无极顶级培元丹，以孝敬你。”

　　朱听雪当然知道这九颗无转的顶级培元丹的珍贵，这是世间唯一的九颗无转的顶级培元丹！这对她未来跨入人皇境界有很大的帮助，转转无极，这样的情况在顶级培元丹上出现，这绝对是把巨灵丹的副作用降低到无限接近零的地步！世间只怕也只有燕十三才能用如此的逆天手段做到！

　　“我是越来越看不透你了。”朱听雪小心地收起了九颗培元丹，这九颗培元丹对于她来说，重要的不是丹药本身，重要的是它的意义。

　　燕十三望着朱听雪那一双美丽无双的眼眸，笑笑，说道：“你看不透我没关系，你只要明白，我会一直在你身后支持着你，未来祖道征战，我会一直支持你。”

　　朱听雪不由深深地看了一眼眼前的徒弟，没有再说什么。

　　“宗门祖器，师父可否有考虑过？”燕十三问朱听雪。当时宗主欲赐他祖器，不过，他把这个机会留给了朱听雪。

　　“这样的东西，你应该留在自己身边，以备不需之时用。”朱听雪说道。她对自己的道行是充满自信！

　　燕十三轻轻摇头，说道：“如果我需要的话，我就不会留给师父。在未来，祖道争雄，必有天才携祖兵，师父拥有一件祖器，也算不了什么。”他如果想要不朽天尊的本命宝兵的话，他就不会把昊青天、陆白侯的两件不朽天尊的本命宝兵炼化掉了。

　　“我会考虑的。”朱听雪点头说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“我给你看一样东西。”说着，取出仙鼎，拔开道膜一角，露出昊日轮！一拔开道膜，一股无上道威冲天而起，让人膜拜，当燕十三收手之时，才消失。

　　昊日轮这件事，是燕十三最得意的一件事，这样的事情，他当然是愿意与朱听雪分享了。

　　“昊日轮——”朱听雪都不由为之一骇，不由为之抽了一口冷气！盯着燕十三，久久没说出话来。

　　燕十三悠然地说道：“我都说，未来一定能弄到一件祖兵。可惜，这东西有不朽印记，难于磨灭，否则，我把它留给师父在未来征战祖道用！”

　　朱听雪是瞠目结舌，汤谷昊家的祖兵，放眼天下，谁敢说能弄得到，然而，现在却落入了燕十三的手中，这样逆天的事情，连朱听雪这样的妖孽都不由为之骇然，这样的事情实在是太让人不敢相信了！

　　“未来祖道争雄，若有天才挟祖兵而来，我为师父你弄一把没有不朽印记的祖兵。”燕十三笑了笑说道。

　　朱听雪回过神来，她不由为之苦笑了一下，摇头说道：“有这样的东西，你自己留着吧，祖道争雄，依靠外力，只不过是旁门左道而己。”她对自己是充满信心，自信无比！

　　燕十三静静一笑，没有说什么。

　　“师父，我还有一件东西给你。”说着，燕十三取出了仙王冠递给朱听雪。

　　朱听雪接过仙王冠一看，不由吃惊地看着燕十三，说道：“这样的东西，你从哪里得来？”她是何等人物，一看也知道仙王冠的价值。

　　“偶尔得之。”燕十三笑了笑说道：“这东西师父留在身边琢磨琢磨，必有收获。”

　　朱听雪收下了仙王冠，没有再说什么。

　　接下时日，朱听雪并没有立即闭关，她是翻阅宗门内一些先贤的人皇伐命心得的手札记录，为未来的人皇伐命作好准备！

　　而燕十三是继续修练，也没有开炉炼丹，一翻苦修，他已经突破命源层次，让生命之水化河，达了命土境界化河层次。

　　然而，这平静的日子没有维持多久，没有多少时日之后，遮日派、化海圣地、燕北世家、黄金城等好几个大门派的强者在挽云宗的疆域外结集。

　　“挽云宗，交出杀人凶手！否则，我们遮日派与你们誓不罢休！”遮日派一位元老对挽云宗发出了警告！

　　“没错，挽云宗一定要给天下一个交待！否则，东疆所有门派都为之不安。”对于遮日派的警告，黄金城、燕北世家、化海圣地等诸大门派都大声支援。

　　突然冒出这样的事来，挽云宗主陆无翁都一头雾水，派长老前却沟通，挽云宗长老执问遮日派：“言老，你们遮日派几个门派在我个挽云宗外纠集是什么意思？”

　　“这件事，你们挽云宗一清二楚，别装糊涂！”遮日派的元老态度无比强硬，说起来甚至是咬牙切齿，冷声地说道：“你们挽云宗谋杀我们遮日派掌门，入侵我们遮日派地盘！你们挽云宗是不是仗着有人皇撑腰就可以为所欲为了！如果你们挽云宗是这样想的话，我们遮日派第一个不会答应，我们挽遮日派八百万弟子就算是死到最后一个都绝对不会让你们挽云宗如此为所欲为。我们绝对会为我们掌门，为死去的弟子讨回一个公道！”

　　对于遮日派这样的指责，这位长老是莫明其妙，他也搞不懂情况，立即回去向陆无翁汇报。


第169章 我狂故我在（一）

　　而在这个时候，化海圣地、黄金城、燕北世家等好几大门派都纷纷出声支援遮日派。

　　“挽云宗若是仗着人皇之威，肆意入侵其他门派疆土，谋杀掌门宗主，只怕东疆任何一个门派都不会答应！我化海圣地第一个反对挽云宗的暴行！”没待挽云宗反应过来，作为盟友的化海圣地就给挽云宗罗列罪名。

　　支持遮日派的不止是化海圣地，黄金城、燕北世家等几个大门派也纷纷表态，说道：“挽云宗此乃是狼子野心，想独吞其他门派，想称霸东疆！仗着人皇之威，肆意打压其他门派，谋害遮日派掌门，侵占疆土。这样的暴行，东疆任何一个门派都不会答应！”

　　遮日派一下子闹出这么大的动静了，引得东疆无数大门派关注，事实上，挽云宗拥有人皇，让不少门派为之忌惮，所以，现在有人找挽云宗的茬儿，一些大门派当然乐意看热闹了。

　　“挽云宗，这究竟是怎么一回事，能否给大家一个交待？”在遮日派等几个门派的怂恿之下，有些门派开始质疑挽云宗。

　　“没错，万年来东疆都是和平无战事，挽云宗若是想侵吞其他门派的话，只怕任何一个门派都不会答应！希望挽云宗出来给大家一个交待。”质疑的门派可以说是越来越多，其中有不少门派想混水摸鱼的。

　　当然，有了前车之鉴，谁都不敢嚣张，就算是遮日派他们都只能是在挽云宗疆土外纠集，放出风声，叫嚣挽云宗，不敢轻言动兵。毕竟，挽云宗人皇在，谁都不敢轻易放肆。

　　“挽云宗，如果你们没有狼子野心，就交出杀害我们掌门的凶手！交给我们遮日派处置，否则，我们遮日派绝不罢休！”最后遮日派警告地说道。

　　对于这突然冒出来的指责，陆无翁是一头的雾水，搞不明白，他都有些搞不懂状态，召见了宗门高层，说道：“我们挽云宗有谁杀害了遮日派掌门，入侵遮日派疆土了？”

　　其他的高层都面面相觑，大家都不知道遮日派掌门是什么时候遇害的，大家都没有接到这方面的消息。

　　这也不怪他们，当日燕十三他们是一网打尽，落日庄没有一个活口，就是遮日派也是花了近两年的时候才查清楚！

　　“是我把那老东西灭掉的。”在场的燕十三笑了笑说道：“当时我顺便把遮日派的一个据点踏平了。”说着，他把这件事具体说了一遍。

　　燕十三就是听到这个消息，专程来出席这一次会议的。

　　“哼！”陆无翁听完了燕十三的话，冷冷地一哼，说道：“遮日派还越没把我挽云宗放在眼中，偷袭我挽云宗弟子！没什么好商量的，他们敢动手，我们就灭了遮日派！”

　　“诸位长老与护法立即回岗位，准备战斗，哼，如果遮日派再放肆，我们就给他们一点颜色！”这一次，陆无翁的态度坚硬无比。

　　此时，挽云宗上下一心，在场的高层都无异议，立即离席，准备斩杀遮日派！

　　“十三，你跟我来。”会议结束之后，陆无翁带着燕十三去后山，来到了思过崖下，去拜见孙老人。

　　孙老人还是一副病恹恹的模样，陆无翁带着燕十三拜见之后，把整件事情的来龙去脉说了一遍。

　　“几只苍蝇，嗡嗡乱叫。”孙老人有气无力地说道：“无翁，既然你决定了，就去做吧。”

　　毫无疑问，孙老人是支持陆无翁的决定。

　　“师祖，必要时，我挽云宗与遮日派开战，如果真的需要，我们一举歼灭遮日派！把他们的本土踏平！到时，还请师祖出手，荡平遮日派的神土祖地！我要让天下知道，敢与我挽云宗开战，只有一个下场——灭门！”陆无翁已经下了很大决心。陆无翁可以说是一位雄才大略之辈，这一次，他再一次露出了凶狠的獠牙。

　　这就是陆无翁亲自拜见孙老人的目的，两派真的要开战，他绝对一不做二不休，一口气灭掉遮日派！

　　孙老人眯了眯双眼，然后有气无力地说道：“如果遮日派还不知道进退，继续纠缠的话，就放手去做吧。遮日派敢开战，我们迎战便是，到时，我亲自去一趟遮日派！让它从东疆除名，成为历史。”

　　孙老人的话是有气无力，但，却有着一股无敌的气概！

　　“老祖，区区几位苍蝇而己，何需你老人家出手，遮日派既然敢上门来问罪，那么，我们就让他有来无回！这样的小事，交给小子便可。”燕十三在这个时候说道。

　　孙老人轻轻点头说道：“放手干吧，给他们教训，让他们长长记性。如果他们想开战，我们挽云宗给他们一战！”

　　孙老人大力支持，无疑是挽云宗最强的底牌，这让陆无翁与燕十三都有了底气！拜别孙老人，离开了后山。

　　“宗主，既然遮日派兴师问罪，那我们就给他们一个说法。”离开后山之后，燕十三对陆无翁说道。

　　陆无翁望着燕十三，说道：“你有什么想法？”

　　“杀——”燕十三轻轻地吐出一个字，温柔地说道：“他们既然来了，就别回去了！”

　　“好，我让古长老调集强者，传讯三大元老，立即赶回来！”陆无翁一口答应，说道：“这一次兴师问题的乃是遮日派掌门的师父，遮日派的首席元老，号称第一高手。我们需要李老坐镇，要动手就一下子把他们灭掉。”

　　三大元老最近出关之后就去了弑圣山脉，去猎杀巨灵，收集更多的巨灵真血，以用来炼造巨灵丹。

　　“不用。”燕十三笑了笑，说道：“又不是遮日派倾巢而出，几百号人马而己。焉用得着我们遮日派出手，我走一趟，到时自然会有人替我们出手！”

　　陆无翁凝目一望，不知道燕十三有什么手段，不过，燕十三连不朽天尊元灵、昊日轮这样逆天的东西都能弄到，他还真不怀疑燕十三能一举歼灭遮日派的几百号强者，他点头说道：“好，我就陪你走一趟，哼，也该让那些兴风起浪的门派闭嘴了！”

　　燕十三与陆无翁出了挽云宗，而在临行的时候，陆无翁吩咐七大长老，随时准备迎战，七大长老之首的古长老带领一队强大队伍，出了宗门，以作策应，一旦有变，他们随时接应燕十三与陆无翁。

　　“我跟你去一趟！”出了宗门之时，朱听雪也来了，她是皇气纵横，陆无翁见了，不由点头，他心里面大慰，朱听雪登临人皇境界，已经成定局，现在只是时间问题！挽云宗再出一尊人皇，实力必上一个次层。

　　“挽云宗，谋害我遮日派掌门，快快出来给一个说法，否则，休怪我不给你们挽云宗情面！”等了那么久，挽云宗没有动静，遮日派首席元老，也就是遮日派掌门的师父，不由为之震怒了，厉喝道。

　　“没错，必须为死者讨回一个公道！”化海圣地等几个大门派都在推波助澜，他们几个大门派与挽云宗可以说是死敌了！

　　“既然你们要一个说法，那我挽云宗就给你们一个说法！”就在遮日派等几个门派叫嚣的时候，陆无翁三个人驾临遮日诸派纠集之地。

　　“挽云宗主露面了。”一看到陆无翁三人驾临，许多看热闹的散修与门派都纷纷关注起来，很多人看在一旁观看。

　　事实上，大家都心知胆明，挽云宗与遮日诸派已经是死敌了，虽然双方曾经和解过，但，彼此的仇恨，不可能化解，更何况这一次遮日派的掌门被杀，这绝对是一件大事！

　　“很好，陆宗主，你总算露脸了！”遮日派首席元老脸色很难看！他冷冷地说道：“你们挽云宗谋杀我们掌门，这事你们挽云宗必须给我们遮日派一个交待！否则，大家溅血五步。”

　　这难怪遮日派元老如此愤怒，因为死去的是他的徒弟，遮日派掌门，这怎么不让他愤怒呢？这一次，不单是他自亲驾临，而且，还带来了八位大神通以及二百多位强者，以表达了他的决心！

　　同时，化海圣地、黄金城、燕北世家等诸派都有派出了不少强者声援遮日派，这一次，遮日派是想把事情闹大，让天下皆知，甚至让挽云宗与天下为敌。

　　所以，在这一段时间，遮日派放出了不少的风声，不少门派赶来看热闹，甚至是推波助澜，一些门派虽然不与挽云宗为敌，但，私底下还是想浑水摸鱼！

　　“你要一个怎么样的交待？”陆无翁病恹恹地说道，中气不足的模样！

　　“交出凶手，由我们遮日派处置！”陆无翁病恹恹的模样，让遮日派首席元老底气更壮，冷森地说道：“除了你们挽云宗必须向我遮日门赔礼请罪之外，必须以一赔百，以你们挽云宗百位弟子为我掌门陪葬！”

　　陆无翁双目一眯，冷笑了一下，竟然没有说话，看着燕十三。

　　这个时候，该是燕十三登台的时候了，燕十三静静地一笑，说道：“好大的口气，给你们一点颜色，还真把自己当作一回事，你遮日派太把自己当作一回事了！”

　　“燕十三，又是那小子，那个邪门的小子！”现在燕十三是声名在外，一旁看热闹的门派与许多散修，看到燕十三都不由纷纷议论。


第170章 我狂故我在（二）

　　燕北世家、黄金城、化海圣地的强者都不由怒视燕十三，他们的门下弟子都有死于燕十三手中，特别是燕北世家，他们的少主贺世聪就是被燕十三所杀，这几个门派，那是恨不得要斩杀燕十三！

　　“你就是那个小畜生！”遮日派元老双目一厉，他冷声地说道：“小畜生，看你能蹦达多久！你们挽云宗想平息此事，我遮日派第一个拿你陪葬！”

　　“就凭你！”朱听雪双目一凝，皇气冲天，人皇驾临，大道法则狂舞，镇压万里，在场的所有人都被她人皇神威所慑，不少人是战战兢兢，就算是通天境界的强者，都感到了莫大的压力！

　　“她是要踏入人皇境界了！”朱听雪皇胄无双，人皇驾临，让无数人都不由抽了一口冷气，此时，所有人都感受到了朱听雪那人皇之威！这让无数修士为之一骇，一些在场的老寿星都不甘心，但，又不得不承认，朱听雪太强大了！

　　不知道多少老寿星蹉跎一生，都没有机会踏入人皇境界，然而，朱听雪如此年纪，就已经问鼎人皇，这怎么不让人为之骇然。

　　“难怪挽云宗是底气十足！五年之内，他们只怕再增一尊人皇，拥有两尊人皇，天尊不出，东疆有几个门派能与之争锋！”不少老寿星都抽了一口冷气，在场的不少门派都为之凝重，朱听雪踏入问鼎人皇之势，已经不可挡，在这个时候，有大门派开始考虑对挽云宗的策略。

　　挽云宗一旦拥有两尊人皇，那就让人更加忌惮，一尊战征，一尊坐镇！这是很多人不愿意看到的，如果在这样的情况下还与挽云宗为敌，那是自寻死路！

　　遮日派元老脸色很难看，朱听雪此人是皇气冲天，已经是最好的说明！

　　燕十三笑了笑，说道：“拿我陪葬？只怕你遮日派的掌门还不够资格。今天我们挽云宗来了，就是给你们一个说法。没错，你们遮日派掌门就是我杀的！不过，这只能怪你们遮日派掌门咎由自取，嘿，堂堂遮日派掌门，竟然是一个见不得光的小人而己，区区为了一份九万年寿元的巨灵真血，竟然不要脸皮劫杀像我这样的晚辈！看来，你们遮日派还真的是穷疯了。这就是我们挽云宗的说法。”

　　“好，好，好，你们挽云宗真是好本事，不单是血口喷人，倒打一耙，污蔑我死去掌门！还让一位第三代弟子来陪葬，哈，哈，这就是你们挽云宗的本事吗？”遮日派元老怒而大笑。

　　燕十三笑了一下，说道：“你的理解能力很丰富，不过，我不得不提醒你，一，就凭你遮日派，还不值得我挽云宗去污蔑！二，你也太看得起你自己了，死了一位遮日派掌门而己？还不够资格让我陪葬，三，我挽云宗再一次提醒你，如果你再不知进退，我灭了你！”

　　“好大的口气！”不少人听到燕十三的话，都不由抽了一口冷气，但，看到燕十三身边皇气冲天的朱听雪，大家又不说话了，朱听雪在，老寿星也是白折腾，她现在的实力，一样是能斩老寿星，这也不得不怪人家口气那么大。

　　“很好！”遮日派元老冷森森地说道：“这真是天大的笑话，就凭你一个小人物，也想杀我遮日派掌门！这样的事情说出去，天下人都不相信。你们挽云宗能再编一个像样的故事吗？”

　　遮日派元老心里面是怒火冲天，在场的遮日派强者都不由怒视燕十三，他们遮日派掌门乃是通天境界，道行直逼老寿星，现在说是被燕十三这么一个第三代弟子斩杀，那简直就是侮辱他们遮日派。

　　“这一点，我潮汐圣地可以作主！”就在这个时候，潮汐圣主露脸了，他沉声地说道：“我的徒弟就在当场！当时是你遮日派掌门欲谋九万年寿元的巨灵真血，不单是对燕十三下手，还欲杀我在场的徒弟！燕十三带人反击，杀了你遮日派掌门，踏平你们落日庄！”

　　潮汐圣主突然露面，鼎力支持挽云宗，这一举动，让无数人意外。此时，不少修士与门派都望着遮日派的首席元老。

　　一开始是遮日派是兴师问罪，可以说是兴师动众，甚至是怂恿了不少门派，他们可以说是出师有名，但是，现在倒好，事情却反了过来！变成了挽云宗是受害者。

　　“我在神灵城用一枚小天尊元灵石买了一份九万年寿元巨灵真血这件事，东疆有一半大门派的宗主掌门在场。而你遮日派掌门是起了歪心，想谋夺我的巨灵真血，伏击我们！当时，在场的，不止是我们挽云宗弟子，还有潮汐圣地的弟子，更有恶人谷的郁狂！对于小人，我一向都不客气，所以，把你们遮日派掌门斩了，头颅挂在山下，顺手一把火烧了你们的落日庄！”燕十三笑了笑，说道。

　　“你们遮日派应该给我挽云宗一个说法！”陆无翁冷冷地说道。

　　“血口喷人！”遮日派元老气是得直打哆嗦，怒声地说道：“凭区区命土小辈，也能杀我掌门，天大笑话。天下人都知道，潮汐圣地与挽云示同出一源！哼，你们联合起来，血口喷人！杀人偿命，你们挽云宗必须偿还我遮日派掌门与弟子的性命！”

　　潮汐圣主冷冷地一哼，没有说其他的话，毫无疑问，遮日派首席元老是一口咬死，死不承认！

　　燕十三笑了一下，说道：“我们挽云宗不需要你遮日派来相信，今日我站出来，只是陈述一个事实而己，信与不信，对于我来说，无关要紧。同时，再告诉你一件事，你们遮日派三番四次欺上门来，这已经是踏到我们挽云宗底线了！今日你们遮日派不给我挽云宗一个交待，那就不要怪我挽云宗不客气，我灭了你们，你们一个都别想活着回去！”

　　此时，被气得直打哆嗦的不止是遮日派首席元老，在场的遮日派强者都不由怒目而视，怒火冲天。

　　“小畜出，你滚出来，一招之内，本座毙你性命！”这把遮日派元老气疯了，他怒吼一声，说道：“一招之内不毙你性命，我遮日派调头就走，不再追问此事！”

　　“你太把自己当作一回事了，杀你们，用得着我遮日派出手吗？对于我挽云宗来说，捏死你们，就跟捏死一只蚂蚁一样。”燕十三摇了摇头说道。

　　“小畜生，受死！”遮日派元老不由大吼一声！一掌演化道法，拍向燕十三，不愧是遮日派第一高手，一掌演化无尽道法，大地山脉都为之颤抖，如同小草一般遇风摇摆！

　　“滚！”朱听雪一声娇叱，一戟横空劈下，剖开天地，现出大初，四周的山峰一下子被劈开，大道法则如一把把天戟，威不可挡。

　　“砰”的一声，遮日派首席元老如断线风筝一样飞了出去，狂吐了一口鲜血。这让遮日派诸多强者不由大惊，急忙去扶起他。

　　在场的所有人都不由抽了一口冷气！朱听雪一招就把遮日派第一高手劈飞，这样的道行太逆天了，她登临人皇之势，无人能挡！

　　“好，好，好！”遮日派全身哆嗦，又气又怒，厉声说道：“你们挽云宗以强欺弱！我遮日派无话可说，但是，这仇我遮日派非报不可！”

　　燕十三摇了摇头，说道：“以强欺弱，你这太看得起你自己了，如果我们挽云宗以强欺弱，轮不到你站着这里说话，早就把你拍死了。斩杀你们，焉用我挽云宗动手。”

　　说着，燕十三一笑，望着在场所有修士，不论是诸大门派还是散修，徐徐地说道：“我想，当今东疆，达到通天境界巅峰之辈无数，诸多老寿星已经寿元不多。我燕十三没有其他本事，但，却有一手出神入化本事。遮日派二百多强者在这里找我麻烦，我燕十三就在这里放出风声，不论任何一个门派，任何一个联盟或者任何个人斩杀他们，我燕十三替他们炼一炉顶级巨灵丹，颗颗九转，一炉九十颗以上！”

　　“九转顶级巨灵丹，颗颗九转，九十颗以上，此话真假？”一听到这样的话，有人不由抽了一口冷气！

　　燕十三静静地一笑，说道：“千真万确，只要你有材料，我就能为你们炼九转，而且一炉九十颗以上，如果炼不出来，我挽云宗赔给你们！当然，你们不想露面，也可以不用出面，只要拿人头托付千宝阁也一样生效！耳听为虚，眼见为实！这就是九转顶级培元丹。”说着，燕十三手中托着一颗九转顶级培元丹。

　　“果真是九转！”一见燕十三手中培元丹，所有人都不由为之吃惊。

　　一下子，在场所有人面面相觑，九转顶级培元丹，而且燕十三承诺颗颗九转，每一炉九十颗以上，这让在场的所有门派与散修都不由为之一凛！

　　任何门派都有老寿星，他们已经走到了最巅峰，寿元有限，达到这一境界，他们难于再踏前一步，问鼎人皇，但，九转顶级培元丹，对于他们来说，是一个希望。


第171章 楚狂歌

　　五万年以产的灵药与真血难寻，但是，能炼九转顶级巨灵丹的炼丹大宗师更难寻！天下四方，能炼这一种巨灵丹的炼丹大宗师，也就是那么几位，屈指可数，而且这些人都是极有背景，多数是属于有道祖传承的大门派，这些人，就算能炼这一种巨灵丹，都不会给外人炼丹，因为他们不缺什么东西！

　　但，燕十三却放出了风声，而且一炉还能炼九十颗以上的九转顶级培元丹！这绝对让人怦然心动。

　　哪一个大门派没有元老，哪一个大门派没有老寿星！一个门派凑不齐药材，可以两个门派联手！

　　此时，不少人是面面相觑，毫无疑问，燕十三的话已经让一些门派心动了！

　　“如果不放心，可以托付千宝阁，而且，你们不用暴露身份！只要你们有材料，我明天甚至是今天，我都可以为你们炼一炉！”燕十三静静一笑，他清楚九转顶级培元丹对老寿星的重要性！

　　“好，好，好，我倒要看看谁敢取我项上人头去领赏！”遮日派元老气得吐血，浑身哆嗦，而遮日派的强者都怒视燕十三。

　　“燕十三，你这话太嚣张了！”燕北世家有强者怒视燕十三，此时欲帮衬一把遮日派。

　　燕十三看都不看燕北世家强者，徐徐地说道：“燕北世家想自寻死路，我也可以成全你们！我不在乎多炼一炉顶级培元丹！”

　　“你可否能炼人皇级别的九转极品巨灵丹！”一个人横空而来，声音如雷，他横空而来，只见一条条大法则狂舞。

　　当这个人停在上空的时候，许多人都不由抽了一口冷气，只见这个人肩上扛着一把巨大无比的神刀，只见神刀吞吐着万丈刀芒，神刀有一条秩序神链锁着，而秩序神链的另一端则是锁着他的右手手臂，这个人皇气冲天，血气镇压十万里，全身是大道纹缨衍生不息，他往那里一站，连生灵都逃走！

　　“半皇！”一见到此人皇气冲天，不少人抽了一口冷气，半皇，指的就是半步人皇，已经踏入人皇境界，但，还未伐命！

　　“楚狂歌！”有人认出这个人的来历，失声道。

　　不少修士听到名字，都为之一寒，有人失声道：“离人皇的徒弟，楚狂歌！号称张东陵之后的第二高手！”

　　无数人都不由为之变色，楚狂歌，这个名字绝对震慑东疆！四千年前，离人皇纵横天地，上北天，下南荒，入西土，战海外，一代人皇，无敌天下四方。离人皇后来销声匿迹，但是，他的徒弟楚狂歌却如他师父当年那样，横空而出，难逢敌手。

　　楚狂歌不理会所有人，双目吞吐万里神芒，虽然他远在高空上，让人感觉他就站在你的上空，他盯着燕十三，说道：“丹转无极呢？”

　　“你说的是天尊级别的巨灵丹是吧？”燕十三平静地一笑，说道：“如果你拿得出材料，我就能给你炼出丹转无极！”

　　“无极巨灵丹！”一听到燕十三如此自信的话，有人不由失声说道：“这可是炼丹大圣才能炼的巨灵丹！”

　　要知道，很久没有出现过炼丹大圣了，燕十三竟然能夸口说能丹转无极，这一下子让所有人都不由为之变色，一位炼丹大圣，那就不同的意味了！

　　“好，丹转无极，我订一份！”楚狂歌声音如雷，响彻万里，在场的所有人都听到了。

　　在场的所有人都不由抽了一口冷气，遮日派的元老更是脸色煞白，毫无疑问，他是答应了燕十三的要求。

　　“凭遮日派区区二百人头，不足让我炼一炉丹转无极。”燕十三摇头说道。

　　楚狂歌大笑，说道：“没问题，先给你下订单，他日有事再找我，等我收集齐药材！这份订单我要了！”说着他凌空跨步，横向遮日派！

　　“老头，出手吧。不要怪我手辣，只能怪你得罪了不应该得罪的人！你们的头颅我要定了。”楚狂歌霸道无比，盯着遮日派元老，沉声地说道。

　　遮日派元老脸色大变，不由沉声地说道：“楚狂歌，你想清楚了，这可是与我遮日派为敌！我们整个遮日派绝对不会放过你的！”

　　“遮日派算屁，就算汤谷昊家，我都照斩不误！杀！”楚狂歌长啸一声，右臂一挥，巨大无比的神刀狂劈而下，刀气纵横十万里，霸道无双，一刀劈下，连大道法则都被斩断！

　　“退——”一见到这样的情况，离遮日派比较近的一些大门派与修士是脸色大变，有人沉喝一声，以最快的速度后退，远离战场。

　　“轰、轰、轰——”一刀斩下，大地被劈开，几十座的山峰被劈成两半！

　　“欺人太甚！”遮日派元老怒吼一声，祭出宝塔，垂下一条条无尽法则，天尊之威瞬间爆发，如同一位天尊复活一样。

　　“天尊宝兵又如何！”楚狂歌大笑一声，刀势依然不变！直劈而下，而且更加威猛，刀势之内竟然垂落了一条条的混沌光华，无坚不摧！

　　“铮——”刺耳无比的声音响起，震碎耳膜，天尊之威与无敌一斩相拼，依然，楚狂歌是神刀无敌，竟然把天尊宝兵硬生生地一劈两半，“啊”的一声惨叫，遮日派首席元老当场被楚狂歌一刀活劈了！鲜血流得一地都是。

　　场面顿时一片寂静，就算是巅峰老寿星，那怕是掌持着天尊之兵，也一样敌不过半皇，没办法，楚狂歌已经踏入人皇，没伐命而己，拥有强大的人皇战斗力！

　　“这就是境界差距，一旦踏入人皇，那怕掌持天尊之兵，低境界的人也无法与之争锋。”陆无翁轻轻叹息说道。

　　对于这一点，燕十三完全赞同，有些距离，是没办法用外力来改变的。就像昊青天、陆白侯他们，多么强大，甚至掌持着无敌的祖兵，但，在九环石人王面前，他们如同一只蚂蚁一样，连天尊境界的黑蛟打出祖兵都扛之不住！境界差距！道行才是真正的王道，宝兵奇珍终究难改变境界差距！

　　“你们全部一齐上吧。”楚狂歌神刀一指，对遮日派二百余强者沉声道。

　　此时，遮日派所有强者脸色大变，他们中还有八位大神通。他们这一次来本来是给挽云宗施加压力，交出杀人凶手，没有想到燕十三几句话就改变了这样的局势！

　　“杀——”此时，遮日派强者没有退路，怒吼一声，都祭出了宝兵，施了最强功法，几百件宝兵一下子轰杀向楚狂歌，碎岳崩山，在如此多的宝兵镇压之下，听到“砰、砰、砰”一声又一座的山峰被震裂。

　　“倒有点大门派子弟的气概！”楚狂歌大笑一声，无畏于几百件斩来的宝兵，长啸，右臂一挥，神刀横扫万里，锐不可挡，荡尽天下风云。

　　“砰、砰、砰……”神刀横扫，这些宝兵根本就挡之不住，一碰到神灵，就被斩碎。

　　“啊——”瞬间，惨叫之声起伏不止，楚狂歌如虎入羊群，神刀扫过，如同割麦子一样，遮日派的强者，是一茬茬的倒下！鲜血染红了大地，血流成河。

　　就算是大神通，在楚狂歌的神刀之下也没办法挡住一刀，半皇境界，这不是他们所能挡得住的！

　　一口气，楚狂歌斩杀了二百多的遮日派强者，没有一个能逃走的。杀完之后，楚狂歌是神刀往肩上一扛，滴血不沾，霸道无双！

　　场面一片死寂，所有人连大气都不敢喘一下，这就是境界的差距，莫说是人皇，就算是半皇，老寿星也如同麦草一样，被人一茬一茬地割！

　　“他们呢，要不要杀？”达到楚歌狂这样境界的人，根本就不在乎别人的看法，双目吞吐着万里寒光，盯着燕北世家、黄金城、化海圣地的所有强者，问燕十三说道。

　　楚狂歌双目扫来，这几大门派的强者脸色煞白，遮日派首席元老挟天尊宝兵而来，都被一刀斩死，更别说是他们了。

　　“如果他们不想死，就给我滚。”燕十三静静地说道。

　　在此之前，燕北世家他们再嚣张，此时也一句话都不敢说，燕北世家、黄金城、化海圣地等几个大门派的强者二话不说，转身而逃，他们可不想让楚狂歌斩下头颅拿去领赏。

　　“小子，以后有需要，随时可以通知我！”楚狂歌扔给了燕十三一盒血引，大笑说道：“丹转无极，这一份订单我要了！等我收集齐了药材，你给我炼一炉！”

　　燕十三收起了血引，静静地说道：“只要你有药材，我随时可以开炉！”

　　“好，够狂，够自信，我喜欢。”楚狂歌大笑一声，不多看其他人一眼，横空而去。

　　眨眼之间，遮日派二百余强者全部被斩，血流满地，在场的所有门派、散修都不由抽了一口冷气，这就是炼丹大宗师的魅力！若是炼丹大圣，连天尊都会求他炼一炉无极巨灵丹！

　　陆无翁不由露出了笑容，燕十三这一手的确是够震慑，任何一个门派老寿星都会想得到九转顶级巨灵丹！药灵难寻，炼丹大宗师更难寻。燕十三想杀什么人，只要他一开口，绝对会有不少人或不少大门派斩下这个人的头颅，以换燕十三炼一炉九转顶级巨灵丹，或者更高级别的巨灵丹！


第172章 号令天下谁敢不从

　　现在，与挽云宗为敌，还是与挽云宗为友，很多门派都心里面有一个选择！与一个拥有炼丹大宗师甚至有可能是炼丹大圣的门派为友，那么，通向炼丹的路道，那就平坦不少！

　　对于老寿星来说，冲击人皇的机会只有一个，只要有这样的机会，那些大门派的老寿星，不在乎与别人为敌！

　　所以，燕十三开出的条件，对于许多的大门派来说，特别是老寿星，那是无比的诱惑！

　　“我挽云宗不与人为敌，但，谁若想找我挽云宗麻烦，我挽云宗绝对不会手软！”陆无翁徐徐地说道。

　　遮日派这么多强者被斩，震慑着许多修士与门派！此时，在场的所有门派与修士都为之沉默，挽云宗再一次以强硬之姿出现在众人面前。

　　所有的人都隐隐预料得到，挽云宗崛起之势，已经是成了定局，论实力，他们拥有人皇，论潜质，他们拥有朱听雪这种不世天才，而且，她问鼎人皇已成了定局，论物质，挽云宗得到八室宝藏，绝对不缺物质，更何况还有燕十三这么一位炼丹大宗师！

　　“挽云双圣，又是挽云双圣！”最后，有大门派反应过来，叹息说道：“当年朱广闻是炼丹无双，孙无敌是道行无敌！这一代朱听雪道行无敌，燕十三比当年的朱广闻有过之而无不及！这是万年前挽云双圣的翻版！说不定这样的局面，在万年前孙无敌与朱广闻就有安排，留下了传人。”

　　挽云双圣时代，是挽云宗最辉煌的时代，朱广闻炼术无双，孙无敌道行无敌！莫说是东疆大门派，就算是天下诸派，都愿意与挽云宗交好。

　　“看来，挽云双圣的时代又要来临了。”也有大门派不由感慨地说道：“朱听雪与燕十三搭档，无疑是最好的，一个道行无敌，一个是丹术无双！既能拉拢盟友，也能荡横天下！”

　　一时间，许多门派都觉，燕十三与朱听雪是未来的挽云双圣！大家都感到挽云宗未来前途无量！

　　接下几天，挽云宗登门的大门派不少，很多门派的大人物都亲自登门，向挽云宗表达善意，甚至有结盟的意思，有些门派甚至深谈到了炼丹之事。

　　对于这些大门派登门造访，挽云宗都一一接待，至于炼丹之事，陆无翁并没有立即答应，只是给对方透露可能性！

　　而遮日派可就惨了，此时，不少门派已经不再站在他们这一边，有些修士或者散修甚至在着落遮日派。

　　“哼，身为东疆大门派的掌门，竟然垂涎一位第三代弟子的巨灵真血，还伏击偷袭别人，真是无耻！”有些散修是冷笑地说道。

　　“这种无耻之徒，被杀了也是活该！亏他还是一派之尊。”锦上添花的人多，但是，落井下石的人更多。

　　对于东疆现在的种种热嘲冷讽，遮日派是气疯了！但是，在短时间内，遮日派难于强硬起来，他们损失太严重了，当年攻打挽云宗的时候，他们一位最逆天的元老被杀，而且不朽天尊本命宝兵都被毁掉！在神灵城的时候，他们另一位元老又被挽云人皇捏死，现在，他们遮日派首席元老又被楚狂歌活劈了，被斩杀的还有八位大神通，两百多位强者！

　　这对于遮日派来说，可以说是重创，损失惨重无比，一时之间，他们遮日派都难有独挡一面的强者！

　　而与遮日派的情势相反，挽云宗这边已经有蒸蒸日上之势，挽云宗崛起之势，很多人都能看得到！

　　不少大门派几次登门拜访挽云宗，最终都谈到了炼丹的事情，有几个门派的元老甚至亲自出场，游说陆无翁，希望请燕十三出手，为他们炼一炉九转顶级培元丹！

　　毕竟，药材难寻，而炼丹大宗师更难寻，更何况燕十三绝对是顶尖的炼丹大宗师。一些门派为了炼九转高级巨灵丹不知道积累了多少年了！有些门派是一个门派拿不出那么多灵药，他们就两个门派联合起来，凑够一炉的药材，若是能开炉炼丹，最后是平分！

　　有几个大门派元老几次游说之后，最后陆无翁召见了燕十三。

　　“最近有不少人给你送礼，火种一千五百六十三份，丹炉三十八个。”陆无翁笑了笑燕十三说道。让人把火种与丹炉送到了燕十三手中。

　　燕十三扫了一眼，火种的确够多的，甚至还有十几份是五转火种，而三十八个丹炉中，竟然还有几个是炼丹大师专用的丹炉！看来，一些门派为了救他出手炼丹，不惜下血本！

　　五转火种，这不知道是多少炼丹师是梦寐以求的东西，但是，有大门派为了求燕十三开炉，不惜送五转火种！

　　至于丹炉，也一样如此，好的丹炉，那可是可遇不可求！

　　那些大门派也能摸得清炼丹师的喜好，送灵丹宝物，只怕对方不见得会动心，最能打动炼丹大师的东西，只怕是火种与丹炉了。

　　燕十三没多怎么具体去看，把火种全部扔入仙鼎之内，丹炉交给了过门。

　　“你是需要动手开炉了。”陆无翁认真地说道：“如果你不动手开炉，别人也不会相信你。”

　　“开三炉，具体哪三个门派，宗门挑选一下。”燕十三也一口答应下来，话不多说，然后就离开了。

　　陆无翁明白，这么好的东西当然不能炼得太多，炼多了就不值钱了，开三炉，是给那些大门派尝尝甜头！让他们明白挽云宗的确有炼出九转顶级巨灵丹的实力。

　　对于门派，陆无翁仔细挑选，最后挑选了好九个适合的门派，对外宣布，燕十三愿意开三炉，三炉药材，由这九个大门派凑齐！

　　这些大门派求挽云宗炼丹，都是有备而来的，一听到这消息，三炉药材，不到半个月就全部送到了挽云宗。

　　燕十三花了三个月时间，开炉炼丹，把三炉九转顶级培元丹都炼好了。

　　三炉九转顶级好培元丹出炉，第一炉一百零四颗，第二炉一百零六颗，第三炉一百零八颗！这消息一出，东疆无数大门派都不由为之哗然！

　　顶级培元丹，能炼九转，已经是很逆天了，就算是叶老都炼不了，燕十三竟然一炉是炼了一百零八颗，这个巅峰，这样的成就只怕是没有任何人能打破了。

　　得到九转培元丹的九大门派是狂喜不己，再三地拜谢挽云宗。当然燕十三不会免费为这些大门派炼丹，他没要在钱，只要火种，所以，这九大门派是五转火种一次又一次送上门来，拿到如此多的九转顶级培元丹，他们就算是拿出再多的火种也是值得，所以一时之间，燕十三拥有几百份的五转火种！而仙火吞噬了所有五转火种之后如同一条巨龙一样，拥有着磅礴无比的力量。

　　燕十三一炉顶级培元丹竟然能炼出一百零八颗，而且全部是九转！这消息一传出去东疆无数大门派为之哗然！

　　那些大门派算视高人一等的炼丹大师都不由为之黯然失色，当然，并非是所有的门派都相信这件事。

　　“哼，这其中，只怕是挽云宗故弄玄虚，一炉能出一百零八颗？全部是九转，这是天大的笑话！”在大门派的炼丹大师是冷笑连连，说道：“只怕是挽云宗为了拉拢盟友做出的假象吧，不知道是用几十炉的药材，才凑够这么一百零八颗吧。哼，挽云宗也挺舍本的！”

　　“一炉一百零八颗，全部九转？”不相信的大门派不止一个，而且不在少数，有大门派的炼丹大师冷笑，说道：“如果说是华云圣门这种道祖传承的炼丹大宗师有这样的手笔，我还相信，挽云宗一个小辈有这样的手笔，嘿，以后看挽云宗如何圆这样的谎话。”

　　所以，不少大门派是冷笑连连，等着看挽云宗的笑话，总有一天，挽云宗这个谎言会被人揭穿。

　　“老夫在丹道淫浸三千年之久，顶级培元丹，一炉都不能炼出一百零八颗，哼，一个小辈，竟然能炼出一百零八颗，而且全部九转！这样的谎言也太假了吧！”甚至有道祖传承的大门派之内的炼丹大宗师都不相信这样的事实。

　　甚至，有大门派扬言说道：“挽云宗无非是借此抬高身价而己，一炉一百零八颗九转顶级培元丹，这简直就是鬼话连篇，是挽云宗精心布下的一个骗局，欲欺骗东疆所有门派，拉拢盟友！这样的骗局也有人相信，这实在是天底下最滑稽的事情。”

　　“没错，如果挽云宗想自证清白的话，那么燕十三敢当众炼丹，一炉药材，能炼出一百零八颗，而且全部都是九转，这才能证实这不是一场精心布置的骗局！”对于这样的质疑，开始有一些大门派附和。


第173章 潮汐圣地（一）

　　燕十三根本就不在乎这些人相不相信，对于这些质疑，他是风轻云淡地说了一句：“一群小丑，算什么东西，以后敢在我面前说这样的话，我一只手灭了他！自认为比遮日派首席元老还强的人，随时都可以来找我麻烦，我会很乐意把他的头颅拿来当夜壶！”

　　燕十三这种风轻云淡而且是嚣张无比的话把这些大门派是气得七窍生烟，但，又不敢直接挑衅燕十三，遮日派前车之鉴，连首席元老都被燕十三一句话灭掉，其他人可不想落到如此下场。

　　“哼，我倒要看挽云宗这个谎言能坚持多久！”最后，这些质疑燕十三的门派只能是悻悻地说了这么一句。

　　“没错，不出五年，他的谎言必会被人揭穿！”一些门派虽然不服气，但，也不敢直接站出来叫嚣挑战燕十三，毕竟现在要求燕十三的人多去了。他随便一开口，只怕有很多老寿星会乐意斩下他敌人的头颅，以讨好燕十三！

　　尽管有不少人质疑，但，还是有不少门派相信燕十三的逆天手段，毕竟，这是货真价实的九转高级培元丹，这就算是顶尖的炼丹大师都没办法炼出来的东西，只有炼丹大宗师才能炼出来的。

　　像燕十三一炉全部九转，只怕是已经达到了传说中的炼丹大圣！

　　燕十三一炉顶级培元丹，一百零八颗，全部九转，让很多门派感到莫大的压力，特别是那些道祖传承的大门派。要知道，九转顶级巨灵丹，不论是属于培元丹还是补气丹，基本上都被这些道祖传承的门派所垄断，只有他们的炼丹大宗师才能炼出这样的巨灵丹来。

　　然而，像燕十三一炉全部九转，而且能出炉一百零八颗，就算他们中最顶尖的炼丹大宗师也炼不出来，这让一些大宗师谨慎无比地面对这个问题。

　　其中最为重视的是樵山古宗，因为樵山古宗与挽云宗乃是生死盟，利益关系更紧密。

　　“一炉全部九转，而且出炉一百零八颗，这只怕是只有炼丹大圣才有的手段，而且是最巅峰的炼丹大圣。”听到消息之后，樵山古宗的炼丹大宗师脸色为之凝重。

　　樵山古宗的宗主认真地说道：“如果换作为别人，我肯定是与那些门派一样，认为这是一场骗局。燕十三这个人，太邪门了，莫说当年天轮这件事情足够惊艳，‘愚公移山仙诀’这整件事情透露着无比的邪门气息。我们千百年以来，先贤无数，而且不朽天尊不在少数！我们花了几十万年才把‘愚公移山仙诀’翻译好，其中修练的缺陷历代先贤都束手无策。燕十三却风轻云淡地解决了，这小子，邪门无比。”

　　“这其中，的确是透着无尽的邪门，梦秋现在修练，完全顺畅，这个问题已经是被解决了。我实在搞不明白，让我们历代先贤束手无策的问题，竟然被一个无名小子风轻云淡解决了。”樵山古宗的另外一个大人物也是谨慎。

　　樵山古宗的炼丹大宗师沉吟地说道：“这小子真的那么逆天，难道他真的能丹转无极！”

　　“这只怕是有可能。当日传回来的消息来看，楚狂歌只怕是想炼天尊级别的巨灵丹，燕十三是一口答应下来，如果他不能丹转无极，就不敢答应开炉炼无极巨灵丹！”樵山古宗宗主不由沉吟地说道。

　　如果他们知道燕十三甚至连顶级培元丹都能丹转无极，只怕是把樵山古宗的炼丹大宗师吓傻，因为这是不可能的事情！

　　樵山古宗的炼丹大宗师不由轻叹说道：“若是能亲眼一观这小子炼丹，就知道真假。”当然，这只是他自己的感叹而己，每一个炼丹师的炼丹手法都是机密，如果不是无比信任的人，炼丹师在炼丹之时，绝对不会让人旁观！

　　“也不是没办法，试。”樵山古宗的一位元老说道：“我们与挽云宗紧密合作，如果我们提出炼丹，挽云宗不见会拒绝。”

　　樵山古宗的宗主也不由赞同这样的说法，说道：“如果我们有足够的药材，请燕十三开炉炼一炉的无极巨灵丹，不就知道他能不能丹转无极了！”

　　“代价虽然大，这的确是值得一试，这事先静观。如果这小子真的能丹转无极！那就应该好好掌握住这个小子，要好好拉拢，未来他对梦秋的帮助就不是一般的大。”樵山古宗的炼丹大宗师也是郑重说道。他是炼丹大宗师，知道一位炼丹大圣是意味着什么。

　　对于外面的风言风语，燕十三根本就不放在心上，现在他也懒得开炉给别人炼丹，他有足够的自信，根本就不用向别人证明什么！

　　在这风言风语中，时间一下子过了三个月，而朱听雪再一次闭关，这一次闭关，她准备跨入人皇，一旦跨入人皇，她立即伐命，一鼓作气，一气呵成，欲让伐命破我不留下任何的缺陷！

　　而这一天，陆无翁召见了燕十三，一见到燕十三，陆无翁就开口说道：“十三，这些日子可有空暇？”

　　“这么说来，宗主是有任务分给我了？”燕十三平静地说道。这几年来，他更加沉稳，甚至是古井不波，好像天下大事都了然于胸！

　　陆无翁说道：“过段时间，潮汐圣地整个宗门有一场内部交易大会，我亲自去一趟，如果你有时间的话，也去一趟吧。”

　　“内部交易大会？”燕十三没有听过这种东西，好奇地问道。

　　陆无翁说道：“就是潮汐圣地内的所有旁支，包括我们挽云宗的一个内部交易聚会。不论是潮汐圣地，还是我们挽云宗，又或者是其他的旁支，都把自己多余的或者不需要的东西都拿出来交易，可以明码标价，也可以以物易物！其实这内部交易聚会，还有一层深意，那就是潮汐圣地与旁支加深交流，拉拢旁支！很多时候，那些东西比市价更高一些，潮汐圣地都会买下来，这也算了给旁支的一个好处。”

　　燕十三明白，所谓交易，是旁支向主宗要好处，没有好处，只怕没有任何一个旁支愿意上千年甚至上万年为主宗做出贡献，为主宗蕴孕无尽山河！主宗的无尽山河得到那么多子民的血气蕴养，当然也须给旁支好处！

　　当然，除此之外，那些旁支也可以做交易，互换一下大家多余出来的或者用不上的东西。

　　“我们挽云宗是最大的一个旁支，也可以买入任何旁支东西。”陆无翁徐徐地说道。

　　挽云宗甚至可以直追潮汐圣地，所以，挽云宗的地位，当然是远远超出那些旁支。

　　“这样的交易，用不着我去吧。”燕十三笑了笑说道。

　　陆无翁点头说道：“这样的交易，的确，你去不去都无所谓。不过，潮汐圣地的圣主邀请，希望你能拔冗去潮汐圣地作作客！”

　　要知道，潮汐圣主乃是一方雄主，一位第三代弟子能得到他的邀请已经是很大的荣幸了，而现在他还很庄重地说出“拔冗”这个词，可以说这是无比的客气！

　　“有点意思。”燕十三笑了笑，说道：“这一次顶级培元丹的事情，好像潮汐圣地没有什么动静吧。”

　　“的确，这事有些古怪。”陆无翁点头说道。燕十三有如此逆天的手段，潮汐圣地不可能无动于衷，毕竟，潮汐圣地有好几位老寿星！潮汐圣地也一样需要九转顶级培元丹！

　　“的确有点意思。”燕十三笑了笑，说道：“要么是潮汐圣主难于左右整个大局，谷麻衣他们一方占了绝对优势，所以，潮汐圣地不来求我们；要么，潮汐圣主谋求其他的大事，所以没时间也没心思来做这件事情。”

　　“如果你有空暇，就去一趟潮汐圣地吧。”最后陆无翁对燕十三说道。

　　他没有命令燕十三，燕十三不愿意做的事情，他也不去勉强，现在燕十三是挽云宗的栋梁，他不会轻易浪费。

　　“去，怎么不去，说不定会有发生一些有意思的事。”燕十三静静地一笑。他明白陆无翁的苦心。

　　陆无翁还是希望挽云宗与潮汐圣地能结团一心，主宗与旁支想团结，谷麻衣是最大的障碍！所以，陆无翁欲助潮汐圣主一臂之力，让他能掌握住整个潮汐圣地！

　　“不过，我要带上汤闲。”燕十三双目露出笑容，徐徐地说道。

　　对于燕十三这样的要求，陆无翁是一口答应下来了！他也没有去问燕十三为何要带上汤闲。

　　而汤闲得知燕十三带他去潮汐圣地，他是喜不胜喜，对燕十三是感激万分。燕十三带他随行，这有着另外一种意味，那就是意味着，他得到燕十三的绝对信任，能参与挽云宗一些更高层次的事情。

　　到了时日之后，陆无翁带着几位弟子出发，燕十三也带着汤闲随行。

　　挽云宗与潮汐圣地是同出一源，所以，挽云宗的域门可以直通潮汐圣地，陆无翁带着大家，也不用飞行，直接用传送玄台，打开域门，把他们传送到了潮汐圣地这边。


第174章 潮汐圣地（二）

　　潮汐圣地，乃是当今东疆一大门派，在当今东疆，也是赫赫有名的门派，虽然潮汐圣地没有出过道祖，但是，不朽天尊出了十几位，所以说，潮汐圣地的血藏祖蕴比挽云宗还要深！

　　潮汐圣地拥有二十八条主脉，旁支过千，就算是挽云宗，也是潮汐圣地的旁支，当然，是最强大的旁支。

　　潮汐圣地拥有九项大奠基心法，三十九项小奠基心法，祖传的《潮汐大圣典》是当今一大宝典之上，其中记载了无数旷世绝学。

　　潮汐圣地建派比挽云宗久足足要早三十万年，而且，潮汐圣地也是历代人才辈出，人皇天尊出了不少，尽管没出过道祖，但，它在当今东疆，也是排得上名号的大门派！

　　特别是九千年前的乐三少，可以说是惊艳无比，这让深受挽云双圣影响的潮汐圣地向惊艳了一回！

　　陆无翁一行的到来，潮汐圣地带着好几位长老亲自相迎！迎接的仪仗可以说是最高级别。要知道，潮汐圣地乃是主宗，而挽云宗乃是旁支，潮汐圣主能做到这一步，已经说明有很大的诚意。

　　“十三第一次来潮汐圣地，在圣地中有许多胜迹美景，不妨多去走走，多去观看！东脉的药谷乃是一个好去处，十三明天不妨多去走走。”潮汐圣主对燕十三可以说是十分热情与客气。

　　燕十三只不过是一代第三弟子而己，潮汐圣主如此不端着架子热情招呼，可以说很不容易。

　　燕十三静静一笑，说道：“多谢圣主，有机会我可以去看看的。”潮汐圣主特地点明东脉药谷，这当然有文章了。

　　燕十三他明白，潮汐圣地遇到大事情了，而且是很大的事情。如果潮汐圣地是谷麻衣作主的话，燕十三理都懒得去理会潮汐圣地，潮汐圣主如此放低姿态，让燕十三有很大的好感，若是必要，他愿意帮一把，因为他隐隐知道潮汐圣地有什么事情了。

　　潮汐圣主笑着说道：“雨燕过几天出关，到时候我让她来陪陪你，带你到各处走走。”

　　燕十三点头，在潮汐圣地，他唯一的朋友就是蓝雨燕！

　　潮汐圣主把陆无翁一行安顿在贵客独院之内，而且还亲自为陆无翁一行接风洗尘，可以说是招待无比周到。

　　不过，整个过程没见到谷麻衣。对于谷麻衣没有出现的情况，燕十三也觉得正常，谷麻衣与挽云宗的仇可大了，她如果出现，那不是寻找不自在吗？潮汐圣主也不希望在这个节骨眼上谷麻衣与挽云宗发生冲突！

　　第二天，陆无翁与潮汐圣主商议大事去了。挽云宗未来想走出去，与潮汐圣地团结一致是上策。当然，谷麻衣是一大障碍，所以，陆无翁绕过潮汐圣地的长老会，与潮汐圣主深谈一些两派决策。

　　对于这些事情，燕十三也不去操心，也用不着他去操心，他留下汤闲，自己在潮汐圣地内闲逛！

　　潮汐圣地拥有二十八条主脉，可以说是比挽云宗大很多。其他的不说，单是血藏就比挽云宗深厚，燕十三处在潮汐圣地之中，能感受得到潮汐圣地那如瀚海一般的血气。

　　这也正常之事，与挽云宗相比，潮汐圣地终究是主宗，而挽云宗终究是旁支，所以，这一点先天优势，是挽云宗很难赶得上的。

　　潮汐圣地，二十八脉，瑞气腾腾，一派仙家景象，飞瀑幽谷，奇峰神岳，胜景是美不胜收，有玉宇瑶池，古阙宝殿，气象万千，大派的景象，让人是一览无余！

　　燕十三漫步于潮汐圣地之内，见到这一番的景象，也都不得不叹，潮汐圣地的祖蕴的确是要比挽云宗深厚，这一点，挽云宗是比不了。

　　燕十三漫步于潮汐圣地之内，一路走来，途中遇到了不少修士，除了潮汐圣地的弟子之外，也有一些是旁支弟子，这些旁支门派的弟子是来参加交易聚会的！

　　现在燕十三是声名在外，不少人都认得燕十三，有些弟子是友好打声招呼，但，也有潮汐圣地的弟子并不是那么友好，就算是没有直接的冲突，也是冷眼相向，一些潮汐圣地的弟子见到燕十三，是冷冷一哼！

　　这也没有什么奇怪的事情，谷麻衣在潮汐圣地的势力不小，而且出于她这一脉的弟子也不少，这些人当然是与谷麻衣同气连枝！

　　“他就燕十三呀。”有一些潮汐圣地的弟子见到燕十三，是低声议论：“听说他是很厉害，最近风头难有人难比。”

　　“哼，什么很厉害，耍点小聪明而己。修道之人，道行才是王道，那一点小聪明，能用多久，迟早有一天，他会惨死在别人的手中！”有人是冷哼地说道。

　　对于这些冷言冷语，燕十三理都懒得去理会，依然是我行我素，漫步于潮汐圣地之内。

　　燕十三最后漫步于潮汐圣地的东脉，因为潮汐圣主有特别的提醒，所以，燕十三还是亲自去了一趟药谷，对于整件事情，他心里面有了一个底，他想去药谷亲眼看一看，看一下自己的猜测是不是对的。

　　药谷乃是潮汐圣地的重地，有不少潮汐圣地的弟子把守，燕十三一到药谷之外，就被潮汐圣地的弟子拦住了。

　　“你们圣主让我来这里逛逛。”燕十三看着眼前的潮汐圣地的弟子徐徐地说道。

　　守在岗位上的弟子都不由相视了一眼，一位弟子对谷内叫道：“今天是哪位师兄当值？”

　　“胡师兄。”里面岗位的弟子回答说着。

　　这位弟子不由皱了一下眉头，说道：“不是七师兄吗？怎么变成了胡师兄当值了。”

　　燕十三看到这情况，知道有趣的事情发生了，含笑地看着眼前这一幕。

　　“七师兄被临时调走，胡师兄是谷长老安排下来的。”谷内的弟子回答说道。

　　燕十三不由露出笑容，谷麻衣，还真有意思。

　　很快，当值的胡石出来了，胡石，乃是胡麻衣的大弟子，论辈份，是祁玉龙的师兄，虽然天赋不如祁玉龙，但，现在他已经是小神通境界了。

　　“你就是燕十三？”胡石一出来，冷冷地盯着燕十三，毫无疑问，胡石对燕十三的敌意很浓。这还用说吗？当年在燕都古城，燕十三可是要斩谷麻衣，如果不是潮汐圣主出面，只怕谷麻衣早就被斩了。

　　“没错。”燕十三笑了笑，静静地看着眼前的胡石，小神通，的确是天赋很高。

　　胡石冷冷地一哼，说道：“药谷乃是潮汐圣地的重地，就算是本门弟子都不得轻易进出，更别说是外人，你回去吧！”

　　“行。”燕十三笑了笑，二话不说，转身就走。他根本就懒得却与胡石计较，在燕十三看来，谷麻衣这样的角色，他想灭掉她，根本就用不了多费心思！潮汐圣地会来求他的时候。

　　胡石没有想到燕十三那么的爽快，说走就走，连一句废话都没有。本来，他在此之前就已经准备好了应对各种情况，那怕是燕十三强行要进去，他都作好了准备了，总之，这一次他就是要刁难燕十三，给燕十三一点颜色瞧瞧！

　　然而，燕十三既然没强行闯进去，也没有纠缠，二话不说，转身就走，他一切的准备都落空，这让他有一种自己一拳打到空气的感觉，有力无处可用！使得他又气又怒，心里面重重地哼了一声。他心里面大恨，只要燕十三还在潮汐圣地的一天，他就有机会教训教训这个不知天高地厚的小子！

　　燕十三离开药谷，回到院中之后，就没有再出门，一直呆在院子修练，日子惬意无比，不修练之时，便晒晒太阳。

　　“燕兄。”三天之后，蓝雨燕终于出关，一见到燕十三，高兴无比，露出清甜的笑容。

　　燕十三仔细地看着蓝雨燕，不由恭喜地说道：“实在是大喜事一件，短短两年时间，你竟然突破了，达到了通天境界，不愧是潮汐圣地的第一天才，未来你登临人皇，问鼎天尊，绝对不成问题。”

　　“多谢你的夸奖。”燕十三赞美的话，让蓝雨燕甜甜一笑，然后轻轻地叹息一声，说道：“不过，比起朱姑娘来，我是差得远了。听我师父说，朱姑娘已经可以踏入人皇了，只怕我至少都要比她晚十年。”

　　“总有一天你会赶上的。”燕十三笑了笑，说道：“你的天赋不见得会比我师父差，更何况你还有‘仙音玉藤’，你只是当年被耽搁了。”

　　燕十三这话并非是拍马屁，当年，蓝雨燕与朱听雪可以说是不相上下，不过，后来她被担搁了好几年，所以，道行被朱听雪甩下了好几个境界！

　　不管怎么说，见到燕十三，蓝雨燕还是很高兴开心，与燕十三坐着聊了许多分别后的事情，也谈到了她自己最近的修行！

　　蓝雨燕的确是天才，这一点谁都不能否认，她在这两年时间之内，已经是达到了通天境界，连潮汐圣地的所有元老都看好她。要知道，魂府境界达到通天境界，不是那么容易的事情！最后一道坎很难跨越，很多人在魂府境界最后一道坎被困了上百年，甚至是几百年，有些人甚至被困了千年之后都没办法突破，一生道途就止于大神通境界。

　　蓝雨燕则短短两年时间就跨过了这一道坎，一鼓作气，进入了通天境界，没有半点滞停的痕象，这样的实力，已经足够说明蓝雨燕拥有不可估量的潜质。


第175章 炼丹风波（一）

　　潮汐圣地已经选蓝雨燕为圣女，潮汐圣地的元老都看好她，在未来的祖道争雄之上必有一席之地。

　　现在蓝雨燕是潮汐圣地重点培养的仙苗，而当年本是有机会的祁玉龙现在完全是没有替代蓝雨燕的机会了！

　　“燕兄，我们去走走如何，去药谷看看。”最后蓝雨燕对燕十三说道。

　　燕十三笑了笑，望着蓝雨燕，认真地说道：“这只怕是你师父，也就是潮汐圣主的意思吧。”

　　“是的。”蓝雨燕也没隐瞒，坦然地点头说道：“我师父想借重你的炼丹之术，希望能助他老人家一臂之力。”

　　燕十三微微一笑，说道：“雨燕，我对潮汐圣主有好感，但，这不代表我对潮汐圣地有好感。本来这一次，我想给潮汐圣主一个情面，不过，看来，你们潮汐圣地是有人很不爽我，所以，我进药谷被人拦下了。我可以给你一个情面，也可以给潮汐圣主一个情面，但，我不会给潮汐圣地一个情面！我要让你们潮汐圣地的元老明白一件事情，这一次，是你们潮汐圣地求我，不是我求你们潮汐圣地！不是我燕十三狂妄，东疆诸派，要求我燕十三的门派多着！要开炉，那都还得看我心情！”

　　“宗内只怕是有元老对你不爽。”蓝雨燕也是无奈地说道。

　　燕十三笑着说道：“无所谓，我不在乎他们对我爽不爽。不过，我要让他们明白一点，不要说他们是潮汐圣地的元老，就算是樵山古宗的元老，想求我，是龙，给我盘着，是虎，给我卧着！别给我端架子。区区潮汐圣地元老而己，就算是楚狂歌、张东陵都还有求我的一天，不要说几位老寿星！我不在乎能不能与潮汐圣地合作，潮汐圣地不合作没问题，我为挽云宗再拉一二个道祖传承的盟友，那不是什么困难的事情！”

　　“我明白，这事我一定会跟师父说。”蓝雨燕轻轻地叹息说道。她也清楚，这不是燕十三狂，而是他有这个资本！现在放眼东疆诸大门派，求着他开炉炼丹的大门派多如牛毛，就算是那些大门派的老寿星驾临挽云宗，那都好话说尽，一份份的礼物送到燕十三面前！与这些大门派相比起来，潮汐圣地也没有太多的优势。

　　潮汐圣主接到了蓝雨燕的汇报之后，他立即召开了高层会议，诸位长老与元老都出席了。

　　“谷长老，胡石这件事你怎么交待！”在会议上，潮汐圣主冷冷地一哼！这一次潮汐圣主也是动怒了，他好不容易通过陆无翁把燕十三请来，现在到好，把燕十三惹毛了。

　　“圣主，药谷乃是我们潮汐圣地的重地，外人不进入，这一点，圣主又不是不知道的事情。”谷麻衣淡淡地说道。

　　“放你妈的屁！”这一次潮汐圣主真的发飙了，重重地一拍桌子，怒吼地说道：“谷麻衣，你他妈的废物别在这里装清高！你无非是公报私仇，你觉得你有本事，到外面去找挽云宗算一算帐。别他妈的废物窝在这里，两次都被人捏在手中跟蚂蚁一样，还需要宗门为你求情把你求下来！当年燕都古城不是老子求情把你从张东陵手中救下来，今天你他妈的已经没命坐在这里！今天我也把话撩开了，谷麻衣，别以为白老几位支持你，就真以为潮汐圣地你说了算！这件事我说了算！”

　　潮汐圣主突然发飙，让在场的所有长老与元老都不由傻眼了，大家都知道，潮汐圣主一向都文雅温和，这一次发飙之时，竟然如泼妇骂街。

　　这一次潮汐圣主真的是怒了，他是忍了谷麻衣很久了，对于他来说，谷麻衣是成事不足，败事有余，两次为了求谷麻衣的性命，他是许诺了不少人情！如果不是背后有元老支持谷麻衣，他早就把谷麻衣踢出长老会！

　　谷麻衣脸色涨红，气得全身哆嗦，她两次都差点丢失性命，这是她的人生侮辱，现在在这么多长老与元老面前提起这事，这等于在揭她的伤疤！

　　“圣主，谷长老说的也没有错，药谷里的事情，在座的长老都知道，这件事非同小可，不应该让外人进去。”一位元老咳嗽一声，说道。这位元老是支持谷麻衣的元老之一！

　　“嘿，星老，我应该尊你一声师叔！”潮汐圣主冷冷地说道：“今天，把话搁在这里了，大家也打开天窗亮话！在座中，有元老无非是想让我从圣主宝座上滚下去！嘿，什么伐外必先攘内！一群蠢材之见！既然话都说出来了，我也搁出我的策略，什么伐外必先攘内，是一群蠢材的看法！潮汐圣地想强大起来，必须与挽云宗同心同力，哼，只有一群蠢材才会想拿挽云宗开刀！既然元老都在这里，哪一位元老站出来说一句，谁有本事拿下挽云宗，谁有本事，我立即改变策略，给你调人马，立即攻打挽云宗。如果没有，就给我闭嘴！”

　　一直温和的潮汐圣地这一次真的怒了，谷麻衣这群人一直扯他的后腿，一次又一次错失与挽云宗合作的机会，这怎么不让他发怒呢。

　　“圣主，你这话是妄自菲薄，我们还有三祖。”有元老说道。

　　潮汐圣主冷笑一声，说道：“三祖？哼，你们还好意思说三祖！三祖的情况你们身为元老，比门下弟子更加清楚。三祖能出手吗？你们回答一下我！”

　　在场的所有元老都不由为之一阵沉默，因为他们清楚，三祖的情况不容乐观。

　　“既然不能，很好，一些人真是蠢到无可救药，你真的以为拿出三祖，就能吓得住挽云宗！挽云宗现在就有一尊人皇，至少是人皇，甚至有可能是天尊！谁能抗衡！不出五年，挽云宗会再添一尊人皇，挽云宗就拥有两尊人皇。很好，既然在场的元老都是有远见的人，你们给我拿出一个方案来，你们有什么手段来抗衡挽云宗！你们有什么东西来制衡挽云宗！”潮汐圣主冷冷地说道。

　　“不，不是两尊人皇，只怕五年之后，是四尊人皇！算上楚狂歌与张东陵！”蓝雨燕在这时候也是鼎力支持她师父。她说道：“燕兄绝对有手段能调动楚狂歌与张东陵！楚狂歌是半皇，大家一清二楚的事情，五年之后，说不定他已经伐命。而张东陵也是一样，五年后，只怕他也是一尊人皇！”

　　“那很好。”潮汐圣主冷冷地说道：“在座不是有师叔一直主张伐挽云宗吗，那哪一位师叔拿出一张好牌来？哪一位师叔有好牌抗衡四尊人皇！”

　　“如果这一次我们炼丹成功，三祖的问题就迎刃而解，如果三祖能出手，就算是四尊人皇，也算不了什么。”元老之一星老对谷麻衣是大力支持。

　　“那是必须把丹炼成功！”潮汐圣主冷冷地说道：“这件事我想公孙师叔是最有权发言，公师叔现在也在，能不能炼成，这事公孙师叔说说吧。”

　　公孙阳，乃是潮汐圣地的元老，一代炼丹大师，顶尖的炼丹大师，就是挽云宗的叶老都不得不承认公孙阳的炼丹水平比他高一点。

　　此时，在场的长老与元老都不由望着公孙阳，公孙阳沉默了一下，好一会儿咳嗽一声，说道：“这个不好说，我知道，大家都抱有厚望，不过，坦白地说，天尊级别的巨灵丹，我也是第一次炼。我不敢打包票，只能说，我豁出去了！毕竟，这是天尊级别的巨灵丹，我还不是炼丹大宗师。”

　　“不管如何，都要试一试，这是一个机会。”有元老说道。

　　潮汐圣主沉声地说道：“试，那肯定是要试。问题是，万一不成功呢，机会只有一次！在场的所有人都明白。这一炉的药材，我们潮汐圣地是倾注了所有心血！其他的药材，或者还有一定的机会收购，但是，那份巨灵真血，就只有这么一份！这一份巨灵真血用了，如果不成功，以后就算潮汐圣地倾尽所有，都弄不到这么一份巨灵真血，这级别的巨灵真血，有价无市！”

　　“公孙师叔不行，难道宗门内还有其他人能成？”谷麻衣哼了一声，冷冷地说道。

　　潮汐圣主沉声地说道：“这就是我请燕十三的原因！不要忘了，他是答应过楚狂歌，他可以做到丹转无极！”

　　“哼，那只怕是挽云宗的一场骗局！什么九转培元丹，只怕是一种拉拢盟友的手段！”谷麻衣冷冷地说道。

　　她与燕十三是有着不共戴天之仇，她堂堂的首席长老，差点因为燕十三的一句话被张东陵捏死，此仇不报，难消她心头之恨。

　　“是吗，你拿出三炉九转顶级培元丹来做一场这样的骗局如何！你拿得出来吗？你甭管他是不是骗局，他能拿出三炉九转顶级培元丹来，说明他就有这个本事！不要说是你自己，我们潮汐圣地刮地三尺，都凑不够三百多颗的顶级培元丹，更别说是全部九转！”潮汐圣主冷冷地说道。


第176章 炼丹风波（二）

　　“燕兄绝对能炼九转。”蓝雨燕此时说道：“在神灵城的时候，他炼丹我就在场旁观，连高级培元丹，他都能炼出九转，出炉是一百零八颗，一颗不少！高级巨灵丹他能炼九转，顶级巨灵丹他更能炼九转！我认为，他能丹转无极！”

　　“公孙兄的意思呢？”有元老出声问道。

　　公孙阳淡淡地说道：“既然如此，让他看一眼也无妨，这一次乃是古丹方，他不见得能看得什么端倪来。”

　　“让燕十三去药谷！”有人支持谷麻衣，也一样有元老支持潮汐圣主！

　　潮汐圣主淡淡地说道：“说一句得罪的话，师叔，你们太高看自己了，真的把自己潮汐圣地当作一回事！我们让人家看，人家还不见得愿意去看！不否认，我们潮汐圣地是大门派，难道遮日派不是大门派，难道燕北世家、化海圣地不是大门派！难道我们比汤谷昊家、樵山古宗更强大不成？”

　　“哼！”潮汐圣主对在场的一些元老极为不满，冷冷地说道：“现在的局势，大家都有目共睹，东疆大派，求着燕十三的大门派多如牛毛。遮日派够强大吧，燕十三几句话就能驱使楚狂歌连斩他们二百多位强者！现在遮日派的下场如何？伤筋动髓，几十年内都无法恢复元气！樵山古宗比我们强大不知道多少，人家还不是一样放下架子，与挽云宗结成生死盟，这是谁促成的？燕十三！他三五句话就能让樵山古宗愿意与挽云宗结生死盟。我想一下，我们潮汐圣地谁有这个本事，拉一个道祖传承的大门派过来，与我们潮汐圣地结生死盟！”

　　潮汐圣主这一次真的发飙了，也不怕得罪元老了。潮汐圣主这一次也是豁出去了，再做和事佬，根本就是一事无成，所以，这件事到了这关头，他必须是风雷厉行！

　　在场的所有人都不由为之一阵沉默，虽然有人心里面不服气，但，这是事实。

　　“我只能说，有人是在高位上坐得太久了，真的以为天下所有人要求着我们潮汐圣地一样！现在不是挽云宗要求我们潮汐圣地！现在是我们潮汐圣地有求于燕十三！别真以为自己是一回事，你可以说我们潮汐圣地不稀罕燕十三，天下大门派，要去抱他大腿的门派多去了！既然人家有那么多大门派讨好着他，你们真的认为人家会把潮汐圣地当作一回事？我们药谷给他看，他还不见得稀罕去看！”潮汐圣主这一次可以说是与一些元老翻脸了。

　　“这一次，我把燕十三拉过来，也算是我尽力了。如果有些人还真蠢到自以为挽云宗要求着我们潮汐圣地，要看我们潮汐圣地的脸色行事，我只能说，潮汐圣地是蠢得无药可求！这个圣主之位，我不当也罢，免得他日被灭门了，我成为千古罪人！愧对九泉之下的列祖列宗！”潮汐圣主话搁下之后就离开了。

　　这一次，潮汐圣主真正的与一些支持谷麻衣的元老摊牌了！潮汐圣主已经与陆无翁深谈过两派的事情，潮汐圣主他明白，如果这一次潮汐圣地都没办法与挽云宗合作的话，以后两派再也不能弥补其中的裂缝！

　　潮汐圣主与陆无翁深谈后，他已经明白，挽云宗现在已经不是以前的挽云宗，他们拥有足够的实力摆脱潮汐圣地！他们拥有朱听雪这样的天才，又拥有燕十三这样强硬的后盾，现在，挽云宗说人才不缺人才，说物资不缺物资，宝兵、奇珍、丹药挽云宗都有，挽云宗崛起之势已经是成了定局。

　　相反，潮汐圣地拿得出手的是乏善可陈！而且内部还是争权夺势，根本就不能像挽云宗那样上下团结一条心！

　　真是因为如此，这一次潮汐圣主是铁了心与宗门内的一些元老摊牌，这一次他必须大刀阔斧地干一番，否则，错过这一次机会，潮汐圣地以后只怕是算完了！“去，麻衣，让你的徒弟给燕十三道歉！”最后，有元老冷冷地说道。

　　谷麻衣是一肚子的怒火，但，又不敢发作，只好忍下了，她在心里面对于这件事，并不怎么放在心上。

　　而蓝雨燕是再一次去见燕十三，现在，潮汐圣地只有她能与燕十三沟通了，在这重要关头，她必须大力支持他的师父。

　　“看来，你们潮汐圣地高层讨论出结果了。”再一次见到蓝雨燕，燕十三笑了笑说道。

　　蓝雨燕轻轻地叹息一声，说道：“燕兄，这一次我师父是跟星老他们几个摊牌了，如果这一次我师父是没办法逆转乾坤的话，他圣主之位是不保，所以，我希望燕兄能不计前嫌，帮一次潮汐圣地。我师父若是渡过难关，以后就好办了。”

　　“一张古丹方而己。”燕十三笑了笑，说道：“有什么好保密的，只怕你们潮汐圣地手中的古丹方，还没我手中的完整！”

　　“你知道？”燕十三风轻云淡地说了这么一句，蓝雨燕不由抽了一口冷气。

　　燕十三笑了笑，说道：“这没有什么难事的，当年在燕都古城的时候，你们潮汐圣地的元老公孙阳对八叶宝芝志在必得，我就知道是怎么一回事了。”

　　“那燕兄认为阳老可能炼成？”蓝雨燕望着燕十三，认真地说道。炼丹之上，公孙阳与燕十三之间，好快更相信燕十三，原因很简单，燕十三炼九转跟吃饭一样容易，公孙阳根本达不到这种地步。

　　“如果他是炼丹大宗师，还是有一点机会的，如果说，他是炼丹大师，没戏，那怕是顶尖的炼丹大师，都没戏。”燕十三笑了笑，胸有成竹！

　　蓝雨燕认真地望着燕十三说道：“燕兄，我知道你对我潮汐圣地没好感，但，这一次算是小妹厚着脸皮求你，这次对我们潮汐圣地是重要无比，所以，希望燕兄你能看在我的情面上帮一把。”

　　“帮不帮，不于我，在于潮汐圣地。”燕十三轻轻摇头，说道：“走吧，雨燕的情面总不能不给是不？我们去药谷看看。”

　　蓝雨燕不由露出笑容，清新甘甜，让人看着舒心，这是一道亮丽的风景线。

　　然而，燕十三与蓝雨燕刚从院舍出来，就遇到了谷麻衣的大弟子胡石，胡石身边还有好几位弟子。

　　“你是来道歉的吗？”燕十三看到胡石，微微一笑。

　　胡石被气得怒气冲天，脸色极为难看！他不由恨恨地说道：“我不会向弱者低头！”

　　“胡师兄，你忘记了长老会的决定吗？”蓝雨燕也脸色一沉，心里面发怒。她好不容易让燕十三去药谷走走，现在谷麻衣的人又来捣乱，这怎么不让她心生怒气。

　　“姓燕的，我不会向弱者低头，有本事你跟我打一场，你赢了，我就跪下向你道歉，否则，你想都别想！”胡石脸色十分难看，厉声道。

　　蓝雨燕双目一寒，冷冷地说道：“看来谷长老越来越放肆了，别以为她达到通天境界就真把自己当作人物！通天境界而己，算什么东西！今日我就替你师父好好管教管教你！”

　　蓝雨燕是一个清新可人的女子，但是，她一发怒之时，一样是气势冲天，威凌无比。天才终究是天才，人中之凤终竟是人中之凤。现在的蓝雨燕，已经达到了通天境界，已经一代强者，足可以镇压他人！

　　胡石脸色一阵涨红，他天赋的确很高，苦修几十载，达到小神通，但，终究没办法与蓝雨燕争锋，她是掌门宗主级别的实力，要拍死他，容易无比。

　　“姓燕的，有本事别躲在女人的身后，与我一战！否则，你就是一个懦夫，一个孬种！”胡石不敢战蓝雨燕，但，他可是敢战燕十三，在他看来，燕十三只不过是命土境界的小人物而己，他小神通实力，轻而易举捏死燕十三。

　　“不知死活的东西！”蓝雨燕大怒，双目一寒，仙音冲天而起，如一代宗主！

　　燕十三拉住蓝雨燕，望着胡石，笑了一下，说道：“你想一战，也罢，既然你想死，我成全你。谷麻衣的大弟子嘛，今天我就一招捏死给她看看！”

　　“我在道场等着，不杀你，难消我心头之恨！”胡石被气得吐血，面目狰狞！狠毒无比地盯了燕十三一眼，转身就走。

　　“也罢，自寻死路！”蓝雨燕都懒得替胡石求情，这样的蠢货简直就是没搞清楚状况，真的以为自己小神通就能斩杀燕十三。她对燕十三比别人更清楚，当年在神灵城的时候，燕十三只不过是天路境界，一人之力，斩了持人皇之兵的郑龙星与贺世聪。后来在落日庄的时候，他更是爆发半皇实力，捏死了三位大神通！胡石区区小神通，简直就是自寻死路！

　　燕十三与胡石一战，在胡石有意宣传之下，一下子使得潮汐圣地内很多弟子知道，一下子很多弟子赶往道场去观看。


第177章 汤谷五轮

　　而潮汐圣主也听到了消息，她一听到消息，脸色是十分难看，这个时候，他正与陆无翁谈论两派合作的可能性！

　　“谷麻衣这蠢才！”潮汐圣主脸色很难看，用脚趾都能想得清楚，没有谷麻衣的指使，能胡石十个胆也不敢违抗高层的决定。他对陆无翁说道：“陆兄，这样的蠢物我却抓回来教训教训！”

　　“不用了，小孩子的事情，让小孩子去折腾吧。这样的小事情，用不着我们去出面，不然，说不定人家会笑我挽云宗不敢应战。”陆无翁病恹恹的模样，风轻云淡。他对燕十三有无比的信心，在他看来，胡石不是燕十三的菜！连遮日派掌门都照斩不误，区区胡石，算得了什么。

　　“这次事成之后，谷麻衣就别在当长老了！”潮汐圣主双目露出寒光，这一次，他真正的动了杀机，他要拿潮汐圣地的高层开刀！

　　陆无翁病恹恹地说道：“坦白说，路兄，如果谷麻衣还在你潮汐圣地掌握大权，我们两派没有深入合作的必要，我可不想养一条白眼狼，随时都会回过头来咬我！”

　　“所以，这一次我倾注了无数心血，就是希望这一次丹成！只要争取三祖的支持，谷麻衣他们不成问题，我会荡尽他们手中的实力！”潮汐圣主沉声地说道。他双目露出杀气。

　　潮汐圣主终究是一方雄主，他绝对不是什么善男信女，必要时，他会拿本派高层开刀！

　　燕十三与胡石一战，潮汐圣地高层不便出面，但是，许多第三代弟子都纷纷赶来观看，想看一看这是怎么一回事。

　　这里终究是潮汐圣地的地盘，更多的潮汐圣地弟子偏袒胡石！所以，一些弟子议论起这事，对燕十三都没有什么好言语。

　　“哼，姓燕的太嚣张了，竟然欺上门来了！真以为我们潮汐圣地好欺负的不成？”有弟子不由冷冷地说道。

　　特别是谷麻衣这一脉的弟子，更是同仇敌忔，冷冷地说道：“姓燕的真以为自己炼了一手好丹就天下无敌了，竟然敢挑战胡师兄，不自量力的东西！”

　　“没错！胡师兄已经达到了小神通，祁师兄还没突破中神通的时候，胡师兄可是我们谷长老座下第一高手，区区一个燕十三算什么东西，胡师兄一只手就能把他捏死！”有谷麻衣的弟子恨恨地说道。

　　一时之间，道场之上是无数弟子观看，潮汐圣地的弟子以及一些旁支的弟子都前来观看。

　　胡石登上道场之后，是意气风发，他傲然地说道：“姓燕的，滚上来！”在他眼中看来，燕十三只不过是命土境界的小人物而己！他这位小神通，要捏死燕十三，轻而易举！

　　燕十三慢吞吞地登上道场，看都懒得多看胡石一眼。

　　燕十三如此傲慢的态度，让胡石气得全身哆嗦，他厉声一喝，道：“姓燕的，如果今日你能打赢我，我就跪下向你道歉！如果你不是我的对手，那就别怪我心狠手辣，我非揍得你趴在地上求饶不可！”

　　“不用了。”燕十三温柔地说道：“死人不会道歉，一招之内，我让你灰飞烟灭！”

　　“放肆！太嚣张了！”燕十三这样的话，不单胡石，就算是许多的潮汐圣地的弟子都愤怒无比，有不少人怒斥：“狂妄自大，胡师兄，杀了这样的狂徒！”

　　燕十三这样的话，让一些潮汐圣地的弟子愤怒无比，更是同仇敌忾！

　　“三招之内，必打得你趴在地上求饶！”燕十三的说让胡石全身发抖，怒吼一声，张嘴吐出了一件宝兵，这是一只古钟，这古钟“铛”的一声响起，声音如惊涛骇浪一样，震得四周山岳都为之摇晃。

　　“这是大神通的‘碧涛钟’，配上胡师兄的‘碧涛大法’，难战大神通！”一见这古钟，不少潮汐圣地的弟子惊呼说道。

　　“姓燕的死定了。”有潮汐圣地的弟子冷笑说道。

　　“纳命来！”胡石飞纵而起，拎起古钟，从高空直扣而下，只见古钟瞬间如一座古岳，向燕十三镇杀而来。

　　“不自量力。”燕十三看着如同一座古岳镇压而下的古钟，笑了一下，张嘴吐出“无量不灭崩天轮回塔”，一祭出“汤谷五轮”，喝道：“杀——”

　　瞬间，一股道祖之威冲天而起，天穹之上垂落了一条条如山脉巨大的道祖神威，一轮无上的昊阳跃于潮汐圣地上空，昊阳一出，焚烧九天，连高空上的太阳都一下子失色，只见无尽的昊阳之火直泻而下，能把整个潮汐圣地烧毁！

　　“怎么一回事！”突然道威冲天而起，连潮汐圣地的所有强者都被惊动了，不由为之骇然！

　　“啊——”一声凄厉无比的惨叫之声响彻潮汐圣地，昊阳之火倾泻而下，无物可挡，胡石的古钟一下子被烧成了青烟，在弹指之间，胡石被烧成了灰，他演化一门又一门的绝学，都挡不住无情的昊阳精火！

　　汤谷五轮，一轮昊阳，二轮昊阴，三轮神树，四轮生死，五轮唤祖！

　　汤谷五轮，这可是昊日道祖坐化之前所悟的无敌祖学，是汤谷昊家祖典《昊日伐道》中最强的逆天祖式之一，能越境界斩杀敌人！

　　燕十三已经达到了命土境界融合层次，逆天祖式一出，斩杀胡石这种区区小神通，那轻而易举之事。

　　一道祖威镇压潮汐圣地，道场之外的所有弟子一下子被祖威震慑，全部双腿一软，趴在了地上，唯有蓝雨燕站着！

　　燕十三收了“无量不灭崩天轮回塔”之后，天穹之上的那颗连太阳都失色的昊阳才消失！

　　“这就是谷麻衣座下的第一高手吗？这样的角色也想杀我，这太看得起你自己了！谷麻衣亲自前来，或者还能挡得住我这招！区区小神通，给我拿鞋都不配！”燕十三风轻云淡地说了一句。

　　这话虽然恶毒无比，但，此时，没有任何一个人敢吭一声，一招之下，灭了胡石，在场的潮汐圣地弟子，全部被镇压！刚才的祖威，足够让他们颤栗！

　　“这是怎么一回事！明明祖威。”潮汐圣地的许多强者不由抽了一口冷气，打死他们都不会相信，一位第三代弟子能爆发祖威，更何况，挽云宗从来没了过道祖！只怕所有的人都没有想到，燕十三拥有汤谷昊家的逆天祖式“汤谷五轮”！

　　燕十三离开道场，整个场面都一片的寂静，在场的潮汐圣地的弟子没有任何一个人敢吭一声。燕十三一招镇压，在场的潮汐圣地的弟子都不由双腿发软，当燕十三离开的时候，在场的弟子都让开一条路来，让燕十三离开。

　　潮汐圣地的强者都很吃惊，突然爆发出来的道祖之威，大家都不明白是怎么一回事，要知道，挽云宗从来没有过道祖，怎么会突然爆发祖威呢！

　　离开道场之后，蓝雨燕拉着燕十三往药谷而去。在途中，蓝雨燕不由望着燕十三，说道：“逆天祖式！”她终究是天才，还是看出来了。

　　燕十三笑了笑，说道“天才不愧是天才，没错，这是逆天祖式！”他并没有隐瞒，直接说出来了。

　　虽然蓝雨燕在心里面已经是有了准备，但燕十三坦诚承认，依然让蓝雨燕是十分的吃惊，逆天祖式，此乃是一代道祖在坐化之时所参悟的无敌绝学，逆天无上。挽云宗从来未出过道祖，何来逆天祖式？

　　燕十三没有说逆天祖式是从何而来，蓝雨燕也没有去追问。

　　蓝雨燕带着燕十三进入了药谷，这一次燕十三进入药谷没有任何弟子阻拦，通畅无比地进入了谷内。

　　药谷，是潮汐圣地的重地，一直以来都是潮汐圣地炼丹的地方，不过，几年之前，药谷就被潮汐圣地的高层封了，普通的弟子根本就不能进入这个地方。而药谷之内，由元老公孙阳率领一支队伍，在进行炼丹。

　　至于是炼什么丹，潮汐圣地的普通弟子也不知道，只有一些高层才知道。

　　一进药谷，就一阵阵的药香扑鼻而来，浓郁无比，种种的药香都有，有似麝非麝的药香，也有丁香味的药香，有沉香之味的药香……种种药香交混在一起，让人难于一一分辩这是什么药香。

　　“左蓝藤！”燕十三抽了抽鼻子，悠然地笑着说道：“左蓝藤，这可是极为罕见的灵药，而且极少出现丹方之上，很少有丹方用得着这种灵药。七万年的左蓝藤，更是有价无市！此灵最大的用处就是通气，看来，你们潮汐圣地是在炼一味通气化魔的巨灵丹。”

　　对于燕十三一抽鼻子就能分辨出是什么灵药，蓝雨燕也不奇怪，毕竟，燕十三现在是炼丹大宗师，顶尖的那种，对灵药十分敏感。

　　药谷之内建筑很多，蓝雨燕带着燕十三直奔药府，只见药府极为庞大，占地上百亩之广，一到药府，药香味更加浓郁。

　　而且，药府的戒备更加的森严，可以说是三步一岗，五步一哨，一只苍蝇都休想飞进来。

　　在药府之内，一片的忙碌，在这里，除了一些打下手的弟子之外，单是炼丹师都几十位，只怕潮汐圣地内所有最拔尖的炼丹大师都在这里了。


第178章 药谷

　　蓝雨燕把燕十三带到了主持药府炼丹的元老孙公阳面前，对公孙阳说道：“阳老，我带燕兄四处看看，随便逛逛。”

　　公孙阳连眼皮都没有抬一下，不咸不淡地说道：“随便。”毫无疑问，公孙阳对燕十三也是不爽。

　　俗话说得好，同行是贼，同行相嫉。公孙阳乃是潮汐圣地的顶尖炼丹大师，对燕十三心里面是十分的不爽，所以，对于燕十三，谈不上有什么仇，但，也谈不上有什么恶感。

　　燕十三也不用去抱公孙阳的大腿，他也懒得跟公孙阳说话，所以，两个人是一个招呼都没有打，甚至，连彼此都懒得多看一眼。

　　蓝雨燕拉着燕十三，在药府逛了起来，每一味的灵药，蓝燕雨都拉燕十三去看看。而对于每一味灵药燕十三都会仔细地看一番，对于这些灵药，燕十三也没有说什么。

　　药府之内的炼丹师忙碌一片，有择药的，有配药的，有炼药的……等等，每一个药炼丹师都忙自己手中的活儿，也没有人与燕十三打招呼。

　　燕十三也根本不在乎，他完全不在乎潮汐圣地这些炼丹师对他是有何感观，是潮汐圣地要求他，而不是他来求潮汐圣地，就算是这些炼丹师对他不爽，他也无所谓！

　　“石斑空青！”当燕十三看到一味灵药之时，不由说道：“石斑空青，极为罕见灵药，性寒，生于南部，对于生存条件要求很刻苛，非道土不生。八万年石斑空青罕见无比，少有人拿来入药，多数的炼丹师以耀石空青代之。低级的巨灵丹，用石斑空青代之，倒无所谓，如果是高级的巨灵丹，特别是极品以上，还用耀石空青代之，绝对是没办法丹转无极。”

　　“总算有点见识。”不知道什么时候，公孙阳走到了他们的旁边，对于燕十三的话，不咸不淡地说了一句。

　　“见识谈不上，当年偶尔接触过一宗三十万年药龄的石斑空青，不由一时感慨，岁月悠悠，时光无情。”燕十三风轻云淡地说道。

　　公孙阳轻哼一声，对于燕十三的话并不是十分相信，八万年的石斑空青已说得上是有价无市，为了这一份的石斑空青，潮汐圣地不知道是费了多少的心血。三十年的石斑空青？那绝对不可能的事情！

　　然而，公孙阳哪里知道，燕十三在上一世更珍贵的灵药都见过！三十万年的石斑空青的确是无价之物，但是，对于玲珑古朝那无量的神藏来说，这根本就算不了什么。

　　“说到见识。”燕十三笑了笑，说道：“你们那一份鬼冥骨草少了三两。虽然说，你们的那份鬼冥骨草有九万年的药龄，但是，如果你想要丹转无极，这样的灵药其实是嫩了。这种娕药淬炼之时，难于熬得过老火，所以，在炼丹入炉，药力不够，需再加三两。”

　　“口出狂言！”公孙阳还没有说话，旁边就有炼丹师冷冷地哼了一声，对燕十三不满。

　　对燕十三不满的不止是一个炼丹师，在场不少的炼丹师对燕十三都不满，原因很简单，这里的每一份灵药都倾注了他们无数的心血，燕十三只不过是第三代弟子而己，一进来就说三道四，这就等于否定了他们的一番心血，这样的事情换作是谁都会心里面不爽。

　　公孙阳虽然不像炼丹师那样斥喝燕十三，他是不咸不淡地说道：“这份古丹方我们潮汐圣地钻究了五千年之久，三代炼丹大师经过无数次的配比之后确定下来，每一份灵药配比都准确无误，这不是你一个小辈信口雌黄所能改变的。”

　　“不算就信。”燕十三只是笑了笑，他不强求潮汐圣地相信，等他们出了问题，自然会明白谁说的话是真的。

　　公孙阳轻哼一声，他是大人物，虽然没有当场发作，但，也不理会燕十三，径自走开，走到一旁，架起药炉，开始淬炼八叶宝芝。

　　燕十三见这情况，笑了笑，咳嗽一声，对身边的蓝雨燕笑着说道：“八叶宝芝，乃是娇贵无比的灵药，药性极娇，想淬炼好八叶宝芝，那可是十分有讲究的。十万年以下的八叶宝芝，火性不能超过三寸，否则，火老药死，六天之后，八叶宝芝药性必死无疑，无可挽救。”

　　“阳老，你火焰已经是四寸！”听到燕十三的话，蓝雨燕一观，不由提醒公孙阳说道。

　　公孙阳不为所动，不咸不淡地说道：“老夫的御火手法已经淫浸了三千年之久，火侯是温是烈，老夫心中自有分寸。”

　　公孙阳不为所动，蓝雨燕也无可奈何，毕竟，这里是公孙阳说了算，更何况，公孙阳乃是潮汐圣地最顶尖的炼丹大师，他在炼丹上拥有绝对的权威，这一点不是蓝雨燕所能改变的。

　　“这样的手法，这样的水平，想丹转无极，那只不过是做梦而己。”公孙阳不为所动，燕十三也不在乎得不得罪他，风轻云淡地说道。

　　“胡说八道！”燕十三的话招来了不少愤怒的目光，怒视燕十三。这也难怪他们，在场的所有炼丹师都为这一炉巨灵丹花费了无数心血，还没有开炉炼丹，现在燕十三就说这么不吉祥的话，这能不让在场的炼丹师心里面发怒吗？

　　“既然不信，我也懒得多说，用不了几天，孰是孰非，一目了然。”燕十三笑了笑，也懒得与他们纠缠，这不是他在求潮汐圣地，而是潮汐圣地在求他！所以，他懒得多说，与蓝雨燕往外走，欲离开这里。

　　然而，燕十三他们还没有走出药府，祁玉龙是迎面而来，祁玉龙身后还有几位弟子跟着。

　　祁玉龙此时是怀中抱着一只巨卵，只见这只巨卵是白如玉，卵壳之上道纹交错，整只巨卵吞吐着光芒，这光芒是七彩神光。巨卵吞吐的神光全部映入祁玉龙的体内，似乎，祁玉龙能吸收巨卵的神光一样。

　　而祁玉龙抱着巨卵，宝贝无比，寸毫不离，好像这巨卵是无价之宝一样。

　　“燕十三！”一见到燕十三，祁玉龙脸色一沉，双目一厉，沉喝一声，杀气腾腾！

　　祁玉龙与燕十三已经是算老仇人了，现在燕十三又杀了他师兄胡石，那更是旧恨添新仇，俗话说，仇人相见，分外眼红！

　　燕十三不在乎地看了祁玉龙一眼，说道：“不服气吗？祁玉龙，如果你不服气随时都可以出手，我会很乐意送你下地狱与胡石相见的。听说你已经达到了中神通，不过，没关系，莫说你只是区区中神通，就算你达到大神通，我也能把你如同蝼蚁一样捏死！”

　　“狂徒，不知死活！”祁玉龙还没有说话，他身边的弟子就忿忿不平，怒喝一声说道：“我祁师兄乃是潮汐圣地天才，焉是你小人物相比！祁师兄得龙卵相助，更是道行无敌。”

　　“道行无敌？”燕十三瞄了一眼祁玉龙，笑了笑，说道：“区区中神通，也称道行无敌，那我师父登驾人皇，岂不是可以征战神灵！这样的天赋也敢算天才，潮汐圣地的天才也不过尔尔而己。”

　　燕十三这样嚣张的话，气得祁玉龙全身哆嗦，怒气冲天，连同药府之内的炼丹师都不由怒视燕十三，燕十三这样的话太嚣张了，这不单是挑衅祁玉龙，也是等于在挑衅潮汐圣地。

　　但，这一次祁玉龙却出奇无比地压住了怒气，没有向燕十三出手，狂笑一声，冷笑地说道：“姓燕的，就让你狂，我看你能狂多久，等我龙鳄出世，我道行大成之时，本公子一招斩你！让你知道本公子龙鳄的无敌！”出了一口恶气，祁玉龙不再理燕十三，径自向公孙阳那边走去，与公孙阳谈事情。

　　“龙鳄蛋。”燕十三不由摸了摸下巴，望着祁玉龙时刻都抱在怀里的巨卵，不由嘴角一翘，双目中有了笑意。

　　“那是谷长老弄来的。”蓝雨燕见燕十三望着祁玉龙怀中的龙鳄蛋，就说道：“传闻龙鳄身上流淌着远古神兽的血统，极为亲近大道，任何人拥有一颗龙鳄蛋，都对修道有着莫大的帮助，甚至是事半功倍。他是谷长老家族后人，谷长老对他倾注为数心血。这一次谷长老为了弄到龙鳄蛋，付出了不少代价才请动宗门内的两位元老冒险出手，九死一生才弄到这颗龙鳄蛋。”

　　蓝雨燕这话说得没错，谷麻衣对祁玉龙寄以很大的厚望，她甚至计划，就算未来她不能掌持潮汐圣地，而她家族后人祁玉龙也应该有机会持掌潮汐圣地。

　　当年蓝雨燕因为“仙音玉藤”困扰，道行滞停，让谷麻衣看到了很大的希望，所以，使得潮汐圣地曾经一度欲以祁玉龙取代蓝雨燕，成为潮汐圣地的未来圣子。

　　然而，后来蓝雨燕得到了燕十三指点之后，借着“仙音玉藤”之助道行突飞猛进，短短时间内达到了大神通，后用又了两年时间晋升到通天境界。

　　如此一来，蓝雨燕在潮汐圣地的地位是稳如磐石，无人能撼动，潮汐圣地的诸老都承认蓝雨燕未来能登临人皇，所以，蓝雨燕被指定为潮汐圣地的圣女，而欲取代蓝雨燕的祁玉龙再也没有机会。


第179章 龙鳄

　　虽然这些年来祁玉龙是苦练道行，但，终分不如蓝雨燕，道行也只不过达到中神通而己。而且，魂府境界达到通天境界是一道坎，一道极难于跨越的坎，有人会在这道坎上困上几十年，甚至是几百年，有一些人终其一生都没有办法跨过这一道坎，最终是止道于大神通。

　　祁玉龙没有蓝雨燕那样无双的天赋，他不可能做到像蓝雨燕那样一气呵气、没有任何阻滞地跨过这一道坎！

　　谷麻衣却不愿意就此放弃，为了增加祁玉龙的道行，她付出了很大的付代，请两位元老出手，最终取得了一颗龙鳄蛋，以助祁玉龙修道，希望他能有一天赶上蓝雨燕。

　　听到蓝雨燕的话，燕十三笑了一下，咳嗽了一声，清了清嗓子，大声地说道：“雨燕呀，你知道吗？什么龙鳄身上流淌着远古神兽血统，什么龙鳄能无限亲近大道，那都是一派胡言，都是前人杜撰的，根本就不足为信。”

　　“真的？”蓝雨燕都不由为之一怔，然后又看了看祁玉龙。

　　燕十三笑着说道：“我会骗你不成？这是千真万确的事情，龙鳄不单不能助人修道，相反，他还会杀死主人！龙鳄的确是很强大，但，它一出世，第一件事不是认孵化它的人为主，而是吃掉孵化它的人。”

　　“胡说八道！”燕十三声音很大，在场的所有人都听得一清二楚，他怒声斥道。龙鳄蛋可是他长辈花了无数心血给他弄到的，现在燕十三说这样的话就是诋毁谷麻衣，这怎么不让他大怒呢。

　　“无根无据，不得信口雌黄！”就是公孙阳也都冷冷地斥声说道。

　　此时，在场的人，除了蓝雨燕，其他的人都不由怒视燕十三。

　　“这可是千真万确的事情。”燕十三认真无比地说道：“潮汐圣地与挽云宗乃是同出一源，我是好心提醒，千万别养龙鳄，这是养恶为患，养龙鳄的人，有朝一日，必会遭受鳄吻。养龙鳄，根本不可能助人修道，更不可能让龙鳄认主。”

　　“呸！”祁玉龙被气得怒火冲天，对于他来说，龙鳄蛋是他的宝贝，他就是连睡觉都抱着睡，现在燕十三说不利于他龙鳄蛋的话，能不让他怒火冲天吗？祁玉龙指着燕十三的鼻子大骂道：“姓燕的，你算什么东西，你算哪棵葱，呸，你不就是识几个古字仙文吗？你还真把自己当作人物。你这种无知小辈的见识，能与我潮汐圣地的元老相比吗！”

　　燕十三也不生气，认真地说道：“你不相信我也没办法，我所说的，可是千真万确的事情。我听说，龙鳄还在蛋中的时候，都会攻击人。我听人说，当龙鳄还在蛋中的时候，千万别做一个动静，如果你做这个动作，龙鳄一定会杀死你，就算你是通天境界，也必死无疑。”

　　“真的？”蓝雨燕对燕十三信任无比，别人不相信，但，蓝雨燕却相信。

　　“千真万确，我听人说，一旦有人对龙鳄蛋用这个动作，必死无疑。”燕十三认真地点头说道。

　　“呸！”祁玉龙被气得直打哆嗦，火冒三丈，怒声地说道：“只有蠢材与傻子才会相信这样的话！”

　　“你不相信，我也没办法，我可是念在两派同出一源的份上，好心提醒你，然而你却是把好心当作驴肝肺！”燕十三很认真地说道。一副为祁玉龙好的模样。

　　“好，好，好。”祁玉龙怒极而笑，说道：“姓燕的，今天本公子就要揭穿你的谎言，今天就让大家见识见识你这种无知的蠢才是怎么样的！你说，怎么样的动作会让龙鳄蛋杀人？”

　　祁玉龙压根不会相信燕十三的话，在他看来，燕十三只不过是嫉妒他怀中的龙鳄蛋，所以兴风作浪，造谣生是非。

　　“我听人说，把血气注入龙鳄蛋之内，顺转八圈，龙鳄必会破蛋而出。”燕十三认真地说道：“不过，你千万别试，这是十分危险的事情，一试之下，必会被龙鳄杀死。”

　　“呸，什么龙鳄杀人！”祁玉龙狂笑一声，说道：“你就睁大狗眼看清楚了，今天本公子就要让你下不了台！”说着，祁玉龙把自己血气注入了龙鳄蛋之内，然而，龙鳄蛋一点动静都没有。

　　“哈，哈，姓燕的，这就是你所说的龙鳄蛋杀人吗？”龙鳄蛋一点动静都没有，祁玉龙狂笑地说道：“你这种鄙卑无耻的小人，无非是嫉妒本公子的龙鳄蛋，造谣生事！你还是死了这条心吧，等本公子龙鳄出世之时，本公子必一招斩了你。”

　　蓝雨燕不由望着燕十三，她还以为燕十三所说的是真的，但，没有想到龙鳄蛋却一点反应都没有。

　　“对了，我记错了。”燕十三一拍脑袋说道：“应该是逆转八圈，不是顺转八圈。”

　　“一派胡言。”公孙阳都不由看着燕十三，冷冷地说道：“年轻人懂得少，不是什么丢人的事情，别在这里不懂装懂，胡说八道。”

　　“你不相信，我也没办法。”燕十三也不动怒，很认真地说道：“这是千真万确的事情，这样的事情，可千万别试，绝对不能让血气逆转八圈，否则，必死无疑。”

　　“哈，阳老，这样的小畜生一向都是狂妄自大，不知进退！”祁玉龙狂笑一声说道：“今天本公子就要揭开他的谎言，让大家看清楚，这小畜生只不过是不学无术的骗子而己！”

　　“千万别，这会要了你的性命，血气逆转八圈，必死无疑！”燕十三急忙说道。

　　“公子，他是吓你，如果你不逆转八圈，他就会说，他所说的是真的。哼，无非是攻心之术，吓唬人而己。公子，就逆转八圈给他看看。”祁玉龙身边的弟子冷笑地说道。

　　“呸，小畜生，我就揭穿你的谎言！”祁玉龙狂笑了一声，根本就不理会燕十三的话，血气注入龙鳄蛋内，逆转八圈，今天他就是要让燕十三下不了台，丢尽颜脸。

　　“哈，哈，小畜生，这就是你说的逆转八圈吗？本公子不是活得好好的……”祁玉龙血气逆转八圈，狂笑地说道。

　　“啪”的一声，祁玉龙的话还没有说完，龙鳄蛋突然裂开，血芒一闪，鲜血溅射。

　　“啊——”一声凄厉的惨叫响彻整个药谷，在石火电光之间，一头小龙鳄破蛋而出，一下子击穿了祁玉龙的胸膛，一口把祁玉龙的心脏吞了下去。然而，这凶猛闪电的一击，是未出世的小龙鳄用所有生命力奋然一击，它破蛋而出，吞了祁玉龙的心脏，然而它自己死活不成了，掉在地上就死了。

　　鲜血流得一地都是，祁玉龙身体笔直地躺在地上，一双眼睛睁得大大的，他到死都不明白这是怎么一回事情，他真的是死不瞑目，刚才他还是得意万分，现在却成了一具尸体躺在地上。

　　场面一片寂静，除了燕十三，所有人都为之变色，谁都没有想到突然发生这样的事情，这样的事情发生得太快了，小龙鳄石火电光之间就是致命一击，连公孙阳都反应不过来，所有人都呆住了，眼前的一幕，太出人意料了。

　　大家都认为燕十三只不过是无中生有、造谣生事而己，包括孙公阳，都根本没把燕十三的话放在心上，根本就不相信燕十三的说法，所以，燕十三的劝阻，大家都认为燕十三只不过是在吓唬祁玉龙而己。

　　然而，一切都是真的，祁玉龙真的是死在了自己的龙鳄吻下，所有人都始料不及。

　　“我早就说过了，龙鳄会杀人，却偏偏不相信，早知如此，何必当初呢。”燕十三摇头说道，打破了寂静。

　　燕十三对蓝雨燕说道：“雨燕呀，以后你见到了龙鳄蛋，千万别血气逆转八圈，否则，蛋内的小龙鳄绝对会攻击人，它舍命一击，就算你是通天境界也躲不过挡不住，必死无疑。这样危险的事情，千万别去做！”

　　“我记住了。”蓝雨燕郑重地点了点头，对燕十三的话深信不疑。

　　燕十三望着躺在地上的祁玉龙，静静地笑。你要自寻死路，莫怪我心狠手辣。

　　什么龙鳄杀人，什么龙鳄不会亲近大道，都是燕十三胡扯的话。事实上，龙鳄身上的确流淌着远古神兽的血统，极为稀薄，但，它能与龙鳅那样亲近大道，对修士有很大的帮助！

　　在上一世，燕十三就见过龙鳄蛋，当时，玲珑古朝的一位天才弟子拥有一枚龙鳄蛋，燕十三见龙鳄蛋漂亮，就借来玩玩。

　　这个天才弟子把龙鳄蛋借给燕十三的时候，特别叮嘱燕十三，千万别以血气去探蛋内的龙鳄，因为这样蛋内的小龙鳄会感到危机，特别是血气在龙鳄蛋内逆转的时候，会让蛋内的小龙鳄以为有敌人攻击它，而且小龙鳄的底线是血气逆转八圈，如果血气逆转八圈，小龙鳄会误认为到了生死关头，所以，它会舍命破壳而出，给对方致命一击，这一击，就算是通天境界的强者都挡不住躲不过！

　　然而，龙鳄乃是太古之物，潮汐圣地的元老不知道这样的秘密，祁玉龙更加不知道。狂妄自大的祁玉龙当然不会相信燕十三的话，一定会想着拆燕十三的台，让他颜脸扫尽，然而，却不知道，这是燕十三的圈套，最终，祁玉龙是死在了自己手中，死得不明不白！


第180章 让你死得不明不白

　　“龙儿——”此时外面一个人影如同一阵风一样冲了进来，一看到躺在血泊中的祁玉龙，一声悲呼，扑了过去。

　　冲进来的正是谷麻衣，她听到门下弟子汇报之后，以最快的速度赶了过来。

　　祁玉龙是谷麻衣家族的后人，谷麻衣无后，她一直把祁玉龙当作自己的儿子来看待，现在却死在了血泊中，让她悲愤无比。

　　当谷麻衣抬起头来看到燕十三的时候，怒吼一声道：“小畜生，纳命来！”怒吼还未落下，谷麻衣巨掌遮天，拍向燕十三，一掌之力霸道无比，崩山碎岳。

　　“不可——”公孙阳脸色一变，大呼一声，他也没有想到谷麻衣会突然对燕十三出手。

　　“谷麻衣，别以为你通天境界就无敌！”站在燕十三身边的蓝雨燕横一步便挡在燕十三面前，一声娇叱，血气如汪洋，仙音冲天，大道法则狂舞，她拈起音符，一洒化剑，迎斩向谷麻衣的遮天一掌。

　　“轰——”的一声巨响，一掌横来，谷麻衣“蹬、蹬、蹬”连退好几步，被人一掌击退。击退谷麻衣的不是蓝雨燕，而是刚刚赶到的潮汐圣主，同时赶到的还有陆无翁。

　　与此同时，潮汐圣地的几位元老都赶来了，看来，有人通风报信！

　　“谷麻衣，你太放肆了！”潮汐圣主脸色一沉，冷冷地说道。

　　谷麻衣怒吼一声，厉声道：“路一秋，今天就算你包庇这个小畜生，我也要杀了他！今天不论谁拦着，我都要杀了这小畜生为我龙儿报仇！”

　　“够了，谷长老！”公孙阳一把拉住了狂怒的谷麻衣，沉声地说道：“祁玉龙是死在自己龙鳄吻下，在场所有弟子亲眼所见，与燕十三无关！”

　　公孙阳终究是大人物，在东疆是有头有脸的人物，虽然他对燕十三不爽，但，还不至于黑白巅倒，不分是非。

　　“潮汐圣地，真是一群蠢货。”燕十三冷冷地环视了一眼在场的潮汐圣地所有人，冷笑地说道：“我念在两派同源的份上，好心提醒祁玉龙小心龙鳄，免得死在龙鳄吻下，祁玉龙自己不想死，死在了自己龙鳄吻下。现在潮汐圣地一群蠢蛋还是非不分！潮汐圣地有这么一群蠢货在，难怪潮汐圣地这万年来乌烟瘴气！谷麻衣，这一次看在潮汐圣主维护的份上，我就饶你一命，下次你再敢对我出手，不要说是潮汐圣地有三祖撑腰，就算潮汐圣地有道祖撑腰，我都会斩了你！”

　　“记住了，我是一个小人，很喜欢记仇！”燕十三冷冷环视在场的潮汐圣地元老，冷笑一声说道：“你们潮汐圣地想再来求我的时候，记得让谷麻衣跪在我面前，否则，谁的人情我都不卖！三十年后，等着你们的三祖血气石化身殒道消吧！”说完后，燕十三转身就走！

　　“路兄，你们潮汐圣地欠我挽云宗一个说法，否则，从此之后，潮汐圣地别想再踏入我挽云宗一步！”陆无翁也沉声地说道。然后转身离开。

　　“谷麻衣！给我滚，立即滚，别在我面前出现！从现在起，不管谁给你撑腰，你从大长老位置上滚下来！”潮汐圣主路一秋也狂怒，厉声道。

　　他费尽心思才把燕十三请来帮忙，现在被谷麻衣一搅，什么事都黄了！这让他怒得想杀谷麻衣。

　　“圣主——”有一位元老不由皱了一下眉头，说道。

　　潮汐圣主打断这位元老的话，冷冷地说道：“星老，你可以为谷麻衣求情，你也可以让她继续坐在这个位置上。记住，如果去求燕十三的时候，今天谁求情，谁就自己去跪着！”说完之后，转身就走。

　　燕十三回了独院，陆无翁也跟着回去，陆无翁回去后，立即见燕十三。

　　“你打算怎么样？”陆无翁望着燕十三，徐徐地说道。

　　“没打算什么。”燕十三笑了笑，说道：“潮汐圣地，不足为惧。他们元老虽然比我们多，但，如果宗主想出手，区区几位元老算什么，我让楚狂歌出手便是！绝对能斩杀他们。”

　　陆无翁不由苦笑了一下，燕十三比他更直接，说话鲜血淋漓，他沉吟地说道：“三祖呢？”

　　“就算三祖是天尊那又如何？就凭潮汐圣地他们几个炼丹大师绝对不可能丹转无极！一看他们的药材，我就知道，他们的古丹方不过是从七拼八凑而成，就算他们三代人努力，也一样有着很大的缺陷！我没猜错的话，三祖是修练古经走火入魔，而且有几千年之久，如果他们还炼不出古丹，三十年后，就算三祖强大无比，一样会血气石化，身死道消，除非他是半祖，否则，无力回天！”燕十三徐徐地说道。

　　“看来，传言不假，三祖真的是练功走火入魔。”陆无翁不由双目一凝，徐徐地说道。

　　燕十三静静地一笑，说道：“三十年而己，我们挽云宗熬得起！就算三祖能震慑天下，三十年后，也是烟消云散，到时候，只怕潮汐圣地什么都不是！我们拥有大把的优势。”

　　听到燕十三的话，陆无翁不由沉吟起来。

　　“最终还是宗主你一句话，看你对潮汐圣地是怎么样一个态度。”燕十三风轻云淡地说道。

　　陆无翁徐徐地说道：“看三祖是什么态度，如果能多一位天尊为盟友，那是一件好事情，否则，哼，莫怪挽云宗不念香火之情！”

　　陆无翁也不是什么信男善女，必要时，他的獠牙也一样会露出来转向同源的潮汐圣地，他这个人不动则己，一旦动手，必会惊天。

　　“什么，八叶宝芝药性死了？”六天之后，正如燕十三所料一样，八叶宝芝药性死掉，公孙阳无力回天。

　　听到这个消息，潮汐圣主又惊又怒，为了这一炉古丹，他花了无数心血，他把一切宝都押在这炉丹上，如果丹成，潮汐圣地就多了一位天尊，在未来祖道争雄上，潮汐圣地能占一席之地，如果丹败，那么后果不可想象。

　　“启用燕十三吧。”最后，公孙阳轻轻地叹息一声，就算他这样心高气傲的炼丹大师，都不得不服输，如果他听得进燕十三的话，八叶宝芝也不会药性死亡。

　　“阳兄真的没把握了？此事非同小可，可是我们潮汐圣地的全部家当。”一位元老说道，这位元老是谷麻衣的支持者，当然不想启用燕十三了。

　　公孙阳沉默了一下，徐徐地说道：“燕十三这小子，我也对他不爽，这小子太狂了。但，细细想起来，这小子有狂的资本。他一眼就能看出丹方，知道老祖必会血气石化，说明他对古丹方是了然于胸。再说，他炼丹道行，只怕是比我高。同行相嫉，这也没有什么说不出口的。对于这小子，我也不服，不过，事实摆在眼前。这小子的确是逆天，能炼出一炉九转顶级培元丹，而且还是一百零八颗。这一点，我是没办法做到。”

　　“就算我最得意的成绩，一炉顶级培元丹，最多只能炼出四五颗，而且开炉的培元丹，不超过六十个。燕十三能做到这一点，说明他是青出于蓝胜于蓝，以我看，他不单是继承了当年挽云双圣之一朱广闻的所有丹术，只怕比当年的朱广闻更厉害！他既然连楚狂歌都敢答应，说明他有把握丹转无极。事实上，丹转无极，我也没有一点把握，只是没有办，硬着头皮而上。”公孙阳轻轻叹息说道：“恩怨归恩怨，就算我不爽燕十三，也不得不承认事实，我建议启用燕十三。”

　　“我们还有一份备用的八叶宝芝。”这位元老不由说道：“阳兄不妨吸取教训，一定能淬炼好这份八叶宝芝。既然我们潮汐圣地有这个能力，又何需低三下四去求外人。”

　　“哼，说得轻巧！”潮汐圣主冷冷地说道：“八叶宝芝有备用，巨灵真血呢，这份巨灵真血只有一份！只怕放眼天下，也就只有这么一份。如果丹不成，其他灵药我们潮汐圣地或者还能再把它收集齐，另一份巨灵真血，上哪里去找，星老，你有这么一份巨灵真血吗？”

　　“看来圣主对外人更有信心。”这位元老不满地哼了一声。

　　潮汐圣主冷冷地说道：“我没有得罪阳老的意思，但，事实摆在眼前！如果你们执意要炼，我无所谓，你们自己跟老祖说去！出了什么事，谁同意炼，谁就负责任！”

　　“如果燕十三失败呢？”这位元老冷冷地说道。

　　“我负全责！我把圣主之位押在这里，燕十三失败，拿我问罪！”潮汐圣主冷冷地说道：“如果我们自己失败呢，星老是不是也该负起这个责任！”此时，潮汐圣主的态度强横起来，谷麻衣这帮人一直拖潮汐圣地后腿，这一次他非要拿谷麻衣他们开刀不可！

　　这位元老不由重重地哼了一声。

　　“我是炼丹大师，以我意见，启用燕十三为最好，时间不等人。燕十三说得没错，老祖只有三十年，他的情况拖得太久了，不能再拖下去了。燕十三没见过老祖，一看灵药就能知道具体情况，我觉得，他能成。”公孙阳此时启用燕十三的立场也坚定。

　　虽然他对燕十三没好感，但，关系到潮汐圣地的万年大计，他还是把个人情绪放在一边，更何况，他是炼丹大师，对这方面更有权威，他比其他的人更认可燕十三的丹术。


第181章 让你跪着来求我（一）

　　“就启用燕十三吧。”有元老开口说道：“此事至关重大，关系着我们潮汐圣地的兴衰，以上策为妙。”

　　“这……”刚才的元老还是想说话，但却被这位元老打断了，他徐徐地说道：“星兄，现在不是计较私人恩怨的事情。不管你是支持谷麻衣也好，还是主张伐外也罢！没有三祖，一切都是空谈，所以，这件事就这么定了，启用燕十三！”

　　“就让燕十三炼吧。”其他一些元老也开口说道：“未来大势，祖道称雄，没有人皇天尊，一切都是空谈。雨燕这孩子的天赋很好，未来必能登临人皇，如果我们不能像挽云宗一样没有一尊可以镇守宗门的人皇天尊，那么未来争雄的道路，我们寸步难行。”

　　“挽云宗终究是与我们同出一源，星兄的以前策略就休再提起，挽云宗与我们潮汐圣地应该齐心协力。”另一位长老说道。

　　“话不能这样说，挽云宗对我们冲击很大。”有元老说道。

　　“好了，胡兄，你与星兄的策略休再提起！”潮汐圣地的首席元老说道：“如果胡兄与星兄反对的话，那么我们这些老骨头就来投票吧。我与白兄赞同联合挽云宗，主宗旁支一体。”

　　“我也赞同。”另一位元老说道。

　　“我赞同。”还有一位一直没有开口的元老此时点头说道。

　　公孙阳点头说道：“我也赞同，潮汐圣地与挽云宗不能内耗下去，应该结盟起来。”

　　“我赞同。”最后一位元老说道。

　　此时，潮汐圣地的绝大多数元老都赞同，占了绝大多数优势，支持谷麻衣的元老就算是想反对，此时也无力回天。

　　“今日的潮汐圣地，已经不是当年的潮汐圣地，现在挽云宗实力足够傲视群雄，不是我们挥之即来、却之即退，联盟也是需要条件与利益。”潮汐圣主徐徐地说道。

　　首席元老说道：“两派合作，就由圣主作主商谈。我们错过了当年的时机了，太小觑挽云宗，现在的挽云宗的确足够与天下诸派谈条件。只要挽云宗的条件不是太过份，圣主有权作主答应。”

　　大部分的元老此时都点头赞同。终于争取到多数席位的元老支持，这才让潮汐圣主不由为之松了一口气，没有这一件事，只怕不会有如此多的元老支持他。

　　“问一下燕十三，看他什么时候可以动手，我们只怕时间不多。”公孙阳也说道。

　　潮汐圣主苦笑了一下，说道：“难，这个难，大家不要忘记了几天前发生的事情。现在天下诸派，求着他炼丹的门派数不胜数，他不见得会卖我们潮汐圣地的帐。”

　　“去，让谷麻衣向他道歉，他不肯原谅，就让她跪着！这些年来，她惹的事还少吗？哼，如果不是星兄、胡兄求情，她早就不该坐这个位置了。”首席元老冷哼一声。

　　“浣兄，不妥吧，我们潮汐圣地的首席长老，竟然向一位第三代弟子跪着求情，这事传出去，我们潮汐圣地颜脸何存！”谷麻衣的靠山元老不由说道。

　　“哼，颜脸何存？”首席元老冷冷地一哼，冷声地说道：“当年燕都古城被张东陵一只手捏在手中，宗门苦求燕十三才保全她的性命！还有当年擅自闯入挽云宗，被人家扣压，宗门向挽云宗赔礼道歉，最后还卖了三祖的情面人家才把她放回来！说颜脸，星兄，她还有什么资格说颜脸！虽然她出于你们这一脉，但，任何事都有一个限度！身为首席长老，应该有为宗门贡献的觉悟，这些年来，她惹出来的麻烦还少吗？”

　　“但，这可是关乎到宗门的颜脸！”另外一位支持谷麻衣的元老说道。

　　“关乎到宗门的颜脸？”另一个姓白的元老冷哼一声，他冷冷地说道：“如果她知道宗门的颜脸就好了！”这位元老白江河是潮汐圣主的最大支持者。

　　他冷冷地说道：“如果她知道保全宗门颜脸，当年她自己闯入挽云宗被活捉就应该自杀谢罪宗门！为了个人恩怨闯入旁支门派地盘，还杀旁支弟子，最丢脸的被人活捉！最后还要宗门向挽云宗赔礼道歉，她眼前还有宗门颜脸吗！胡兄，你越来越放纵谷麻衣了吧！”

　　“这也是挽云宗欺人太甚。”这位元老说道。

　　“欺人太甚？”白江河冷笑一声说道：“是谁欺人太甚了，谷麻衣冲进挽云宗祖地，还杀了人家弟子，陆无翁不斩她，已经是给三祖情面了。星兄，别以为你与胡兄有那个情面！哼，说难听一点，陆无翁不把你当作一回事！陆无翁不让你走，只怕当日在挽云宗一步都走不出来！哼，挽云宗人皇连汤谷昊家的老寿星都敢杀，他会在乎你这一个元老吗！如果不是我带去三祖的口谕，只怕当年你就被压在挽云宗。可别为了包庇谷麻衣，一而再三地对宗门利益置于一边！”

　　“白兄，你这是什么意思！”这位星老脸色不勘难看，冷冷地说道。

　　白江河冷声地说道：“我没什么意思，以前我是念师兄弟情谊，已经作出了很大让步。这一次与挽云宗结盟，谁若再破坏这一次宗门大计，我第一个与他为敌！”

　　“白兄好大的威风。”星老说道：“你每次都为挽云宗着想，究竟是为挽云宗利益着想，还是为潮汐圣地着想。”

　　“星兄，这样无的放矢的话，少说。”另一位元老冷冷地说道：“如果说为潮汐圣地利益着想，当年是谁怂恿谷麻衣放出消息的！哼，当年若不是星兄与胡兄大力主张与其他门派联手，只怕我们潮汐圣地也不至于拿到那么一点宝藏！若是我们一开始就与挽云宗合作，至少我们就有三室宝藏入手！这样的结果，是谁的主张！这不单是把自己的旁支门派卖给了别人，而且还把宝藏推给了别人！”

　　“好了，别吵了。”此时首席元老冷冷地说道：“这一次策略就这样敲定下来。以前胡兄与星兄对挽云宗的策略失误，休再提起！现在的策略是宗门与所有旁支都应该团结齐心，如果我们把力量都耗在内战之上，不单是让旁支心冷，也让外人有机可趁。”

　　“我们这样的话，等于向挽云宗臣服，这更让其他的旁支不服于我们！”另一位元老说道。

　　“胡兄，此次关系潮汐圣地万年大计！”首席元老说道：“以前我可以中立，但，现在你们的策略失败！我不能再让宗门执行你们的策略，这些年来的策略没有问责，是宗门念大家都不容易。如果胡兄与星兄还要继续主张这件事，那么，我们元老就会举行一次投票，是不是应该罢免失败策略的主张者！”

　　这句话一出，两位元老立即闭嘴，以往，中立的元老并不表态，但这一次却因为燕十三使得情势逆转，如果他们还执意支持谷麻衣的策略，只怕连同他们都会被罢免。现在连中立的元老都站在了潮汐圣主这一边。

　　此时，潮汐圣主长长吁了一口气，这就是他想要的结果，他的策略得到元老的通过，就意味着潮汐圣地与挽云宗深入合作的最后一道障碍被扫平。

　　“潮汐圣地愿与我们挽云宗合作，我们是主导方，条件由我们挽云宗提。”陆无翁很快就把消息反馈给燕十三。

　　燕十三笑了笑，对于这样的结果他一点儿都不意外，笑了笑，说道：“不急，我等着谷麻衣呢。”

　　陆无翁不由苦笑了一下，他没有拿宗主的身份来勉强燕十三，出不出手炼丹，最终还是燕十三说了算。

　　很快，潮汐圣主亲自上门来游说燕十三，而燕十三含笑不语，燕十三是咸淡不进，潮汐圣主没有办法，最后只好说道：“十三，你想怎么样？”

　　“圣主，我只说一句。”燕十三笑了笑，静静地说道：“你们要的化魔古丹，我能炼成。而且，我再说一句自吹自擂的话，放眼天下，也只有我燕十三才能炼化魔古丹！你们潮汐圣地还不知道，你们手中的丹方有缺陷。这是太古时期的丹方，当今天下，只怕已经难找出完整而无缺陷的丹方。”

　　化魔古丹，燕十三当然有这个丹方了，玲珑古朝留下的炼丹术之内，就有这么一个丹方，完整无缺的丹方！

　　“好吧。”潮汐圣主没办法，这也不能怪人家，现在谷麻衣是把人家得罪彻底了，这能怪别人怀恨在心吗？

　　过了几天，潮汐圣地为燕十三送来了一份大礼：潮汐六音一份！而由潮汐六音炼化的奇宝“六音宝符”一件，流云息壤一份，六转火种冰炎五份，潮汐真血一份！


第182章 让你跪着来求我（二）

　　一看到这份大礼，连陆无翁都不由吃惊，说道：“好大的手笔。‘潮汐六音’，这是潮汐圣地最强的绝学之一，不亚于‘潮汐三神咒’，就是潮汐圣地的强者，修练了这门绝学的人都没有几个。有‘六音宝符’，再修‘潮潮六音’，一旦施出这门绝学，霸道无匹！”

　　“流云息壤也是极为难得，这可是掌门宗主级别的息壤。”看到这一份大礼，陆无翁都不由叹息。

　　六转火种冰炎，那更是难寻，这东西昂贵无比，甚至是有钱都买不到，然而，潮汐圣地却一口气送了五分。

　　“只怕潮汐圣地也没有多少‘潮汐真血’了。这份‘潮汐真血’虽然不是始祖所留，但听说是潮汐圣地千百万年以来最逆天的一位不朽天尊所留，弥足珍贵！”陆无翁都不由为之赞叹。

　　“区区小物而己。”燕十三笑了笑，静静地说道：“这些对于我来说，无足轻重。”

　　陆无翁不由苦笑了一下，不过，也并不怪燕十三口气大，现在燕十三连昊日轮都有，这是卖到吓死人天价的东西，眼前这些东西的确是珍贵无比，但，只怕难于让燕十三动心。

　　燕十三虽然收下了这份大礼，但依然不为所动。

　　最后，潮汐圣地的元老没有办法，只好让谷麻衣去跪！对于这一件事，陆无翁也无能为力，燕十三执意要让谷麻衣来跪，谁都改不了他这决心。

　　谷麻衣接到元老的命令之后，当场是吐血，她堂堂一位首席长老，竟然要她去跪一个小辈，而且是她恨不得要杀死的仇人！

　　但这件事容不得谷麻衣拒绝，整件事是她惹出来的，她不去跪，只怕元老会容她不得，谁都包庇不了她。

　　对于一个大门派来说，让首席长老去下跪道歉，这是奇耻大辱，潮汐圣地已没得选择！除非他们真的跟挽云宗翻脸了。

　　挽云宗现在是底气十足，根本就不怕与潮汐圣地翻脸，现在是潮汐圣地有求于挽云宗，不是挽云宗有求于潮汐圣地！

　　最终，谷麻衣还是跪了，她那神色极为难看，人生奇耻大辱！

　　燕十三一点儿都不在乎，静静地看着谷麻衣，在场的还有潮汐圣地元老，他静静地说道：“你是恨不得要把我碎尸万段，不过，我不在乎，你若随时想动手，我等着，不过，下一次，谁的情面我都不卖，你敢动手，我必斩你！”

　　在场的人都无奈，燕十三的嚣张已经不是一天两天的事了，连汤谷昊家他都敢挑衅，何况区区谷麻衣，只能说，谷麻衣太不识相，惹了不该惹的人。

　　谷麻衣全身哆嗦，这是她人生的奇耻大辱，此仇不报，她誓不为人。

　　“知道我为什么让你跪吗？”燕十三静静地说道，扫了在场的所有人一眼，静静地说道：“我是让所有人知道，在我眼中，只有朋友！如果是敌人，我会不择手段让他死得很难看，就算他大难不死，我也会让他一辈子难安！谁敢对我动杀心，不管他是什么样的身份，什么样的实力，总有一天，我都会让他死得很难看！我从来不是仁慈的人！”说到这里，他是杀气冲天，让人不寒而颤！

　　燕十三一直都是平平静静，给人的感觉这个小男孩是个文静的人，然而，此时他露出獠牙的时候，大家都明白，他不是一个文静的人，一旦动起手来，绝对是杀伐无情，他是一个外表文静内心铁血的人！

　　最终，谷麻衣离开了院子，燕十三这算是答应了。谷麻衣回到自己的洞府之后，悲愤地狂吼一声，吐了一口鲜血昏了过去，这是她人生受到的最大的奇耻大辱！

　　“小畜生，我要把你碎尸万段！”最后谷麻衣阴毒无比地说道。

　　“我要见三祖。”谷麻衣离开之后，燕十三直视在场的潮汐圣地元老，他静静地说道：“你们不得拒绝，不见本人，谁都没办法救他，如果我猜得没错，他走火入魔已经是几千年了，想靠区区的化魔古丹救他，那是做梦。”

　　“好，我去安排。”最后潮汐圣主一口答应。

　　第二天，潮汐圣主与几位元老带领燕十三去见潮汐圣地的三祖，也就是九千年前震惊天下的潮汐圣地一代天才乐三少。

　　乐三少所居住的地方是潮汐圣地最高的机密，除了元老与潮汐圣主之久，其他人都不能见他！而且把守极为森严。

　　当燕十三见到乐三少的时候，只见是一个白发如霜的老人坐在那里，老人白发如霜，脸庞布满了皱纹，看起来是行将就木，一双眼睛闭着，但，当他一张开的时候却光芒吞吐，星辰沉浮。

　　乐三少，又称三祖，九千年前最叱咤风云的人物，号称当时的无敌强者！曾经撕开紧那罗道的天堑，跨越北天，而且全身而退。

　　“你就是他们嘴中所说的燕十三？”乐三少一睁眼，星辰沉浮，一股无敌的气息弥漫，不得不承认，眼前的乐三少很强大。

　　不过，燕十三不在乎，强者他见多了，比乐三少更强的他都见过。他静静一笑，说道：“我就是燕十三。”

　　“看来，你是很嚣张自大。”乐三少徐徐说道，有着无尽的尊威，让人难于抗拒。

　　燕十三一笑，说道：“这不叫嚣张自大，这叫自信。难道前辈当年撕开天障，跨入北天，那也叫嚣张自大？自信者，必傲视天下，环顾群雄。”

　　“好一个傲视天下，环顾群雄。”乐三少哼了一声，说道：“不过，你对我潮汐圣地晚辈，也太过份了吧。”

　　燕十三静静一笑，很温柔地说道：“我知道有人在前辈面前添油加醋，不过，我不在乎。前辈也是纵横天下之辈，修道之人，应该明白，既然踏上这一条路，没有哪一个人不是双手沾满鲜血，这是一条残酷的道路，如果乞求敌人的仁慈，那是弱者所为。同样，在这一条路想活下去，没有足够的强大，对敌人的仁慈，那是妇人之仁。如果我能登临道祖，我也是福泽天下，仁慈无双，就算是敌人，也能摩顶渡化，站在这个位置上，苍生也不过蝼蚁。只怕前辈逆天无双，也一样不会对敌人仁慈。”

　　“有点意思！”乐三少徐徐地说道，这一次，他真正地仔细看着燕十三，说道：“敢在我面前放肆，你不怕我杀了你吗？虽然我是走火入魔很久了，但，杀死你还是轻而易举。”

　　“这一点，我相信。我是死过的人，如果真的到了生死关头，我是不会退缩的。”燕十三笑了笑，说道：“我死了那又怎么样，整个潮汐圣地跟着我陪葬。我死了，前辈就算你再逆天，你也活不成，除非你达到了半祖境界！”

　　潮汐圣主与潮汐圣地的元老都不由面面相觑，若是其他的第三代弟子在三祖面前，只怕是唯唯诺诺，然而，燕十三却风轻云淡，甚至少针锋相对。

　　“很多事不是靠嘴皮子，最终还是要看本事，不知道你有没有这个本事？”乐三少徐徐地说道。

　　燕十三鹰眼一张，上上下下，仔仔细细地看了乐三少一遍，鹰眼古秘，逆天无双，燕十三仔细看了一遍之后，就对乐三少的情况了然于胸。

　　“你修的是什么奇术？”乐三少终究是纵横天下之辈，燕十三鹰眼一张，他就知道燕十三修练了一门奇术。

　　“一门远古之术。”燕十三笑了笑，徐徐地说道：“三祖的情况我已经是了然于胸，我自信能治好。不过，两派的合作，小子擅作主张，这事还需要三祖你老人家亲自签署。我相信，你一个人的权威信用比圣主元老更加管用可靠。”

　　“竟然跟我谈起条件来了。”乐三少双目一凝，徐徐地说道。

　　“十三，两派合作之事，已经由元老会同意。”潮汐圣主也有些不悦，说道。

　　燕十三摇头地说道：“圣主，不是我不相信你。在场大家都心知胆明，元老会，不是你一个人说了算，而且，不客气地说，潮汐圣地想我死的人不少，老寿星或者难长久，潮汐圣地总有换权时。但是，三祖乃是天尊造化之辈，他的一句话，比整个潮汐圣地保证还管用，我需要一位天尊的一句话！”

　　“小子，几千年来，还没有人跟我谈过条件！”乐三少盯着燕十三。

　　陪同而来的陆无翁都不由为燕十三捏了一把汗，燕十三这样的要求太嚣张了，不过，陆无翁当然希望三祖能给出一个承诺，燕十三说得没错，乐三少已经登临天尊，一个天尊的承诺，比潮汐圣地的保证更管用。

　　“万事都有第一次。”燕十三静静一笑，说道：“有了第一次，以后一切都好办。”

　　“你不怕我杀了你？”乐三少盯着燕十三，沉声地说道。

　　“三祖，我说过，我是死过的人。”燕十三笑了笑，说道：“如果我死在这里，只能说，潮汐圣地是不值得合作的一个门派！连大势都看不清的门派，只能说这是一个昏庸无能的门派，这样的门派，不够资格与我挽云宗并肩驰骋在祖道之上。我有一句话，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友！”


第183章 洪荒神湖

　　“不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友！”乐三少双目瞬间绽放了无量光华，双目之内如同一挂星河，他说道：“好，好，好，好一句‘不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友’！”

　　“好小子，挽云宗有你这样的人才，何愁不兴。”乐三少最后轻轻叹息一声，说道：“好，小子，就冲着你，两派合作的协议我亲自签署，这你满意了吧。”

　　“十分满意。”燕十三笑了笑，点头说道。

　　陆无翁在心里面也不由长长地吁了一口气，这一次，挽云宗与潮汐圣地的合作，谁都难于撼动！

　　“你现在说说，我的情况如何？”乐三少说道。

　　燕十三轻轻摇头，说道：“难，难，难。不过，幸好遇到了我，否则，除非半祖复生，谁都无回天之力。”

　　“好大的口气。”乐三少说道。

　　“这是自信。”燕十三笑了一下，徐徐地说道：“传闻，在北天有一座神湖，十万年出现一次，神湖之上，有奇石，每当湖现之时，奇石必现。奇石之上，刻有古经。不论是奇石，还是神湖，一个小时必会消失，所以，就算是天纵之辈，最多也只能记住一篇古经！”

　　“小子，这个你怎么知道的！”燕十三这话一出，乐三少不由为之吃惊！

　　“我还知道，在奇石之上，有一篇古经名为‘横天’，乃是洪荒远古之学，霸道绝纶！如果我没猜测的话，三祖修的就是‘横天古经’！”燕十三笑了一下。

　　“小子，你这是邪门！”乐三少吃惊无比地盯着燕十三，说道：“连这样的事情你都知道。远古神湖，我是费了无数心血才打听到的，为了这篇古经，我可以说是差点丢了性命才跨越天障！我自认为当今天下，还活着的人，只有我知道这件事，你竟然知道得一清二楚！”

　　“没什么，我自小爱看奇书，书读多了必然有好处，所以，洪荒远古神话，我都懂一些。而且，洪荒神湖的确是洪荒远古所留的遗迹，但是，奇石上的古经，就难说了，有可能是太古末年的东西，而非是传说仙人所遗留下的，有可能是一位无上至尊所留下的无敌古学。”燕十三笑了笑说道。

　　“你这小子邪门了，这一点都知道，这古经的确不是仙文古字所记载，的确不是传闻中的仙人所留。”乐三少这一次真正吃惊。

　　燕十三知道也没有什么奇怪，上一世在上古之时，这神湖奇石就出现过一次，玲珑半祖亲自驾临，把奇石上的所有古经给拓下来了，最后玲珑半祖却把拓下来的古经扔到了一边，十分遗憾说，这并非是洪荒远古仙人所留，而是太古时代一位无敌至尊所留！

　　当时，燕十三印象很深刻，一篇古经，不知道让多少人打得头破血流，然而，玲珑半祖却弃之如草芥！

　　在场的潮汐圣主与诸位元老以及陆无翁，都傻眼了，这样的事情他们都不知道，如果不是燕十三说出来，他们都不知道有这么玄奇的事情。

　　“难怪你小子能有如此自信。”乐三少这一次感叹地说道：“你这小子，真的是邪门透顶。”他修练“横天古经”，知道的人少之又少，燕十三却一口道破，就算他这样的大人物，也是为之骇然。

　　“三祖修练‘横天古经’走火入魔太久了。”燕十三摇了摇头说道。

　　乐三少轻轻地叹息一声，说道：“没错，有八千年了。‘横天古经’的确是霸道无双，是我这辈子见过最霸道的绝学，当年我是心高气傲，自认为能驭御得住它，强行冲关，没有想到在冲关的时候却驭御不住，走火入魔，这一困就几千年之久，不单是未能解化，反而血气开始石化！”

　　“能治好吗？”潮汐圣主都不由关心地望着燕十三问道。

　　“能，但，单凭化魔古丹是不行。”燕十三说道：“因为三祖走火入魔太久了，血气基本上是石化，就算有化魔古丹都不能重新让石化血气恢复，所以，单凭化魔古丹，没办法治好走火入魔之症。”

　　“那该怎么办？”潮汐圣主忙是说道。

　　“我这里有一个古丹方，宗主按丹方抓药，药熬好之后，三祖每天要浸泡六个时辰，必须坚持半个月，才能软化被石化的血气，到时候，才能服下化魔古丹。算时间，半年后，如果没意外，我也能炼成化魔古丹。”燕十三说道。

　　最后，燕十三开了丹方，让潮汐圣主亲自去抓药。这个古丹方是玲珑古朝炼丹术内的一门丹方，能治乐三少的石化血气。

　　“小阳，炼丹的事，全权交给燕小子。”最后，燕十三离开乐三少居住之所的时候，乐三少吩咐公孙阳说道。

　　公孙阳一口答应下来。

　　离开了乐三少居住之所，公孙阳亲自带燕十三去观看潮汐圣地现在所收集的药材，仔细看了一遍之后，燕十三对公孙阳说道：“阳老，十五万年以下的灵药，全部屏除，留下十万万年以上的药材。”

　　“十五万年以下的药材全部屏除？”公孙阳不由抽了一口冷气，说道：“这些药材都是最难寻的药材，潮汐圣地花了很大的心血才弄到，如果这些都不行，十五万年以上的更加难弄到了。”

　　“我知道。”燕十三点头说道：“但，阳老，你有没有想过，十五万年以下的药材都能炼出天尊专享的巨灵丹，那么只能说这个人逆天无敌，是最顶尖的炼丹大圣，至少我还没达到这样的境界，当今天下，也没有最顶尖的炼丹大圣。”

　　“但，我们要上哪里去弄这样的药材？”这一点公孙阳何偿不知道，他们是没办法的办法，只能一试，他们希望这样药龄的药材炼出来的化魔古丹能用。

　　“我挽云宗正好有好几味这种药材，这样吧，我作主，这些药材我们挽云宗以市价卖给你们，这样潮汐圣地能接受吧。”燕十三说道。事实上，他手中就有，九界石洞天之内就有他所需要的药材，只不过，他不会跟外人所说而己。

　　“行，那再好不过了。”十五万年以上药龄的药材，有价无市，现在挽云宗能卖给他们，那再好不过了。

　　“把你们最宝贝的巨灵真血拿出来吧。”燕十三最后对公孙阳说道。

　　最后，公孙阳在几位潮汐圣地的强者护送下，把一瓶巨灵真血送到燕十三手中，一拿到这份巨灵真血，燕十三都不由为之吃惊！

　　“二十万年的巨灵真血！”一看到手中的这份巨灵真血，见过无数宝物的燕十三也不由抽了一口冷气，他也没有想到潮汐圣地竟然能拿出这样的东西。

　　“我所知道，这几千年来，十万年寿元以上的巨灵真血都没有拍卖过，你们不可能买的吧。”燕十三都不由望着公孙阳说道。

　　公孙阳苦笑了一下，说道：“当然不是买的，这可以说是我们潮汐圣地的家底了，这是当年三祖花了无数心血才斩杀的一头二十万年寿元的飞天神蝎！这东西一直没舍得用，为了三祖才拿出来的。”

　　“有了这东西，就好办多了。我还真怕你们拿出十万年寿元的巨灵真血，这样的东西，你有钱都买不到。”燕十三看到这一份二十万年寿元的巨灵真血，他都不由松了一口气。

　　公孙阳也知道，二十万年的巨灵真血，就算你有钱都买不到！就算有大门派有，都会留着当镇派之宝。

　　就在当天晚上，陆无翁把燕十三拉到一边，他这样的大人物都不由着急了，他望着燕十三，苦着脸说道：“十三，这个你惹大了吧，你说的几味药，我们挽云宗祖传药田之内都没有十五万年以上的。”一开始，他还以为燕十三是说挽云宗祖传药田的灵药。

　　“宗主放心，我手中正好有这几味，价钱你与潮汐谈便是。”燕十三笑了笑说道。

　　“你这是吓死人。”听到燕十三手中有这么几味灵药，陆无翁这才不由为之松了一口气。

　　一切药材都准备好了，乐三少也开始用燕十三所熬的灵汁浸泡，燕十三打算开炉炼丹。

　　在开炉炼丹之前，他特地找来潮汐圣主，郑重地说道：“圣主，你们把这么贵重的东西交给我，我相信你们也不放心，但，我炼丹，也不可能让外人旁观，不过，我可以让雨燕在我身边。还有，我希望在我炼丹的时候，我在的地方绝对安全，这一点圣主你应该明白。”

　　“行！我会亲自挑选弟子坐守药谷，这一点你放心。”潮汐圣主明白燕十三的意思。

　　“那就好。”燕十三点头同意。

　　燕十三把蓝雨燕留在自己的身边，并非是让蓝雨燕观看自己炼丹，潮汐圣地的其他人他是相信不过，但，蓝雨燕他却能相信得过，所以，他留下蓝雨燕，是在炼丹时保护自己。


第184章 丹劫（一）

　　这一次炼丹很漫长，虽然在此潮汐圣地做了充分的准备，但是，有些东西燕十三还是推倒重来，因为潮汐圣地手中的古丹方有着很大的缺陷！

　　而汤闲也是兴奋无比，毕竟这一次所炼的巨灵丹乃是天尊专享，这一级别的巨灵丹已经很久没有人开炉炼过了，现在他有这个机会参加炼这一炉巨灵丹，可以说是万载难逢的时机，所以，汤闲打起十二分精神，兢兢业业，怕出一丝毫的错误。

　　事实上，兢兢业业的何止是汤闲一个人，潮汐圣地的高层都兢兢业业，这一炉巨灵丹，潮汐圣地可是投入了无数的心血，甚至可以说，潮汐圣地的大半家底都投入了这一炉巨灵丹上。虽然燕十三说得是信心十足，但，潮汐圣地高层还是忐忑不安，都怕这一次炼丹失败。

　　为了这一次炼丹，潮汐圣地甚至是推迟了内部交易聚会的日期，潮汐圣主一心等着炉开丹成的日子。

　　在这其间，陆无翁离开了潮汐圣地，换作了李老前来坐镇，陆无翁毕竟是一宗之首，他不能长期离开挽云宗，不过，他又不放心燕十三的安全，所以，他调动了三元老之一的李老前来坐镇，一旦发生什么事情，也有一个好的策应。

　　兢兢业业时间维持了半个月之外，这一天，药谷上空一声长啸，只见异象出现，竟然出现了一个巨大无比的神蝎，这只神蝎身躯有万里之长，是一个巨无霸，它散发出来的气息镇压十万里，整个潮汐圣地都为之颤抖，潮汐圣地无数弟子与前来参加交易聚会的旁支弟子都被这恐怖的气息所镇压。

　　“飞天神蝎，难怪这小子如此的自信，看来，这小子丹要成了。”看到这一异象，就是乐三少都不由赞声说道。

　　第二天，异象消失，封闭半年的药谷终于打开了，潮汐圣主与潮汐圣地的所有元老立即去迎接燕十三。

　　“情况怎么样？”一见到燕十三，潮汐圣主立即就问道。

　　燕十三一脸疲劳，说道：“还可以，丹暂时没问题，不过，丹成开炉，还需要好几天。”

　　这个时候潮汐圣主与一众元老看到蓝雨燕此时抱着燕十三抽仙鼎，只见仙鼎之内有一颗巨大的宝丹，宝丹竟然是闪电萦绕，隐隐有混沌光华，如同蕴孕着一个星河。在仙鼎之内，内火是抱着宝丹，火焰慢慢地舔着宝丹，似乎是呵护着宝丹一样。

　　“这是怎么了，还没有拉丹？”看到这一幕，公孙阳也不由吃惊，宝丹如此异象，他第一次见过。

　　“养丹。”燕十三静静地说道：“等丹成之日，便是丹劫之时，如果它想熬过丹劫，必须要有十分强大的力量才行。炼丹之时，药力煎熬了半年，已经折腾得它七七八八了，现在要渡丹劫，当然需要养丹，否则，它捱不过丹劫。”

　　“巨灵丹还有丹劫？”公孙阳乃是炼丹大师，听到这样的话，他都不由为之傻眼。

　　“巨灵丹，本来就是夺天之物。”燕十三说道：“天尊级别的巨灵丹，你可以想象了，乃是真正的夺天造化，连修士达到一定境界的时候都有天劫，莫说是巨灵丹。这一炉丹算不了什么强大的巨灵丹了，真正强大的巨灵丹，那是天雷降下，就算你潮汐圣地的祖蕴防御再强大，也挡之不住，丹劫降的时候，你潮汐圣地能一下子灰飞烟灭！”

　　“真的这么强大？”公孙阳与一众元老都不由抽了一口冷气，丹劫这事，他们都第一次听过。公孙阳这样的大人物此时都忍不住下问：“真正强大的巨灵丹有多强大？”

　　“传说中的仙丹，我倒不清楚，一种至尊丹，不可思议，在劫丹之下，连不朽天尊都能灰飞烟灭。”说到这里，燕十三都不由为之失神。

　　在上一世，他见过一次真正的至尊丹劫，当时玲珑古朝要炼一炉至尊的疗伤宝丹，当时的丹劫，骇人无比，后来是玲珑半祖亲自出手！

　　“不朽天尊都灰飞烟灭？”在场的所有人都不由抽了一口冷气。在这个时候，公孙阳他们都不怀疑燕十三。

　　连三祖得到古经，修练“横天古经”这得无人知道的事情，他都能信口说来，所以，潮汐圣地的元老都不再怀疑燕十三。

　　“我要见三祖。”最后燕十三说道。

　　在潮汐圣地的诸多元老护送之下，燕十三很快地见到了乐三少。

　　“好小子，看来你是要丹成了。”一见到燕十三，乐三少都不由赞一声，说道：“几千年来，我未听说有哪个炼丹大师能炼出这一级别的巨灵丹，看来，未来你必成炼丹大圣，超越当年的广闻前辈。”

　　“谈何容易，不渡丹劫，不敢说丹成。”燕十三摇了摇头说道。

　　“此丹劫难吗？”此时关系到自己的生死，乐三少也不由关心无比。

　　“难，十分困难，丹劫临下，天雷不止，这不单是考验着这一炉宝丹，也要考验我。一有关失，连我都遭殃。熬过丹劫之后，我面临的考验更大，丹成之时，丹火必须反噬，若是我驭御不住，必会被丹火烧成飞灰。七天丹劫，三天丹火，这十天，不是那么容易熬的。”燕十三笑了笑，说道。

　　“你要怎么样的帮助，说吧。”乐三少说道。

　　燕十三徐徐地说道：“我要一个地方，要开阔，这样有利于我迎丹劫，而且，需要安全的地方。”

　　“这个没问题，小路，这件事你安排好。”乐三少吩咐地说道。

　　这样的小事情，潮汐圣主一口答应下来。

　　“还有一件事，我想与三祖独自谈谈。”燕十三徐徐地说道。

　　乐三少看了燕十三一会儿，点头说道：“行，你们全部都下去，我跟十三说说话。”

　　潮汐圣地的高层都不知道燕十三要跟三祖说什么，不过，没有人敢违背乐三少的话。

　　“我要三祖出手。”当所有人都退下之后，燕十三望着乐三少，认真地说道。

　　乐三少双目一凝，说道：“丹劫吗？”

　　“没错，这是其中之一。”燕十三认真点头说道：“这丹劫，不是我这级别的人能扛得下的，一不小心，不单是丹毁，只怕我也灰飞烟灭！”

　　“好。”乐三少一口答应，说道：“虽然我是走火入魔很久了，但，还是能助你一臂之力。”

　　“这件事需要保密，只有你知我知，不能让第三者知道。”燕十三认真地说道。

　　“你这意思？”乐三少不由双目一凝，他乃是纵横九天十地之辈，心智非同小可。

　　“丹要成了，什么事都有可能发生。”燕十三静静地说道：“三祖在潮汐圣地是绝对的权威，但，有很多事，谁都说不准。若是丹不成，三祖你也不保，我相信，三祖，潮汐圣地权力层必会全新洗牌，你认为呢？”

　　“好，就按照你说的去做！”乐三少乃是天纵之辈，徐徐地说道。

　　燕十三与乐三少谈妥之后，燕十三离开了，而潮汐圣主也为燕十三准备好了渡劫之地！

　　进入渡劫的地方，燕十三接过仙鼎，对蓝雨燕说道：“雨燕，这半年辛苦你与汤闲了。现在是丹劫之时，你们不能留在我身边，先回去吧。”

　　汤闲不敢多说，叮嘱燕十三几句之后这就离开了。

　　而蓝雨燕在临别之时，见四下无人，郑重地说道：“丹成之后，你最好立即回挽云宗。我听说，谷麻衣快变成了另外一个人，连对她自己门下的弟子都刻薄无比，甚至有一个弟子因为错了一件小事，一身道行废了。以我看，谷麻衣是要疯了，她现在是偏激无比，连她门下一脉的弟子都走得远远得，不敢留下来。我怕她为了报仇，什么事都敢做得出来，你小心一点。”

　　燕十三笑了笑，说道：“多谢你提醒。不过，我正愁她不找我，她必找我，我让她死无葬身之地。”

　　蓝雨燕还是叮咛了燕十三几句，让他小心警惕。

　　如燕十三所说那样，第二天，丹劫至，“轰、轰、轰”只见天降神雷，一阵猛过一阵，到了最后，燕十三所炼丹之处都成了一片的雷泽，就算是夜晚，都雷光照亮千里，如同白昼一样。

　　在丹劫降下之时，只到“嗷”的一声怒吼，只见一只遮天霸地的飞天神蝎纵空而起，迎上降下的天雷，天雷一次一次打落，连这只充满无敌气息的飞天神蝎都有些支持不住，最后听到一声清啸，只见一股仙火冲天而起，仙火燎天，冲天而起的仙火一下子把飞天神蝎包裹住，一旦得到仙火相助，飞天神蝎如同浴火重生一样，再迎丹劫。

　　丹劫肆虐千里，潮汐圣地早就有准备，把防守往外撤离，以免招来丹劫！

　　“我这一辈子算是白活了，我炼丹无数，人生还是第一次见到丹劫。在以前，我从来不知道炼丹竟然还有劫。”公孙阳远远看到这一幕，都不由感叹地说道：“幸好这一次是十三炼丹，否则换作是我，就算能丹成，一出现丹劫，只怕也会措手无策。”

　　“这小子的确是逆天呀。”其他的元老都不由为之感叹，在这个时候，这些元老都不由叹服，有元老感叹地说道：“难怪这小子如此嚣张狂妄，他的确是有嚣张狂妄的资本，这一手炼丹术，天下四方，只怕是难找出第二个了。”

　　其他的元老都不由附和赞同。


第185章 丹劫（二）

　　丹劫之下，就是潮汐圣地的弟子都不由为之骇然，很多弟子不知道发生什么事情，无量劫威之下，许多弟子都不由战战兢兢。

　　“十三这一次炼丹，也太冒险了吧，万一不能撑过丹劫，那不就是身陨道消，这样做不值得呀。”看到劫丹的威力，陆无翁不由担心地说道。

　　听到劫丹这事，陆无翁专程从挽云宗赶了过来，他对燕十三的安危是担心无比。

　　李老苦笑了一下，说道：“希望他能成吧。这小子一向来不做无把握的事情，相信这一次他也是如此。”

　　陆无翁此时也无能为力，也只能是希望燕十三能成功了。

　　这一次丹劫动静太大了，不惊动别人，是不可能的事情，很多门派都接到了这个消息，知道这件事之后，东疆许多大门派都有大人物驾临。

　　这一次潮汐圣地作足了准备，整个潮汐圣地的戒备提高到最高级别，潮汐圣地所有在外的强者都被调回了本门，而且，潮汐圣地封闭山门谢客，不接待任何人。

　　许多驾临的大人物只能是远远观望这一次丹劫，都在议论这是发生了什么事情。

　　“这是丹劫呀，谁在炼丹？”最终，樵山古宗的一位顶尖炼丹大宗师驾临，一看到这样的情况，都不由为之一骇。

　　“具体不知道，不过传说前半年潮汐圣地花了很大的本钱把燕十三请过来了，他一直呆在潮汐圣地的深处没有露脸，而且，最近传出，潮汐圣地与挽云宗深入合作，以我猜，很有可能是燕十三为潮汐圣地的某一个大人物炼丹。”世间终究没有不透风的墙，有消息灵通的大人物说道。

　　“虽然不知道这是具体到哪一个级别的巨灵丹，但，这绝对于天尊专享的巨灵丹。不说燕十三是为谁炼丹，能炼这巨灵丹，这也太逆天了吧，紧那罗道祖坐化之后，再也没听过有人能炼这种丹了，这样的丹，就算是最顶尖炼丹大宗师也不见得能炼成！”樵山古宗的大人物不由说道。

　　“天尊专享的巨灵丹！”听到这样的话，不少大人物都不由抽了一口冷气，有大人物不由骇然地说道：“难道说，燕十三丹转无极是真的，这可是传说中炼丹大圣才能炼造的！天下四方，已经有好几万年没出过炼丹大圣了，听说，最后一位炼丹大圣是死于一次丹劫之中。”

　　“这小子，逆天呀，这一手炼丹术，试问天下谁能及。”樵山古宗的炼丹大宗师都不由喃喃地说道。

　　这一次丹劫正如燕十三所说的那样，足足坚持了七天，七天之后，潮汐圣地的高层总算是松了一口气了。

　　在炼丹之处，一片狼藉，燕十三此时正被一团仙火包裹着，看起来像是仙火反噬，仙火都要把他烧掉一样。

　　而燕十三盘坐在那里，双手扶鼎，脸色凝重，头额冒出了黄豆大的汗水。

　　“嘿，嘿，嘿，小畜生，今天你死期到了。”就在这个时候，一个怨毒无比的声音响起。

　　燕十三双目一睁，只见谷麻衣站在离他不远的地方。燕十三沉声地说道：“你还是来了。”

　　见到燕十三还能沉得住气，谷麻衣冷冷地一哼，怨毒地说道：“你继续装深沉！等一下你生死不如的时候我看你还能不能沉得住气！”

　　“你还真是胆大包天。”燕十三并不惊慌，冷冷地说道：“你杀了我，不怕丹毁吗？”

　　“嘿，嘿，嘿。”谷麻衣阴森森地说道：“小畜生，你太以为是了。丹毁又如何？这对我百利而无一害。若是丹毁了，只能怪路一秋识人不明，身为圣主，竟然罔顾宗门利益，推荐外人炼丹，把潮汐圣地的所有心血毁于一旦！宗门应该启动弹劾圣主的方案！他不配当这圣主。”

　　“如果丹毁了，只怕你们三祖不保，没了三祖，你们潮汐圣地什么都不是。”燕十三冷笑地说道。

　　“嘿，小畜生，你这是威胁我吗？”谷麻衣怨毒无比地说道：“没了三祖，但，圣主之位还在！只要我登上圣主之位，一切都有可能！炼丹失败，到时再也没有人支持路一秋，只怕潮汐圣地上下都支持我！嘿，嘿，到时候，我是登高一呼，万人响应。”

　　“这是你自己的意思，还是其他人的意思？”燕十三冷笑一声，说道。

　　“小畜生！我就是要活剥了你！”说到这里，谷麻衣把声音提到最高，面目扭曲，狰狞无比，怨毒凶残地说道：“我要为我一跪报仇，要为我死去的龙儿报仇！我会折磨得你生不如死！我要让你知道，得罪了我，你永远没有好下场。我会喝你的血，吃你的肉！”

　　说到最后，谷麻衣咆哮起来，为了报仇，今天，她是什么都豁出去了！

　　“你就不怕别人发现吗？”燕十三冷冷地说道。

　　谷麻衣怨毒无比地说道：“放心，这地方不会有人来，为了这一天，我是准备了足足几天才混入守在外面队伍之中的，外面不会有人知道我进来的，而且，这里是丹劫降临的地方，外面的值守弟子离这里还很远很远，就算你痛苦无比地惨叫，他们都只怕听不到……”

　　“……小畜生，你就大声地惨叫吧，我有的是时候，我会慢慢把你折磨死的！到时候，我杀了你，谁都不会知道。这是你自己说的，丹劫很危险，丹火会反噬，到时候，我一把火把你烧了，一干二净，什么都不留下，而我会神不知鬼不觉地混入外面的队伍之中离开，到时候，谁会怀疑到我的身上，大家都会以为你是水平不行，被丹火反噬，烧成了灰！我这是一箭双雕！”说到最后，谷麻衣她都不由一声大笑，快意无比，似乎，她已经看到了燕十三痛苦惨叫的模样。

　　“我真可怜你。”燕十三平静地看着谷麻衣，说道：“你这样的智商都能当上潮汐圣地的大长老，这真是一个奇迹。看起来，你与闵鹰真是一对难兄妹，都是一对蠢才！难怪你们会是表亲，一样的蠢，一样的无可救药！连你跪在我面前了，你都还没有想明白自己错在了哪里，你实在是可怜！”

　　“小畜生，我要杀了你！”燕十三提到这事，是她一生最大的耻辱，谷麻衣面容狰狞无比，怒吼一声，扑向燕十三。

　　“逆孽！敢尔！”一声如天雷一般的声音响起。

　　这一声天雷一样的声音是包含了无比的愤怒，这一声怒喝，响彻了整个潮汐圣地！所有的人都被震慑了。

　　“是老祖的声音！”一听到这怒喝，潮汐圣地的元老都不由呆了一下，说道：“发生什么事情了。”

　　“不好，是燕十三炼丹那地方！”潮汐圣主路一秋脸色剧变，二话不说，飞驰而去。

　　“妈的！”陆无翁也是脸色大变，想到了种种可能，以最快的速度向燕十三炼丹的地方飞纵而去。

　　此时，潮汐圣地的高层都知道天塌下来了！所有元老都以最快的速度向炼丹的地方飞驰而去。

　　当潮汐圣主以及所有人都赶到现场的时候，只见燕十三身上仙火翻滚，扶着仙鼎，而乐三少脸色铁青，跌坐在燕十三的旁边。

　　满地鲜血，谷麻衣躺在地上，全身碎裂，只有头颅完好，一双眼睛还能动，她的双眼中充满了恐惧！

　　谷麻衣完了，此时她不死，那是乐三少留她一命。

　　“她怎么会在这里，外面不是有九支队伍守着吗？”一见到地上躺着的谷麻衣，所有元老都不由抽了一口冷气。

　　三祖出现在这里，已经够出他们的意外了，更让他们抽了一口冷气的是，谷麻衣竟然在这个地方出现！

　　“哼——”乐三少冷冷地一哼，脸色十分难看。

　　“弟子无能，竟然让她渗透防御，进入这里。”潮汐圣主脸色十分难看，不用脑子去想谷麻衣为什么会出现在这里。

　　“小星，胡儿，这就是你培养出来的人吗！”乐三少脸色铁青，冷冷地说道：“为了自己的私欲，为了自己的仇恨，不惜毁丹，欺师灭祖！这么多年，你们是干什么的，竟然培养这样的蠢才！”

　　“老祖，是弟子罪过，是弟子识人不明！”这一下，两位元老都脸色剧变，急忙跪下请罪。

　　在这个时候，他们两个是恨得心都碎了，他们怎么都没有想到谷麻衣会蠢到这种地步，为了找燕十三报仇，竟然不惜毁丹！这样的蠢才，他们都恨不得亲手杀了她。

　　这让两位元老为之大恨，这些年来，他们一直培养谷麻衣，没有想到她竟然会蠢到这样的地步，以前他们真的是看错这个蠢才了。

　　“哼，你们都活了一把年纪了，竟然会看上这样的一个蠢才！”乐三少冷冷地说道：“这一次罚你们面壁三十年！”

　　“弟子领罪！”在这个时候，两位元老连大气都不敢喘，他们是恨死了谷麻衣了。竟然蠢到毁丹，这简直就是动摇潮汐圣地的根基，若是被他们事先知道，不用三祖动手，他们都会斩了这样的蠢才！

　　“这样欺师逆祖的蠢才，留之何用！”乐三少手指一弹，“噗”的一声，谷麻衣头颅一下子化作血雾！


第186章 人皇

　　在这个时候，燕十三已经开炉收丹，听到他一声大喝，已经准备好的宝瓶如鲸吞一样，在开炉瞬间把所有的巨灵丹都吸入了宝瓶之中。

　　“幸不辱命，丹己成。”燕十三长长地吁了一口气，把宝瓶交给了乐三少。

　　乐三少打开宝瓶，倒出一颗化魔古丹，只见如龙眼大小的化魔古丹光泽乌亮，竟然萦绕着淡淡的星芒，如同是一条星带一样，一股浑沉的气息扑面而来，一颗宝丹在手，宛如千斤重一般，无价之物。

　　“好丹，这是真正的丹转无极。”公孙阳乃是炼丹大家，一见此丹，不见脱口赞道。

　　“这何止是好丹，这是极品！星辉萦绕，这是传说的一丹抵星河！”乐三少轻叹一声，最后拍了拍燕十三的肩膀，笑着说道：“好小子，有你的，难怪如此之狂，若是我年少时有你这一手本事，只怕更狂！今日我承你大惠，他日必报，以后潮汐圣地谁敢对你图谋不轨，我亲手摘下他的脑袋！”

　　乐三少表面上是说给燕十三听，但，也是等于说给潮汐圣地的所有人听！

　　“一天三颗，一月后，三祖必能重振当年神威。”燕十三静静地一笑，缓声地说道。

　　“好，好，好。”乐三少都不免失态，笑着说道：“我是等了快八千年了，一个月后，便能摆脱这梦魇了。”

　　乐三少现在得到宝贝，那等于是猛虎下山，龙出浅滩，这难让他不高兴吗？

　　此时潮汐圣地的诸老都向乐三少恭贺，向燕十三道谢，而燕十三只是静静一笑，似乎是微不足道一样，风轻云淡。

　　燕十三望着地上谷麻衣的尸体，他只是笑了一笑，现在又有谁去留意她这一位曾经的首席长老呢，此时，她就如同一条死狗一样。

　　一切都在他意料之中，他让谷麻衣跪下，就是要激怒谷麻衣，让谷麻衣走上偏激！如此一来，谷麻衣绝对会找他报仇。

　　宝丹有劫，这一点没错，丹火反噬这一点也没错，但是，燕十三拥有的乃是仙火，不是其他的火种所能相比，其他的火种会反噬，然而，他的仙火却不会。

　　当日他放出这样的风声就是为了引谷麻衣上钩，然而，被仇恨蒙蔽双眼的谷麻衣却不知道是计，竟然真的想谋杀燕十三，欲毁宝贝，然后把责任推到燕十三炼丹失败之上！

　　孰知，螳螂捕蝉，黄雀在后，这不单是燕十三的计谋，而且把乐三少留在了身边！不知内情的谷麻衣还以为自己如意算盘打得啪啪响，只要她杀了燕十三，造出燕十三炼丹失踪的假象，到时候，她就可以反扑潮汐圣主，以夺圣主之位。

　　然而，她一动手之时，却被一直在场的乐三少斩了，而且，如此一来还牵连了她的两位靠山元老，面壁三十年，而两位元老对谷麻衣是恨之入骨，如此一来，彻底扫清了潮汐圣地与挽云宗合作的所有障碍！

　　可怜的谷麻衣，身为首席长老，最后却死得不明不白。这不能怪燕十三心狠手辣，在修道的道路上，残酷无比，若没有逆天的手段，随时都会成为另一个人的垫脚石。

　　第二天，潮汐圣地发出公示，首席长老谷麻衣欺师灭祖，欲毁宗门道基，被老祖当场斩杀！宗门两位元老管教不严，面壁三十年！

　　这公示一出，整个潮汐圣地掀起了不小风浪，而潮汐圣主也绝对不是个心慈手软之辈，出手是风雷厉行，一口气扫尽了几位谷麻衣的重要党羽，发配到外面主事，短短几天时间之内，潮汐圣主重掌了潮汐圣地的大权，从上到下，他的命令从上到下彻底贯穿，不再像以前一样有人能阳奉阴违。

　　潮汐圣主的风雷厉行手段，彻地为潮汐圣地与挽云宗深入合作提供了最大的条件与保障。

　　而此时，燕十三则是成为了潮汐圣主的上上之宾，就算以前对燕十三不爽的元老，现在都心服口服。

　　而陆无翁不管这些，一离开三祖之后，陆无翁立即把燕十三拉到了室内，把燕十三拉入室内之后他一连扔下了好几个禁制，这才安心。

　　“宗主有什么事？”见陆无翁如此小心，燕十三不由奇怪地说道。陆无翁一向都不在乎的模样，很少见到他如此谨慎的神态。

　　“连三祖的走火入魔你都能治，那我问你，道基缺陷你能不能治，你有没有丹方？”陆无翁谨慎认真地说道。

　　“道基缺陷？”燕十三不由为之一怔，说道：“要看情况，是哪一个境界的道基缺陷？”

　　“人皇。”陆无翁吐出这两个字。

　　“人皇道基缺陷？”燕十三不由抽了一口冷气，说道：“不会是伐命出了问题吧。”

　　破我伐命，是强者一生中最危险的关卡之一，很多天纵之才都会在这一个关卡上出问题，最后影响到自己一生的道途，正是因为如此，连朱听雪这样的天纵之才都谨慎无比，推迟跨入人皇的时间。

　　“没错，就是伐命之时出了问题。”陆无翁认真地点头说道。

　　燕十三不由问道：“是谁呀？”难道是孙老爹？燕十三感到不可能，在他看来，孙老爹绝对是天尊境界，不可能是人皇，难道说挽云宗还有第二尊人皇？想到这一点，燕十三不由向陆无翁望去。

　　燕十三望着陆无翁，立即展开鹰眼，仔仔细细，上上下下，不错过任何一个细节，把陆无翁全身看遍。

　　一个门下弟子，如此打量宗主，是十分不敬的事情，但是，此时陆无翁任由燕十三窥视，让燕十三窥视彻底。

　　“宗主竟然已经达到人皇境界！”燕十三用鹰眼看清楚之后，不由抽了一口冷气，以前他从来没有想到的事情，在以前，他一直以为陆无翁是通天境界，真是因为这种先入为主的原因，燕十三认为陆无翁的道行不会比李老强，但是，现在一看，吓了燕十三一跳。就算没有孙老人，李老也不是挽云宗的第一高手。

　　“是人皇境界，但，没有人皇实力。”陆无翁苦笑了一下，说道：“我当年达到了人皇境界，事实上是没有把握，但，自恃天赋过人，强行伐命，虽然熬过了伐命，但，却出现了极大的问题，一个很大的缺陷无法弥补！导致有人皇境界，却没有人皇功力。就像挖水渠一样，挖到了目的地，但，水却没有流到那里！”

　　“传闻挽云宗千年前曾经有人渡人皇劫，这么说来，当年渡人皇劫的不是老宗主，而是宗主你。”燕十三都惊讶，陆无翁一直都是病恹恹的模样，但他给燕十三的印象却是强硬有力，他从来没有想过陆无翁道行出现问题，所以，他一直都没有留意过陆无翁，有时他甚至是怀疑陆无翁这病恹恹的模样是装出来的，是用来迷惑别人的假象。没有想到陆无翁身体真的有问道，道行缺陷。

　　“是的，是我。”陆无翁神色不由为之一黯，说道：“当年我强行伐命，遇到了极大的危险，当时是我师父以全身的道行镇压住了反噬，才保住了我，可惜，他老人家却因此而丢了一身的道行，没有多少年头，他老人家就仙逝。”

　　强行伐命，这是极为危险的事情，一旦出错，轻则毁掉一身道行，重则灰飞烟灭！

　　“宗主这问题很严重，甚至可以说比三祖还要严重。三祖是走火入魔，你却是道行缺陷，虽然说，宗主没有生命危险，但，道行缺陷，补弥起来，其中的困难度，不会低于三祖。”燕十三沉吟地说道。

　　“难道说，没得治？”听到燕十三的话，陆无翁不由神色一紧。

　　燕十三笑了笑，说道：“别人或者没得治，但，遇到了我，就不是问题。我有一个古方，能炼一种古丹，名为补道丹，专门治疗宗主这种情况的，只要丹成，一定能治好宗主的道行缺陷。”

　　“好小子，有你的，我是没有看错你，你的确是挽云宗的福将！”陆无翁不由为之大喜，赞道。

　　“不过，有一个问题。”燕十三沉吟地说道：“其他药材，我们能凑够，祖传药田内没有的药材，我手中还有几味，但，有一味东西，我们没有。”

　　“巨灵真血。”陆无翁沉声地说道。

　　燕十三点头说道：“是的，巨灵真血。十万年以上的巨灵真血，以宗主你这样的情况，最好是十二万年到十四万年的巨灵真血，这样的巨灵真血，难，很难找，有钱都买不到。这一次潮汐圣地能拿出二十万年的巨灵真血，都把我吓了一跳！”

　　陆无翁也不由为之沉默，巨灵真血，是抢手无比的东西，特别是十万年以上的巨灵真血，更是有价无市，找都难于找得到。

　　“我知道弑圣山脉内有一头十四万年的巨灵。”陆无翁沉声地说道：“这一头巨灵绝对还在，我留意这头巨灵很久了，以前有十万年的巨灵都离开了弑圣山脉了，但，这头巨灵一直都还在。”


第187章 神令古碑（一）

　　陆无翁的道行缺陷一直是他的一个心病，他也希望有一天能治好，所以，他一直都在留意十万年寿元以上的巨灵。

　　“十四万年巨灵，就算是人皇，都不见得能拿下它。”燕十三不由苦笑一下，说道：“不如这样，我手中有一宝，要不要我们冒险去试一试。”

　　对于十四万的巨灵，燕十三也不是很有把握，毕竟这东西攻击太快了，他的斩仙古匣一斩不中，只怕很危险。

　　“不。”陆无翁摇了摇头，一咬牙，说道：“我去请教师祖，请教他老人家出手，只要他老人家出手，必能斩下这一头十四万年巨灵。我先回宗门，你可以逗留在潮汐圣地，参加一下交易聚会，放松休息一下。”

　　“也好。”燕十三也相信孙老人的实力，他写下了丹方，说道：“先让叶老配好丹方上的药，若有巨灵真血，我回去之后就开炉炼丹。”

　　这关系到陆无翁的一生道途，陆无翁更是不敢怠慢，收好了丹方，他连停留都没有停留，让李老留下就匆匆赶回挽云宗了。

　　而留下的李老，却是很高兴，拍了拍燕十三的肩膀笑着说道：“十三呀，你的炼丹术那是越来越出神入化了，我们最近猎了几头五万年以上的巨灵，嘿，我们三个老骨头，留下了一份，其他的都贡献给宗门了，你什么时候再开几炉？”

　　“李老，你这不是要折腾我的命吗？天天开炉，累都累死我。”燕十三苦笑地说道：“现在叶老的炼丹术太进，让他老人家开炉也行呀。”

　　“不行。”李老瞪眼说道：“如果你说是高级巨灵丹，让他开炉我没意见，毕竟，那级别的巨灵丹不用九转都行。顶级巨灵丹，不九转，多浪费，我们三把老骨头可是豁出老命去斩了这么几头五万年寿元巨灵的，这么宝贵的东西，肯定要炼九转。就算老叶现在能炼出九转，那也是远远不如你，你一开炉就是满炉九转，而且是一百零八颗！”

　　“好吧，宗主的事处理后，我开几炉，谁叫我命这么苦呢。”燕十三没办法，只好一口答应下来了。幸好的是，顶级巨灵丹不像乐三少所需要的那种巨灵丹那么难炼，否则，一连开几炉，他自己都吃不消。

　　“回去之后，你也得好好休息，顺便把那份潮汐真血用了，提一下道行。”李老也知道燕十三不容易，体恤地说道。

　　燕十三点头答应。

　　丹成之后，燕十三一派轻松，在蓝雨燕的陪同下，游历潮汐圣地，燕十三也不由长长地吁了一口气，前所未有的轻松，没有了谷麻衣这一帮人的潮汐圣地，现在看起来是顺眼多了。

　　这一次炼丹，燕十三也是压力很大，虽然他对自己的炼丹术很有自信，但，这毕竟是天尊专享的巨灵丹，他也是第一次炼，不得不小心再小心。

　　十天之后，潮汐圣地内部的交易聚会开始举行，为了三祖的炼丹，这场交易一直推迟，现在丹成，潮汐圣地上下也都松了一口气，所以如期举行。

　　交易时间推迟了那么久，潮汐圣地的所有旁支都到齐了，没有一个旁支落下的。潮汐圣地是大门派，旁支过千，虽然旁支过千，事实上，实力能上得了台面的是寥寥无几，就算是挽云宗拥有的旁支也是好几百。

　　很多旁支都是很小的门派，有些旁支甚至是只有十几个修士的，而且道行很低！真正能上得了台面的也就那么几个旁支，当然，没有哪一个旁支能与挽云宗相比的。毕竟，挽云宗是潮汐圣地最强大的旁支，甚至有一度实力超过了潮汐圣地。

　　内部交易聚会，不单是门派之间的交易，而且还有弟子之间的交易，所以，交易开始之后，潮汐圣地专门开辟了一个坊市，让任何一个旁支弟子都能在这里摆摊交易，在这里的交易以自愿为原则，可以用血髓买卖，也可以以物用物，作为主宗的潮汐圣地，在这坊市上也专门有店铺买卖各种东西，当然，旁支弟子在这里买卖东西，会有一定的优惠，毕竟，这种内部交易是潮汐圣地一次反馈旁支的交易，潮汐圣地并没有想从这一次交易中赚钱。

　　交易举行五天之后，门派之间的交易才开始，所有门派包括潮汐圣地、挽云宗的主要人物都齐聚一堂，这也是一次潮汐圣地所有旁支门派首脑相识的机会。

　　因为陆无翁没有出席这一场交易，这一场交易由李老出席，燕十三左右无事，也跟着出席这一场交易。

　　“我这是冷心铁，打造灵池境界宝兵的，一共三份，我想换一瓶六转普通培元丹，不知道有没有同宗要？”开场的时候一个很小的世家拿出了自己的宝物，很珍贵地说道。

　　对于一个小世家来说，能得到这么三份的冷心铁很不容易，这也不怪人家如此珍贵。

　　一时之间，场面寂静，冷心铁虽好，但，六转普通培元丹是灵池境界修士所需要的培元丹，而且六转在这个层次是极品，更何况，普通培元丹很难六转，这个层次的培元丹甚至出现断货，现在就算有门派手中握有六转普通培元丹，也不愿意交换。

　　“挽云宗要了。”李老开口说道。六转普通培元丹，对于现在的挽云宗来说，已经算不了什么了。

　　这一场交易聚会的主角是潮汐圣地与挽云宗，在这里的旁支，不单是潮汐圣地的旁支，也有挽云宗的旁支！所以，内部交易聚会，多数的宝物最终都是由潮汐圣地与挽云宗吃下。

　　“一株六千年的青冬，我想换一门奠基心法。”一个小派珍贵地取出了一株灵药，放在桌上，他的双眼望着潮汐圣主与剑老，毫无疑问，他想换挽云宗的奠基心法或者潮汐圣地的奠基心法，不愿意与其他的旁支换。

　　“换，潮汐圣地的三十九项小奠基心法，由你们门派挑一门。”潮汐圣主吃下了这一株青冬。

　　事实上，这样的买卖对于潮汐圣地来说，是一场亏本的买卖，但，内部交易聚会，为的就是反馈旁支，更何况，现在潮汐圣主的心情很好，所以毫不犹豫地吃下了这株青冬。

　　“一块残玉，是太古之物，上有一段口诀，我们想换一件大神通宝兵。”有宗门拿出自己的宝物。

　　“潮汐圣地要了。”

　　“一瓶心田境界的金创丹，我们宗门想换三味万年灵药……”

　　“挽云宗要了。”

　　……

　　每个旁支都纷纷拿出自己的宝物，以换自己想要的东西，当然，最终多数还是挽云宗与潮汐圣地吃下了，偶尔一二件由其他门派交换了。

　　这样的交易潮汐圣地与挽云宗都吃亏，不过，为了反馈旁支，这也是没办法的事情。

　　事实上，所有的旁支都清楚，他们占了很大的便宜，狮子大开口的门派也没有几个，所以，交易还算愉快。

　　在这个时候，一个老者把一个巨大的石磨搬上来，放在桌子上，只见这个石磨古老无比，上面有许多让人看不懂的雕刻，搬上石磨之后，他搓了搓手，干笑地说道：“呵，呵，呵，圣主，我，我，我这点祖传的东西，想，想换一件人皇之兵。”

　　旁边的不少门派的首脑也都探过头去观看这个人的东西，只见这石磨很古老，既像石磨，又像古盘，上面雕刻有许多让人看不明白的东西，石盘中央，有一个凹眼，不知道用来干什么的，而三十六枚石印看起来也像是令牌，但，没有文字，上面也是雕刻了让人看不懂的东西。

　　不论是石磨还是石印，看起来都不像是值钱的东西。

　　“苏兄，不是我说你，凭你这些东西，也想要人皇之兵，这也太狮子大开口了吧。”有人看不过眼，忍不住说道。

　　在场的门派中，也就只有主宗潮汐圣地与最强旁支挽云宗能拿出人皇之兵，其他门派都拿不出这样的东西。

　　“果兄，话不能这样说。”这位老者搓了搓手，说道：“这是我青城门始祖所留下的东西，始祖琢磨了很久，认为是宝物，能打开它。我想圣主也应该知道，我们青城门的始祖是从潮汐圣地走出来的，他老人家当年也曾经是圣天尊。虽然我青城门不如当年，但，他老人家的的确确是圣天尊，他老人家都认为是宝物，一直留下来，我们青城门用来换一件人皇之兵，也算是说得过去。”

　　这个老者不是别人，正是当年燕十三在燕都古城遇到过的青城门掌门苏三白。

　　“苏兄，说句冒味的，你这东西，根本就不可值得一件人皇之兵，就算是一件小神通的宝兵都不值得。以我看，你还是换一件小神通的宝兵吧。说不定圣主还愿意换。”有其他人劝说道。

　　一开口要人皇宝兵，在场的所有人都觉得这是太狮子大张口了。

　　“我希望换人皇宝兵，圣主。”苏三白还是坚持自己物有所值，他望着潮汐圣主。


第188章 神令古碑（二）

　　潮汐圣主仔细地观了这些东西，虽然这些东西都很古老，但，在他看来，并不值得这样的价。他轻轻地摇头，说道：“三白兄，并非是宗门不肯，但，在我看来，你这些东西想换一件人皇之兵，实在是有些困难，若是宗门换给你，只怕大家都有意见。这样吧，打个折衷的法子，宗门做一次亏大本的买卖，给你换一件大神通宝兵如何？”

　　潮汐圣主这话已经是很客气了，在场的旁支首脑都不由点头，这样的东西换一件大神通兵，可以说是宗门特别照顾旁支了。

　　“若只换大神通宝兵，我还是算了。”苏三白苦笑了一下，说道：“我研究这东西，花了很多的血髓，只换一件大神通宝兵的话，我亏死了。”

　　“如果是这样，我就没办法了。”潮汐圣主摇头说道。

　　“苏兄，何必呢。”在场不少人都觉得苏三白狮子大张口，潮汐圣主愿意换一件大神通宝兵，已经够仁义了。

　　燕十三一看到苏三白的这个石磨与三十六枚石印的时候，他心里面不由为之一骇，他仔细地看了一遍石磨与三十六枚石印，甚至展开鹰眼仔细看了一遍，但，不论他怎么样看，都看不出端倪来，石磨与石印都雕刻着看不懂的东西，看似像是别人信手涂鸦，事实上又不是。

　　最后，燕十三是拿起一枚石印仔细地看了一遍，暗暗地测量了一下大小，一测量大小，这让燕十三心里面为之一颤！

　　燕十三怎么都没有想到，他竟然会在这场交易聚会上见到这些东西。当年他进入神灵禁地的朝圣之地的时候，在洞室之内，就有一个地方有一个石盘槽印与三十六个令牌槽印，现在燕十三一量石印的大小，与那地方的三十六枚令牌的槽印大小是一模一样！

　　难道这石磨与三十六枚石印就是朝圣之地之内的东西？想到这个可能，燕十三心里面不由为之一颤，他知道，朝圣之地藏有天大的秘密，具体是什么秘密他还不知道，但，在里面绝对有惊天的秘密！

　　“苏掌门，这是你祖传之物吗？”燕十三把石印放回桌上，问苏三白说道。这让燕十三吃惊不已，上一次他从苏三白手中买到了九界石洞天，这一次又从苏三白手中看到了这样的东西，如此说来，苏三白祖上不简单。

　　“回燕公子。”苏三白抱拳说道：“这并非是我祖上之物，而是我们青城门始祖所留下的东西。当年，我青城门始祖乃是一位圣天尊，出身于潮汐圣地。按我青城门的宗门记载，此物乃是始祖以高价从别人手中买到。我看到一些记载说，此物能打开宝藏，所以，我试了很多方法。为了研究它，我是花了很多血髓融入这凹槽之中。可惜，都没有什么反应，看来，我是没有这个机缘了。”说着，指着石磨中央凹槽的苏三白苦涩笑了一下。

　　上一次燕十三从他手中购买宝物，他对燕十三印象极为深刻，更何况现在燕十三是声名在外，他当然知道燕十三了。

　　燕十三听到苏三白的话，不由望着潮汐圣主，潮汐圣主点头说道：“青城门的始祖，当年的确是一位圣天尊，后来出走潮汐圣地，在支脉上开创了青城门。”

　　“燕公子可要？”苏三白望着燕十三，不由有些希冀，他希望能遇到识货之人。

　　“我喜欢研究古物，这东西我还从来没见过。”燕十三平静地说道：“圣主，此物我留下琢磨琢磨如何？”

　　毕竟苏三白先开口要卖给潮汐圣地，现在不征求一下潮汐圣地的意见，只怕会让潮汐圣地产生误会，以为挽云宗跟潮汐圣地争旁支。

　　燕十三更管对这东西是志在必得，但是，依然风轻云淡，平静无比。

　　“这东西可值一件人皇之兵？”潮汐圣主也不由为之意外，毕竟，一件人皇之兵，此乃是非同小可，就算是潮汐圣地能拿得出来，也必须谨慎。

　　“没有什么值不值的。”燕十三静静地一笑，他可不想让人怀疑这些东西的价值，他风轻云淡地说道：“我这个人没什么爱好，一爱闲书，二爱古物，总是喜欢琢磨一些老旧的东西。苏掌门这些东西，看款式是有不少的年代，想拿回去琢磨琢磨，钻研一下。反正我现在手头上也不缺那么一二件人皇之兵。”

　　燕十三这样的话，让在场的所有掌门教主一阵无语，只是为了一个爱好，琢磨琢磨古物，就这样扔出一件人皇之兵买下这样的东西，这真不是一般的败家子。人比人，实在是气死人，人家是富得流油！

　　潮汐圣主也明白，燕十三现在真的不缺这样的东西，只要他开口，只怕真的有人给他送人皇之兵！

　　“既然你想要，就让给你吧。”潮汐圣主也不跟燕十三争这样的东西，反正这件东西他也看不出什么玄妙，就算落入潮汐圣地手中也不见得有用。

　　“多谢圣主成全。”燕十三笑了笑，风轻云淡，脸色始终不变，好像只是做了一件微不足道的交易而己，燕十三如此风轻云淡的态度，别人根本就不会怀疑苏三白的这些东西会有很大的价值。

　　李老也很吃惊，这可是一件人皇之兵呀，就算是他主持交易，也不敢轻易答应下来，这样的事情，只怕都需要征求宗门的意见。

　　不过，李老没有出声，他相信燕十三的眼力，他知道燕十三一向都很好，十分的妖，他这个人淘宝物的手段绝对是逆天无比，所以，李老虽然也觉得用一件人皇之兵买下这些东西不值，但，他并没有阻拦燕十三。

　　“苏掌门，我现在身上没带人皇之兵，如果你信得过我，这些东西我先收下了，交易结束之后，你随时可以到挽云宗来取人皇之兵，就算我不在，找我们宗主或者李老也一样。”燕十三风轻云淡，笑了笑，对苏三白说道。

　　“行，行，没问题。”苏三白也没有想到自己的这些东西真的卖出这么高的价格。他要求这样的价格，他自己一点信心都没有，但，这终究是他青城门的传派之物，而且，他在这些东西身上花了很大的本钱，不卖到这个价他心里面又舍不得，所以，只好硬着头皮开了这样的价，没想到燕十三竟然买下了。

　　大家都不由叹苏三白好运气，正好遇到了富得流油而且还喜欢琢磨这些古怪玩意的燕十三。

　　交易继续下去，其他的门派都纷纷拿出自己的宝物，最终，这些宝物大多数都被潮汐圣地与挽云宗吃下了。

　　燕十三一直旁观，从始到终，他再也没有看到有值得他出手的东西。

　　交易结束之后，燕十三立即回到自己的住处，他一回到住处，再一次取出石磨与三十六枚石印，这一次燕十三把这些东西一件又一件地仔细观看，但是，就算燕十三他运用了天眼，依然看不出这些东西有什么神奇之处。

　　“十三，这些东西是什么宝物吗？”李老也看不出这些东西有什么珍贵的。

　　燕十三摇了摇头，说道：“不知道，但，我相信这些东西总有一天能派上用场。苏三白说得没错，这些东西能打开，但，不是打开石磨，而是打开某一个地方。”

　　“什么地方？”李老对于燕十三的话是深信不疑，燕十三创造了一个又一个的奇迹，他相信燕十三有这个能耐。

　　燕十三摇了摇头，说道：“还不清楚。”朝圣之地，这包括了天大的秘密，不能轻易说出去，所以他不能透露这件事。

　　“宗门有人皇之兵吧？”燕十三望着李老说道。

　　李老笑了笑，说道：“你放心，这个不是问题，宗主会为你支付这件人皇之兵的。”燕十三对宗门有着无法估量的贡献，以前的不说，单是这一次潮汐圣地与挽云宗深入合作，挽云宗就得到了很大的优势，这件事上燕十三功劳居首，为燕十三拿出一件人皇之兵，根本算不了什么事情，燕十三的功劳，就算是一百件人皇之兵也换不来。

　　“可惜，可惜了。”燕十三望着眼前的石磨与三十六枚石印，无奈地说道：“或者，还少一些东西，或者，这其中是少了什么三十六块石碑，或者是少了其他的东西。”

　　燕十三心里面清楚得很，这其中是少了三十六块石碑，当时在洞室之内，除了石磨、领牌凹槽之外，还有三十六个碑框，但是，里面的古碑却不见了。

　　如此说来，石磨，三十六枚石印，三十六块古碑，是完整一体的，现在他手中有石磨，三十六枚石印，但，却少三十六块古碑。

　　“古碑，三十六块？”李老顿了一下，说道：“十三，你还记得不，当年开启室山宝藏的时候，我们八室宝藏之中，有六块古碑，后来有些门派也得到了古碑，总计起来，一共有三十六块古碑，是不是你要的？”


第189章 神令古碑（三）

　　“室山的三十六块古碑！”李老这样一提醒，燕十三心神剧震，为之一凛，难道世间真的有这么巧的事情，朝圣之地的碑框一共有三十六个，这就意味着是三十六块古碑，而室山宝藏内也有三十六块古碑，这件事真的如此之巧？

　　“宗门的古碑还在吗？”燕十三忙是问道。后来他记得诸大门派曾经把这三十六块古碑凑在了一起，但，诸大门派都研究不出什么来，最后大家开始作罢。

　　“在，上一次大家都没瞧出什么端倪来，所以，诸大门派就散了，这古碑是从室山中取出来的，大家都认为必定是宝，所以都保留着。宗门六块古碑，在宝室之内完好无损。”李老说道。

　　“走，我们立即回挽云宗。”燕十三这时再也按奈不住了，他一定要看看挽云宗手中的六块古碑的尺寸是不是与朝圣之地的碑框一样！

　　“现在？”李老怔了一下，没有想到燕十三如此之急。

　　“对，就是现在。”燕十三此时哪里能坐得住，如果真的是那三十六块古碑，他这一次就真的是赚大了。

　　李老也没有问什么，也一口同意，前往向潮汐圣地告辞。李老跟潮汐圣地说，宗门有急事，他与燕十三必须立即赶回去处理，潮汐圣主也没有怀疑，虽然他想让燕十三在潮汐圣地多住些时日，但，见燕十三他们如此之急，也不挽留，亲自为燕十三与李老送行。

　　燕十三他们直接通过潮汐圣地的传送玄台赶回挽云宗，一回到挽云宗，燕十三直接去找宗主陆无翁。

　　“这么快就回来了？交易聚会结束了？”看到燕十三与李老回来，陆无翁都惊讶。

　　李老苦笑了一下，说道：“是十三要回来的，我也只好跟着回来了。”

　　“宗主，当年室山宝藏开启了六块古碑，它们还在吧？”燕十三问陆无翁说道：“我想看看这六块石碑。”

　　陆无翁不明白燕十三为什么那么急赶回来只是为了看那六块古碑，不过，陆无翁也没有多问，立即带燕十三去宗门的宝藏室。

　　在陆无翁的亲自带领下，燕十三轻易地拿到了这六块古碑，燕十三一拿到六块古碑，仔细一看，只见古碑上雕刻了他们看不懂的东西，拿款式一比，跟石磨、石印是一样的款式，毫无疑问，石碑与石磨、石印是同出一个地方。

　　燕十三量了一下古碑的尺寸，古碑的大小正好适合朝圣之地的碑框。

　　“十三这一次真的是法眼无双，看来，这些东西是一套的。”这些东西一对比，李老也发现石碑与石磨、石印是一套的。

　　“完了。”燕十三一屁股坐在地上，苦笑地说道。

　　“十三，这究竟是什么东西，你知道它的用处吗？”陆无翁问道。六块古碑，是从室山取出来的，大家都知道，这肯定是宝物，但是，三十六块古碑凑在一起，大家都研究不出什么来，所以，诸大门派只好放弃了。

　　现在燕十三手中有石磨、石印，一看款式，陆无翁也吃惊不己，此时他明白，单凭三十六块古碑绝对是看不出什么端倪来，因为这些东西是一套的。

　　事实上，就算这整套的东西放在所有人面前，大家也看不出端倪了，也不会知道这些东西有什么作用。但，燕十三去过朝圣之地，在洞室之内见过凹槽与碑框，他能隐隐猜到这些东西的用处。

　　“现在具体这些东西是什么，我也说不上，但，我可以肯定，这一套的东西绝对能打开一个天大的秘密，一个惊天无比的秘密，比大禹门遗迹还要惊天。”燕十三苦笑了一下说道。

　　燕十三意识到了一件事，这一套东西，绝对非同小可，或者，它就是打开朝圣之地的关键！元灵进入了真正的朝圣之地后，竟然道行能升一个层次，这说明，真正的朝圣之地内有着惊天无比的秘密，具体是什么，燕十三说不清楚，但，他相信，一旦打开真正的朝圣之地，绝对是震惊天下。

　　听到燕十三的话，陆无翁与李老都不由抽了一口冷气，大禹门遗迹，室山七十二室宝藏，都足够让东疆所有门派为之抓狂，他们挽云宗甚至在这里面得到了几件不朽天尊之兵，其他的宝物更多，如果这个秘密比大禹门宝藏更惊天，那究竟是怎么样的一个秘密？

　　“现在其他三十块古碑在哪些门派的手中？”燕十三不由问道。

　　陆无翁说道：“很散，差不多分散在整个东疆，樵山古宗手中有一块，遮日派有一块，燕北世家有一块……”

　　听到陆无翁一一点出的门派，燕十三不由为之苦笑了一下，这些门派分布在东疆各方，甚至有东疆最偏远的门派，想把其他门派的三十块古弄到手，真是比登天还难。

　　“剩下三十块石碑，我们要弄到手。”神灵禁地，朝圣之地，这里面的秘密深深吸引着燕十三，直觉告诉他，这里面隐藏着惊天无比的秘密！

　　“难。”陆无翁苦笑了一下，说道：“不说这些门派各在天涯海角，而且，这东西是从室山中取出来的，虽然大家都不知道它有什么用处，只怕，拥有的门派，不会轻易转让。”

　　“十三，这件事，我并不认为我们挽云宗出面适合，如果我们挽云宗大肆收购这三十块石购的话，大家都会被惊动，一旦让这些门派醒悟过来，你想收购只怕都不可能了，一旦让他们知道这些古碑的用处，他们绝对不会出让。”李老提醒说道。

　　燕十三也觉得李老的话有道理，他不由沉吟了一下，问陆无翁说道：“宗主的药材准备好了没有？”

　　“还没有，师祖他老人家答应出手了，不用半个月，我们应该可以开炉。”陆无翁说道。

　　燕十三点头说道：“好，趁这机会，我去一趟千宝阁，这事千宝阁最适合了。”在这个时候，燕十三终于找到了最适合的人选了。

　　千宝阁万古以来都是做买卖的组织，而且，他们手段更多，他们的触须伸展到天下四方的任何一个地方，没有哪个门派或个人比千宝阁更适合收购这三十块古碑了。

　　燕十三去了离宗门最近的千宝阁，一到千宝阁，他直接说要见千宝阁最高的负责人，千宝阁的弟子已经知道燕十三是最高等级的贵宾，所以，对于燕十三的要求，千宝阁弟子不敢怠慢，立即往上汇报。

　　半天不到，出现的竟然是千宝阁在东疆最高负责人褚老。

　　“燕公子。”褚老一见到燕十三，忙是说道：“你托付的事情，暂时还没有办好，素真山这事，已经有眉目了，我们千宝阁已经派强者亲自勘探那个地方，我相信很快就能反馈给燕公子。不过，手帕这件事到现在没有任何眉目。”

　　“这两件事不着急。”燕十三笑了笑，单刀直入，问道：“褚老，你可记得，你千宝阁曾答应我三个要求？”

　　素真山与手帕这件事，不在三个要求之内，是燕十三托付千宝阁的悬赏任务。

　　“记得。”褚老说道：“请燕公子说。”禇老也明白，燕十三这次来必有大事。

　　“我现在提一个要求！”燕十三说道：“我需要你们千宝阁帮助，帮我收购到三十块古碑。”说着，燕十三把带来的古碑递给褚老看。

　　褚老看完之后，燕十三认真地说道：“樵山古宗、遮日派、燕北世家……这些门派手中都有这么一块古碑。”燕十三把这些门派一一报给褚老。

　　“燕公子你放心，我们千宝阁一定帮你把这三十块古碑收购到手。”褚老一口答应下来。

　　燕十三叮咛说道：“褚老，我们时间并不急，千宝阁可以慢慢来，有一点很重要，最好不要惊动这些门派，否则，到时候想收购就更加困难了。”

　　“这个小老明白。”褚老是个做生意的，这一点当然明白了，他说道：“这件事交给我千宝阁，公子放心便是，我们一定会帮你收购到手。”

　　燕十三点了点头，如果千宝阁都收购不到，只怕其他的门派更加没有可能。

　　燕十三离开之后，褚老立即与千宝阁的高层商量，高层立即把命令颁发下去，秘密执行，这一次收购行动为千宝阁最高机密之一。

　　没有多少时日之后，拥有古碑的门派开始有人行动了，有门派的大人物被以前的某个好朋搭上，最后聊着聊着，就聊到古碑了，然后种种原因，想弄一块这样的古碑研究研究……总之，千宝阁是手段尽出，而且手段极为隐蔽，以免惊动拥有这些古碑的门派。


第190章 天尊出世

　　而在一个夜晚，在潮汐圣地，也就是乐三少服用化魔古丹一个月后，突然，潮汐圣地之内一股血气冲天，搅乱了天穹之上的星辰，天尊之威瞬间镇压百万里！

　　“轰、轰、轰……”天摇地晃，所有生灵都颤抖，只见一股如汪洋大海一样的血气霸道无匹地冲入了天穹，冲上了九天，打出天外，搅动了星河之中的星辰！瞬间，潮汐圣地的百万里上空是星辰沉浮，如九天被打开一样，星辰照耀整个潮汐圣地！

　　场面无比的壮观，在沉浮的星辰之中，整个潮汐圣地如同是惊涛骇浪中的一叶小舟！此时此刻，潮汐圣地之内的所有强者都被镇压，那怕是老寿星，在这无量的天尊之下，都为之伏拜！

　　“成了，成了，真的是成了，老祖重归当年神威！”一见到这景象，潮汐圣地的元老是激动无比，有元老甚至是泪流满面！乐三少蛰伏了七八千年之久，今天终于是一破惊天！

　　乐三少走出入魔困境的动静太大了，甚至是整个东疆都被惊动！所有人看到这一幕，都为之震惊骇然，无量的天尊之威，让无数强者颤栗！

　　“潮汐圣地！”这一夜，无数大门派的强者遥望潮汐圣地，无数的强者都不由为之变色。

　　“天尊呀，万年了，终于有天尊出世了，道劫终于消失！”有老一代的人物见到这样的情况，都不由又惊又喜。

　　“天尊！潮汐圣地竟然有一位天尊！”有逆天的人物一见到这情况，不由为之抽了一口冷气，失声道。

　　也有不可一世的人物遥望潮汐圣地，叹息说道：“天尊出世，大势开启，祖道争雄，已经在眼前。”

　　这一夜，对于东疆来说，注定是不眠的一夜，对于所有门派来说，都是一个惊骇的一夜，天下四方沉寂了万年之久，今夜竟然有一位天尊横空而出，这让无数门派都震惊。

　　第二天，潮汐圣地宣告天下，潮汐圣地师祖乐三少走出魔境，再次出世！这消息一出，东疆哗然，无数大门派为之骇然。

　　“乐三少，他还活着！”有大门派的老寿星不由抽了一口冷气，骇然地说道。

　　有许多大人物不由为之失神，说道：“传闻他不是死在北天了吗？怎么还活着！”

　　“乐三少呀，当年紧那罗道祖才坐化一千年，他就能横空而起，逆劫而上，最后竟然还撕裂天障，进入北天，在当年，试问天下，谁人能敌？没有想到，今天他竟然还活着，再次临世！”很多门派的大人物都不由为之失色，九千年前，乐三少威慑九天，今天他再一次临世，这让所有人都不由为之惊骇！

　　这时，东疆无数门派感到莫大无比的压力，挽云宗先出了一尊人皇，现在潮汐圣地再出一位天尊，放眼天下，其他门派的人皇天尊还没有消息，现在乐三少这位天尊足可以震慑九天，简直就如同无敌的存在，没有人皇天尊的门派，这怎么不感到无比大的压力呢。

　　潮汐圣地消息传出之后，在一天之内，潮汐圣地是宾客如云，东疆无数门派的大人物驾临潮汐圣地，不少大门派给潮汐圣地传递了一个友好的信号，欲与潮汐圣地结盟，甚至有大人物欲拜见乐三少。

　　不过，这些想见乐三少的大人物都没有见到乐三少，潮汐圣主告诉这些大人物，乐三少外出去了，不在宗门之内。

　　这些大人物虽然遗憾，但，也不敢说什么，一位天尊，不是他们想见就能见的，那怕是自认为无敌的老寿星，在天尊面前也只不过如蚁蝼一般！

　　而在同时，挽云宗外，突然一股天尊之威横空而来，天尊之威一下子横扫大地，让挽云宗无数弟子为之一骇。

　　“天尊！”没有看到人，一感受到这股天尊之威，无数人失色。

　　但，这天尊之威只是一扫而过，然后立即消失了，很多弟子回过神来之后，都惊疑不定，不明白为何这天尊之威突然而来，又突然消失，最后，大家只能猜测，这天尊只是路过此地而己，并没有在挽云宗停留。

　　燕十三也感受到了这股天尊之威，他一感受到这股天尊之威，他明白，乐三少来了！

　　而在挽云宗内，没有人知道，此时乐三少站在挽云主峰的后山，站在那座小屋的门前。

　　“外面是小乐吗？进来吧。”屋内传来孙老人的声音，徐徐地说道。

　　乐三少进了小屋，见到孙老人，轻叹说道：“师伯风采依旧，我反而是老了。”

　　“我也老了，血气不如当年了，紧那罗道祖，终究是这片星空下无敌。”孙老人轻轻叹息一声说道：“不过，今天你能走出当年的困境，实在不容易。”

　　“鬼门关走了一回。”乐三少苦笑了一下，说道：“这几千年来，一直苦苦支撑着，再过三十年，只怕我是命赴黄泉了。当年我是太自负了，不听师伯的劝告，自认为天赋无双，强行修练‘横天古经’，最终落到如此下场，实在惭愧。”

　　“你现在‘横天古经’已成，更胜当年，努力吧，未来道途还是有一番作为。”孙老人病恹恹地说道。

　　挽云宗之内，没有人知道乐三少见了孙老人，最后，乐三少离开后山，去见了陆无翁与三位元老。

　　能再见一位天尊，陆无翁他们都拜了一拜，论辈份，乐三少比他们还高，连李老的辈份都比不上乐三少。

　　“风景依旧，人事皆非。”一览挽云宗胜景，乐三少不由一阵叹息，最后他对陆无翁说道：“潮汐圣地与挽云宗同出一源，应该齐心合力，这一次两派协议，我今天来亲自签署，以后潮汐圣地有任何人欲破坏两派协议，你随时可以来找我！”

　　“弟子明白。”陆无翁忙是说道。有乐三少这一句话，两派结盟是牢不可破，两派联手，能再创辉煌。

　　最后，乐三少亲自驾临灵药峰，一位天尊驾临，吓得汤闲双腿都直打哆嗦，在燕十三的灵药峰上，挽云宗的几位长老都在，他们本来是请燕十三开炉炼丹的，此时见乐三少亲自驾临，就算他们这些大人物都不由骇然，一位天尊，代表着无敌，今天却亲自驾临灵药峰，没有任何人通知，这实在是太吓人了。

　　“恭喜三祖，终于重振当年之威，未来挟‘横天’之霸，足可以荡扫天下。”就算是乐三少驾临，燕十三也只是静静一笑。

　　“好小子，你手段的确逆天，我八千年沉疴一扫而尽，放眼天下，只怕也只有你这小子能炼出此丹。”乐三少笑着说道。

　　燕十三静静一笑，说道：“若是无潮汐圣地的天材药宝，我也是巧妇难做无米之炊。”

　　乐三少仔细看了燕十三一会儿，最后拍了拍燕十三的肩膀，笑着说道：“好小子，道行低了一点，血统差没问题，以你的魄力，未来绝对能横扫天下。以后有什么事，到潮汐圣地来找我，我这老骨头给你撑腰！天下诸派，任你横行。”

　　“三祖这话差矣，我并非是螃蟹，何来横行。”燕十三笑着摇头。

　　乐三少不由哈哈大笑，说道：“只怕螃蟹也不如你横行！你那嚣张的姿态，我年少时都不如你。”大笑之时，乐三少身子一动，就消失了。

　　乐三少走了许久之后，王猛才回过神来，长长地吁了一口气，说道：“兄弟，你这也太吓人了吧，一位天尊，你都风轻云淡！”

　　“我们这些老骨头都不如你，在三祖面前，依然是谈笑风生。”古长老都不由为之苦笑了一下。

　　“一个长者而己，何需为惧，又不是敌人。”燕十三笑了笑说道。

　　古长老他们顿时无语，一位天尊，这片星空之下难有敌手，在燕十三口中，却风轻云淡地说，一位长者而己，放眼天下，年轻一代，只怕没有人能比燕十三更嚣张了！

　　“不过，有三祖为你撑腰，嘿，嘿，嘿，兄弟，以后你就能横行霸道了。”王猛不由嘿嘿地笑着说道。想到燕十三在诸大门派之内都能横着走，他都不由摩拳擦掌。

　　燕十三是哭笑不得，说道：“我又不是一位纨绔子弟，更不是一位欺男霸女的主儿，何来横行霸道！我只是做一个普通修士而己，何需要去诸大门派之内横行霸道呢。”

　　古长老他们只是笑了笑，摇头。如果说燕十三不嚣张，没有人敢说嚣张了，斩遮日派首席元老的头颅如同吃饭一样，逼谷麻衣下跪，风轻云淡，还有谁比他更嚣张！

　　诸位元老离开之后，燕十三抓紧修练，这段时间，他为乐三少炼丹耽误了修练，幸好潮汐圣地送了一份潮汐真血，此乃是一位不朽天尊的真血，这多少都能对他有帮助。

　　此时，燕十三的心海之内，在灵池上空，只见命土悬空，有九条生命之河奔流而下，奔流而下的生命之水如同九天上落下一样，落入了心海之内！

　　在奠基心法的引导之下，九股生命之水分别从九个方位向灵池内的真血涌去，与燕十三的真血融合。

　　此时，现在燕十三已经是命土境界融合层次，事实上，在前一段时间燕十三都能突破这一个层次，晋升到魂府境界，不过，为了炼丹一直耽误了。


第191章 落宝金钱树

　　现在，燕十三取出了潮汐真血，燕十三把潮汐真血倒入了灵池之内，与自己的真身融为一体。

　　“轰——”当燕十三自身真血与潮汐真血融为一体之时，一股神威冲天，生命之内与真血一下子水乳交融，瞬间，一柱夺目无比的生命之力从灵池之内冲起，挟着光华，这股强大的力量一下子冲上了心海上空，直冲入星穹。

　　“砰”的一声，这股力量一下子驱散了灵池上空的所有紫雾，只见在命土之上，出现一座紫府，只见紫府沉浮不定，当这股力量冲击在紫府之上时，“砰”的一声，紫府被打开，燕十三全身不由打了一个激灵，一下子，他感受到了一股灵魂深处的力量弥漫着他全身。

　　魂府境界！燕十三终于冲破了命土境界，晋升到了魂府境界。

　　燕十三突破命土境界之时，灵药峰上也是一股光华冲天而直，一下子冲入了天穹。

　　见到这样的异象，挽云宗诸位长老都不由高兴，古长老点头说道：“看来十三已经是达到了魂府境界，当年大家都还认为他是道根、天赋两废，没有想到，现在宗门内的许多天才都被他甩下了。”

　　“以我看，他这小子如果不是把时间花在炼丹上，只怕他早就突破了。”也有长老说道。

　　挽云宗的许多弟子都看到这一幕，此时，这些弟子都只有叹服，人家道根、天赋两废都达到了魂府境界，他们反而被人家甩下了！所以，这些弟子都暗暗下决心，一定要更加努力才行，燕十三道根、天赋两废都比他们强，难道他们就不能变得更强吗？

　　燕十三突破了魂府境界，激励了挽云宗不少的弟子，许多弟子都更加勤奋努力，欲突破更高的层次！

　　燕十三顺利地晋升到了魂府境界，魂府境界，一共有三个层次，由低到高，分别是：拔云，开府，祭魂。

　　现在燕十三处于魂府境界的拔云层次，这一层次又称之为小神通，而开府层次，又称之为中神通，祭魂层次，又称之为大神通。

　　至于卡在命土境界与魂府境界之间的修士，有人称之为半神通。

　　燕十三顺利晋升到了魂府境界，他把潮汐圣地所送的流云息壤施入了心田道基之上，取代了以前的息壤。

　　流云息壤，此乃是掌门宗主级别的息壤，这一级别的息壤激活血药的时间间隔只有三个小时。

　　燕十三现在道行大涨，他取出了九界石洞天，顺利的打开了第三个洞天，一下子钻入了里面。

　　然而，一进入第三个洞天，让燕十三十分意外，在这个洞天之内，既然灵药，也没有屋舍，这个洞天极为简单，只见洞天之内有一石桌，石桌上放着一物。

　　只见此物有八尺，此物乃是树杈树枝，一共有九杈，它浑身浅金，它端放在石桌之上，九杈树枝如同能刺破九天一样，每一杈的树枝如同能压塌一个周天，九杈树枝，能压塌九个周天，此物虽然无光泽，但，却有着能压塌诸天气息，诸天万物，在它跟前不过如此而己。

　　“啊——”一看到此物，燕十三都不由失声叫了一句，他一双眼不由紧紧地盯着此物，他都不敢相信，在这一世竟然能再见到此物！

　　燕十三盯着眼前的东西，他都不由一阵呼吸困难，胸膛起伏不止。

　　“落宝金钱树！”燕十三喃喃自语，他做梦都没有想到，在这一世，终于能再见到此物，看到眼前此物，燕十三都还以为自己是眼花。

　　燕十三把眼前此物拿在手中，这只有八尺的宝树，却有百万斤之重，压塌诸天！燕十三把手中的东西仔细看了一遍，他可以确定，这就是当年的那一株落宝金钱树！

　　落宝金钱树，乃是绝世之物，此树十万年长一寸，然而，燕十三手中的落宝金钱树却是八尺有余，可想而知是生长了多少的岁月。

　　这落宝金钱树是被人从根部开始锯下来的，不是整株挖出来的，因为落宝金钱树的根乃是天地根，根本就挖不了，只能是锯下整个宝树！

　　落宝金钱树，举世难寻，它的价值绝对不会亚于祖金！落宝金钱树虽然不像祖金那样防时固不可破，攻时无坚不摧！但是，落宝金钱树却有着一种祖金都不具备的神奇，它能落宝。

　　也就是说，祭出落宝金钱树，能落下一切宝物，不论是奇宝还是珍宝，甚至是宝兵，落宝金钱树都能把它们刷落。

　　试想一下，一个修士祭出任何宝物，任何宝兵都一下子被落宝金钱树刷落！要知道，很多修士一半的道行都在宝兵或者奇兵之上，所有的宝物被刷落，等于丧失了一半的战斗力，这是未战先败！

　　当然，落宝金钱树并非是万难，有两种宝兵它没办法刷落，一，修士自己祭炼的本命宝兵，因为本命宝兵与修士本身道基为一体，所以落宝金钱树没办法把它刷落；二，祖兵，祖兵是跳出一切宝物的范畴，它是这世间最逆天的留在，所以，落宝金钱树也没有办法把它刷落。

　　当然，落宝金钱树也不是可以为所欲为，比如说，以燕十三现在的道行，肯定是没办法把不朽天尊的宝兵刷落，哪怕他祭出的不是本命宝兵，也一样没办法刷落，双方道行相差太遥远了，不朽天尊完全可以镇压住自己的宝兵，根本就不给落宝金钱树刷落的机会。

　　但是，燕十三手中这株落宝金钱树却逆天无上，甚至连他当年得到的“紫龙天青金”都有些失色！这株落宝金钱树生长的岁月太久远了，八尺有余，这么大的落宝金钱树绝对落天，以燕十三现在的道行，用它是不可能刷落不朽天尊的宝兵，但，这八尺有余的落宝金钱树，他绝对有信心刷落人皇手中的宝兵！

　　“落宝金钱树呀！”最后，燕十三都不由为之感叹一声，上一世的一幕依然是历历在目，如同昨天重现一样。

　　上一世，燕十三记得清清楚楚，玲珑半祖拿得这株落宝金钱树的时候，都赞了一声说，此物不易，罕有之宝。

　　要知道，玲珑半祖一生中见过的宝物数不胜数，在她眼中，就算是不朽天尊之物，也如粪土一般，连玲珑半祖都如此赞上一声，这落宝金钱树的确是惊艳无比！

　　时隔万古，燕十三做梦都没有想到，自己竟然会得到此物，落宝金钱树，举世绝代之物！

　　燕十三深深地呼吸了一口气，把此物谨慎收起，这东西，如果让人看到，那绝对为之发狂，谁都会挤破头颅抢夺。

　　燕十三得到落宝金钱树，心里面有着说不出的痛快，未来此物一出，宝兵奇珍落地！

　　收好了落宝金钱树之后，燕十三取出了潮汐圣地所送的“潮汐六音”与六音宝符。

　　六音宝符，此乃由“潮汐六音”所祭炼的奇宝，它不属于宝兵，没有级别，是一尊奇异之宝，它的威力大小，决定于拥有者的道行深浅。

　　燕十三把“六音宝符”直接扔进入灵池之中，让它沉浮于真血之中。

　　燕十三翻开“潮汐六音”，仔细阅读起来，“潮汐六音”，此乃是潮汐圣地最强的绝学之一，与蓝雨燕所修的“潮汐三神咒”并称为潮汐双绝，都是以仙律攻敌的绝学。

　　而“潮汐六音”与“潮汐三神咒”又不同，“潮汐六音”，一共有六音，每一音代表着一门攻伐防御，可以说，“潮汐六音”这一门绝学倾注了潮汐圣地始祖的无尽心血，可以称得上无上霸道之学。

　　燕十三展开“鹰眼”，研读“潮汐六音”，一遍之后，他便把这门绝学了然于胸。

　　燕十三了然之后，就开始修练“潮汐六音”。不得不承认，为了求燕十三炼丹，潮汐圣地的确是花了很大的血本，不单是把“潮汐六音”这样的旷世之学送给了燕十三，还把他们始祖所留下的“六音宝符”送给了燕十三。

　　如果一施出“潮汐六音”，再配上“六音宝任”，那么这一门的绝学就是翻倍，威力更加强大，更加霸道。

　　半个月来，挽云宗的所有人都未打扰燕十三，诸位长老虽然也希望燕十三开炉炼丹，但，他们都知道，为了给乐三少炼丹，燕十三耽搁了修练，所以，现在大家都不敢催燕十三开炉炼丹。

　　半个之后，陆无翁取来了十四万寿元的巨灵真血，其他的药材也都准备好了。

　　看到这份十四万年寿元的巨灵真血，燕十三都不由感叹，孙老人的确是逆天无上，十四万年的巨灵说斩就斩！当然，像孙老人这样的逆天无上之辈，不会轻易出手，这一次是陆无翁亲自求他，他才驾临弑圣山脉，斩了这头十四万年的巨灵。

　　燕十三这一次炼丹，依然有汤闲打下手，而且，为了这一次炼丹，陆无翁是下令封了灵药峰，派出挽云宗强者守护灵药峰，没有燕十三的允许，任何人不得靠近灵药峰半步。


第192章 人皇丹

　　这一次燕十三为陆无翁所炼的乃是人皇级别的巨灵丹，也就是一种古丹，补道丹，人皇级别的巨灵丹，九转便可。现在燕十三完全能丹转无极，丹有九转，人皇级别的巨灵丹，对于燕十三来说不再是难事，甚至可以说是信手拈来！

　　论兴奋，要数汤闲最兴奋，他有了炼天尊专享的巨灵丹的经验，现在又跟着燕十三炼人皇级别的巨灵丹，这为他炼丹积累了很多的经验。

　　这一次，挽云宗的叶老与白长老亲自来观摩，潮汐圣地炼天尊丹，他们不可能去观摩，但，现在是挽云宗内炼人皇丹，他们哪里会错过这千载难逢的时机。

　　虽然这一次炼丹不容易，不过，对于燕十三来说，算不了什么，化魔古丹，燕十三花了半年，然而，有了上一次的经验，而且，人皇级别的巨灵丹比天尊级别的巨灵丹更加好炼，所以，三个月后，燕十三丹成。

　　“轰——”然而，当丹成之时，丹劫如期而至，只见天降雷罚，“哞”的一声怒吼，只见一头老牛奋蹄而，迎上丹劫，这头老牛乃是皇气腾腾，脚下一条皇道铺开，迎上降下的雷罚。

　　听到一声清啸，灵药峰突然展开一个大阵，云锁雾绕，一个庞大无比的法阵一下子封住了灵药峰，以免灵药峰被丹劫炸毁！

　　劫丹越来越厉害，老牛有此撑不住了。这头老牛，乃是被斩的巨灵，真血之内拥有着它强大的印记，它是一头神牛，只听到它一声长啸，踏碎山河，四蹄奋起，一口气踏碎了几百条闪电！

　　“开——”灵药峰上响起燕十三一声清啸，仙火如怒海狂澜一样，吃了六转冰炎的仙火，威力更为霸道！

　　仙火冲天，一下子裹住了老牛，老牛身躯一下子变得如山岳巨大，如同一头仙火神牛一样，横冲直撞，一口气踏碎无数天雷！

　　“燕师弟是在炼什么丹？”挽云宗上下的弟子看到这一幕，都不由被惊呆了，老牛皇气纵横，所有弟子连大气都不敢喘一起，听到“咚、咚、咚”踏空之声，好像老牛每一蹄都能踏破山河一样。

　　“人皇丹！”有师兄见识广，一见老牛皇气纵横，不由抽了一口冷气。

　　“人皇丹！”不少师弟失色，骇然无比，说道：“连叶师祖都不能炼人皇境界的巨灵丹，他竟然能练？”

　　“这算是了什么？你没听说吗？燕师弟连天尊级别的巨灵丹都能炼！上一次他还为潮汐圣地的三祖炼了天尊丹呢！人皇丹对于燕师弟来说，那是小事一桩。”有弟子不由骄傲地说道。

　　而挽云宗的高层看到这一幕，也不由骇然，他们也是第一次看到炼人皇丹的情景，丹劫从天临，让他们骇然无比。

　　“十三这是为谁炼人皇丹。”见到这一幕，有高层不由吃惊地说道。

　　陆无翁炼人皇丹，这事知道的人少之又少，连七大长老都刚知道不久，至于其他护法，更加不知道了。

　　“不清楚，要么是诸老，要么是听雪。”有高层猜测地说道。

　　“十三这是越来越逆天了，简直是妖得一塌糊涂，完全不像是人。”有高层不由惊叹地说道：“前段时间才给潮汐圣地炼了天尊丹，半年都不到，又炼起了人皇丹了。”

　　所有的高层，都不得不承认，燕十三的确是妖得一塌糊涂，他的出现，可以说让挽云宗发生了翻天覆地的变化。

　　人皇丹劫虽然不如天尊丹劫，依然是很多门派被惊动，连潮汐圣地的潮汐圣主都亲自驾临，远远观看这一次丹劫。

　　“十三，这真是邪门无比，炼了天尊丹，又炼人皇丹。”潮汐圣主不由叹息地说道。

　　不少大门派被惊动，离挽云宗比较近的门派的大人物都驾临挽云宗外观摩丹劫，看到这一幕，很多人都吃惊不己。

　　这一次，樵山古宗的炼丹大宗师不惜是开启域门，横空而至，远远观摩丹劫，最后，这位名震天下的樵山古宗炼丹大宗师不得不叹息地说道：“这小子太妖了吧，别人一辈子都难得开炉炼一壶人皇丹，他炼天尊丹才有多久，就开炉炼人皇丹了！他炼丹那简直就如同吃饭一样。看来，我真是老了，大江一浪推一浪！”

　　此时，这位顶尖的炼丹大宗师都不由为之叹服。

　　很多门派的大人物观摩这一场丹劫，都不由吃惊不己，燕十三这是太邪了吧，炼丹跟炼疯了一样，一年之内竟然连开两炉，一炉天尊丹，一炉人皇丹，任何一炉丹都让东疆的炼丹大宗师为之黯然失色！

　　丹劫强大，但，这一次陆无翁亲自出手助燕十三一臂之力，燕十三也见识了陆无翁的深藏不露，他的确是很强大，比李老还要强大，如果孙老人不出，挽云宗第一高手，不是李老，也不是朱听雪，而是陆无翁！

　　陆无翁一直以来都是病恹恹的模样，大家都不够忽视他这位宗主，很少要去关注陆无翁的道行究竟有多深，事实上，看起来病恹恹的陆无翁，比任何人想象中都还要恐怖！

　　丹成之后，陆无翁不由大喜，赞道：“有此丹，十三，我千年的心病总算有着落了。我们挽云宗，再添一位人皇！真正的人皇。”此时陆无翁都不由信心十足，意气风发！

　　这也不能怪陆无翁激动，当年他强行伐命，道基出现缺陷，虽然他的道行是达到了人皇境界，但是，要命的是他的功力却没有达到人皇境界。这个心病困了他一千年之久，现在有了解决方法，难让陆无翁不激动吗？

　　“这个挽云宗之福，我们挽云宗再添一尊人皇，足让人眼红。”燕十三笑了笑说道。挽云宗再添一尊人皇，这当然是燕十三乐意见到的，挽云宗越强大，他的后盾就越强大。

　　“十三的炼丹水平，已经是炼丹大圣了，我这老骨头，只怕再炼上一千年都赶不上。”叶老不由服气地赞叹地说道。

　　燕十三笑着说道：“炼丹大圣，还不敢称，等我一丹抵星河之时，再称炼丹大圣，也不为迟。”

　　“一丹抵星河，你这小子，野心是越来越大了。”白长老不由笑骂说道。

　　大家是笑起了一团，挽云宗拥有这么一位逆天的炼丹大宗师，对挽云宗有着不可估量的作用。

　　陆无翁的确是没有让人失望，在燕十三的补道丹相助之下，三个月后，一个夜晚，突然，一股皇气冲天而起，皇气冲天，天劫降下。

　　“皇劫！宗主终于行了。”一见皇劫降下，挽云宗诸老不由狂喜。

　　皇劫降下，只见一条条的大道法则抽下，一条大道法则能抽碎一条万里山脉，在一条条的大道法则之下，皇气无敌，肆虐着整个挽云宗。

　　一声长啸响起，只见陆无翁踏空而上，一尊皇者降临，皇气镇九岳，黑发披肩，纵横捭阖，一招一式之间有着无敌之姿！

　　事实上，千年前陆无翁已经达到了人皇境界，他在千年之前就渡过皇劫，但是，他渡皇劫之时强行伐命，道基留下了很大的缺陷，使得道行达到人皇，而功力却没有达到。

　　这一次燕十三补道丹相助，让他功力终于达到人皇，可以说是水道渠成，功力达到人皇，让陆无翁再一次引来了皇劫！

　　有了千年前的渡劫，此次陆无翁可以说是一派轻松，纵横捭阖之间有着天下唯我的气势！在他的手中，人皇劫轻易被破。

　　人皇镇压大地，皇气无疆，今晚陆无翁渡皇劫，惊动了无数的人，挽云宗的弟子强者当场被皇气镇压！

　　而挽云宗外的许多大门派也都被这皇劫惊动，无数大人物再一次降临。

　　“疯了，疯了，挽云宗简直就是疯了！”有大人物不由气急败坏地说道：“他们炼人皇丹才有几个月，就冒出一位人皇来，这让其他门派怎么活！”

　　皇气镇九岳，这让挽云宗外远远观看的许多大人物不由抽了一口冷气，有大人物不由失声地说道：“又一位人皇诞生呀，挽云宗这太邪门了，又是一尊人皇，一下子拥有两尊人皇！”

　　“这是九龙宝座之上的人皇呀，绝对是皇中之皇。”见到陆无翁在皇劫之中如闲庭信步，不少人大人物骇然，吃惊无比。

　　这让无数的大门派又羡慕又嫉妒，这实在是不让人活了，别的门派一尊人皇都没有，现在人家拥有两尊人皇！这不是让人嫉妒吗？这真是人比人气死人。

　　毫无悬念，陆无翁皇者无敌，轻松斩了自己的皇劫，真正登临人皇。

　　第二天，挽云宗宣告天下，他们的宗主正式登临人皇。这消息传出去之后，挽云宗的所有弟子是士气大振，现在挽云宗是拥有两尊人皇，放眼天下，有哪个门派拥有两尊人皇的？

　　消息一传出去，让东疆无数大门派不由为之眼馋，不知道有多少人是心痒痒的，消息一出，潮汐圣主亲自带领潮汐圣地诸老上门恭贺。


第193章 六古道藏（一）

　　“唉，在这巅峰，我是困顿了三千年了，都未能渡得人皇，看看人家挽云宗，渡人皇跟吃饭一样。”有老寿星不由眼馋无比，再看看自己的情况，不由是唉声叹气。

　　“挽云宗这真是邪门了，人皇是一个又一个冒出来，这让人怎么活？”其他的人都不由感叹地说道。

　　然而，一些大人物敏感地捕捉到了什么东西，潮汐圣地的天尊乐三少，挽云宗人皇陆无翁！这两个人背后，都有燕十三的影子，在双方横空出世之时，燕十三都开炉炼了天尊丹与人皇丹！

　　“燕十三！问题出在燕十三。”这些有远见的大人物不由为之抽了一口冷气，他们都想到，问题就在燕十三的身上！

　　“无上丹道！”有不少炼丹大师都不由喃喃自语，虽然，有很多炼丹大师对燕十三不服气，但是，现在燕十三连开两炉，一炉乃是天尊丹，一炉乃是人皇丹，就算是那些不服气的炼丹大师，都不由为之沉默，毕竟燕十三是靠实力说话。

　　“难道真的说，燕十三已经达到了炼丹大圣了不成？”有不少大人物都不由为之揣测，能炼人皇丹，能炼天尊丹，这让东疆所有的大人物都为之吃惊。

　　“当今天下，已经好几万年未出炼丹大圣了，大势己启，如此说来，真的要出一位炼丹大圣。”不少人都开始承认燕十三的炼丹实力。

　　“若真是如此，一位炼丹大圣，那可是无价之宝呀。”有许多大人物打了一个激灵，很多人一下子想通了一点。

　　任何一个修士，终有一日必定需要巨灵丹，不论是筑道的培元丹，还是恢复功力的补气丹，又或者疗治的金创丹……总之，只要是修士，终有一日需要巨灵丹。

　　越高级别的巨灵丹，越是难于炼造，越高级的炼丹大师，越是难能可贵。任何一个修士，都不敢说自己有不求炼丹师的一天！

　　不少大人物一下子通透，所以，当挽云宗宣布又有一尊人皇临世之时，挽云宗来访的宾客可以说是络绎不绝，挽云宗山门之前，可以说车水马龙，无数门派的大人物亲自驾临，恭贺陆无翁登临人皇境界。

　　不少大人物借着恭贺陆无翁之机打探燕十三的消息，甚至有大门派是出价高昂，请燕十三开炉炼丹，有一些大人物也欲拜访燕十三。

　　可惜，燕十三一直都没有出现，也没有接受任何一个大人物的拜访，所以，对于诸大门派的请求，挽云宗只能答应有可能，至于燕十三开不开炉，还要他说了算！

　　燕十三的架子比已经登临人皇的陆无翁还要大，但，所有的大人物都没办法，如果燕十三真的达到了炼丹大圣，莫说他们这些掌门宗主、老寿星，就算是人皇、天尊也要看人家的脸色。

　　在大势的时代，一向不缺人皇天尊，但，炼丹大圣却寥寥无几，所以说，在大势时代，炼丹大圣绝对比人皇天尊要值钱！

　　甚至，有好几个道祖传承的门派都有大人物驾临挽云宗，恭贺陆无翁登临人皇，华云圣地甚至有一位硕存的师叔祖亲自驾临！当然，有些门派，是醉翁之意不在于酒，恭贺只是幌子，请求燕十三炼丹才是真正目的。

　　最后，连陆无翁都不由打笑燕十三说道：“我这个人皇，都不如你炙手。”

　　对于这样的话，燕十三只是笑笑，他也没有多少心思给别人炼丹，现在挽云宗的巨灵丹他都炼不过来，何况是别的门派。

　　不过，不是所有的门派都能推辞，樵山古宗的大人物来了好几趟，夸张一点说，可以说是天天往挽云宗跑，热情无比，一件又一件的好东西往燕十三怀里塞，好像这些好东西真的不要钱一样。

　　最后，连与燕十三有些交情的叶梦秋都来了。其它门派燕十三或者可以推得掉，但，樵山古宗他却没办法推得掉，当年挽云宗与樵山古宗联盟，是他一手促成的。

　　“你们是想炼人皇丹，还是天尊丹？”最后燕十三也单刀直入，问叶梦秋。

　　樵山古宗乃是道祖传承的门派，他们拥有顶尖的炼丹大宗师，像顶级巨灵丹，他们本宗的炼丹大宗师都能炼，不见得需要有求于他，樵山古宗如此的热情，只有一个可能，他们要炼人皇专享的极品巨灵丹，或者是更高级别的天尊专享巨灵丹。

　　“炼什么丹不重要，我希望燕兄能答应为我宗门炼一炉古丹，当然，条件可以谈。”叶梦秋宛如是天仙，倾国倾城。

　　“好吧，是时候就通知我一声。”燕十三一口答应下来，也不再问要炼什么丹，信心十足。

　　打发了樵山古宗之后，燕十三这才安心修练，虽然有不少门派的大人物欲见他，但，他都闭门不见，让这些大门派只好兴叹离开。

　　“老祖想见你。”眨眼间，三个月过去，这一天，陆无翁亲自来见燕十三。

　　孙老人要见他，这让燕十三意外，这是孙老人第一次主动提出要见他，燕十三二话不说，立即跟着陆无翁去了。

　　在后山小屋之内，孙老人一副垂暮的模样，一双浑浊的老眼看了看燕十三，说道：“听说你最近勤于修道。”

　　“是的，老祖。”燕十三静静地说道：“炼丹乃是业余爱好，修道才是专职。”

　　听到燕十三这样的话，陆无翁是哭笑不得，这样的话听起来是嚣张无比，任何一个炼丹大师，任何一个炼丹天才听到这样的话，只怕都会吐血身亡，一个业余爱好，竟然能炼出天尊丹，那些不可一世的炼丹大师淫浸几千年之久都不能炼了这一级别的巨灵丹来，这样的话传出去，只怕天下炼丹大师是吐血身亡，会被他这样的话气死。

　　“也好，我还怕你贪多嚼不烂，不过，无翁对你信心十足。”孙老人说道：“既然如此，那我传你一道。”

　　燕十三知道孙老人深不可测，他如此郑重地把自己叫来，传自己一道，这说明，这一道不是挽云宗的绝学，要知道，挽云宗的镇宗宝典《挽云留仙》已经是不朽天尊所创写，如果是同一级别的功法，孙老人根本就没有必要专程叫他来传授这一道。

　　“我师父呢？”燕十三不由问道。孙老人说传他一道，如此说来，他还有其他的道，这让燕十三不由想到了朱听雪，朱听雪修练挽云宗的绝学，只怕是远远不够，所以，燕十三欲帮谋求一道。

　　“你这小子，在这节骨眼上还不忘记听雪那丫头。”孙老人脸色露出罕见的笑容，徐徐说道：“你放心，那丫头，她有她的道，这个用不着你操心。”

　　孙老人这样一说，燕十三就更放心了，这个时候他明白，他师父朱听雪修的不单是挽云宗绝学，只怕还有其他道法。

　　此时，孙老人右手一招，门外飞进六只乌鸦来，一见到这六只乌鸦，燕十三不由为之一怔，这六只乌鸦是站在门外老树上的那六只乌鸦，这六只乌鸦一直都站在那棵老树上，燕十三来了好几次，每一次来都能见到这六只乌鸦。

　　“我传你的道就在这里。”孙老人缓缓地说道。

　　“这六只乌鸦的体内？”燕十三愕了一下，把自己的道法藏在乌鸦体内，他还是第一听过。

　　“不，这不是乌鸦。”孙老人摇了摇头，说道：“这是道种，世代相传的道种。”说到这里，他摆手，让陆无翁下去。

　　陆无翁知道孙老人有话跟燕十三说，所以他二话不说，就离开了。

　　孙老人深深地看了燕十三一眼，徐徐地说道：“我知道你这小子心里面有很多的秘密，一般的绝学，只怕你是看不上眼。”

　　燕十三不由苦笑了一下，他能瞒得过别人，但，却瞒不过眼前的老人，当年在神灵禁地，他血气注入自己的体内，老人知道他有什么东西！

　　“你修有玄武古秘，此乃是四大天秘之一。”孙老人不由轻叹一声，说道：“四大天秘，远远高于四大地秘与四大人秘，无上之学，洪荒远古所传，就算是一代道祖，都不由为之惊叹。”

　　道祖，乃是无上存在，能开辟一条无上大道，连道祖都惊叹，可想而知四大天秘是何等的惊艳。

　　孙老人说道：“我今天传你的这一道，也并非是我所创之道，乃是一位前人所授。”说到这里，孙老人似乎陷入了回忆，似乎在回忆遥远的往事，久久没说话。

　　过了许久之后，孙老人抬头起来，浑浊的老眼望着燕十三，说道：“我这一道，名为‘六古道藏’，可以与四大天秘媲美，你所修的‘重象’、‘电蛇’之秘，难与它争锋。”

　　燕十三苦笑了一下，他修练“重象古秘”、“电蛇古秘”这些洪荒远古绝学，能瞒得过别人，却瞒不过眼前的老人。


第194章 六古道藏（二）

　　“六古道藏，跟你的玄武古秘一样，乃是洪荒远古之学，有人说，此乃是仙人所留的仙术，也有人说，此乃是洪荒远古之时一位无上道皇所创！其来源已经不可追溯。你修练了那么多古秘，修练这一门绝学，那再适合不过，今天我便把它传授于你。”说完，孙老人手指一点，六只乌鸦一下子飞了起来，如果闪电一样冲入了燕十三的眉心，燕十三身体不由为之一震，一下子识海之内掀起了万丈波澜，六只乌鸦并非是乌鸦，此乃是道种，六个道种随着孙老人一指，一下子种入了燕十三的体内，随着识海翻滚，燕十三对这“六古道藏”有了很大的了解。

　　“当你完全修练成了‘六古道藏’，六只道种就会离开你的体内。”孙老人说道：“这‘六古道藏’非同小可，虽然只有六藏，却包含了千万道法，你不可求急，一步一步来，就算练上千年，也不为过。”

　　“小子明白。”燕十三点头谨记孙老人的话。

　　“不过，有一点你记住。”孙老人徐徐说道：“如果他日，你遇到了有一个像你这样修练有道藏绝学的人，不论怎么样的情况，你让对方三分，那怕是仇敌，不可取他性命。”

　　“我尽力。”燕十三轻轻地点头。留敌人一命，不是他的作风，所以他说尽力，而孙老人也没有勉强。

　　“没有他事，你回去吧。”最后孙老人说道。

　　“我有一事。”正好见到孙老人，燕十三想到了一件事，此时正好是说一说。

　　“说吧。”孙老人点头说道。

　　燕十三搓了一下手，笑着说道：“我想把‘昊日轮’卖了。”

　　“呃——”就算是深不可测的孙老人，也一下子无语，差点被燕十三这样的话噎住了，他不由瞅着燕十三，说道：“你真的打算卖了？这可是祖兵。”

　　这不能怪孙老人失态，要知道，这可是祖兵，别人得到这样的东西，想藏着都来不及，更别说是把它卖掉。

　　“既然不能用，留着也无用，几百年漫漫，说不定以后能得到其他祖兵，所以，以其留着观赏，不如换点更实在的东西。”燕十三笑着说道。

　　“好吧，你想怎么样就怎么样，反正这东西也是你弄到的。”孙老人都不由像看怪物一样看了燕十三一眼，就算是道祖，都没有做过这样的事情，卖掉祖兵，只怕万古以来，燕十三是第一人。

　　“我是怕给挽云宗招来麻烦。”燕十三说出自己所担心的事。

　　孙老人淡淡地说道：“你说的是汤谷昊家是吧。昊家还有几个老怪物还活着，一直蜇伏着未出世。那又如何，区区汤谷昊家，我们挽云宗还能吃得住。昊家敢动手，我们挽云宗就拿他们开刀，杀鸡儆猴。”

　　孙老人这话是风轻云淡，但，却有着无敌的底气。

　　得到孙老人的这一句话，燕十三那是彻底放心了，他早就想把昊日轮兑现了，这东西要等几百年甚至上千年，他可等不了这么久。

　　离开小屋之后，燕十三再次去见孙无翁，燕十三把自己要卖掉昊日轮的想法告诉陆无翁。

　　“你真的要把昊日轮卖掉？”陆无翁顿时都不由为之傻眼了，这件事以前燕十三说过，不过，当时他还以为燕十三只是开开玩笑，没有想到，他真的要把昊日轮卖掉。

　　“千年漫长，有的是机会，这东西留在身边也跟废物一样，不如实在一点，换成能用的东西。”燕十三笑了笑说道。

　　陆无翁一下子无语，万古以来，只怕燕十三是第一个要卖祖兵的人。

　　“也罢，卖了就卖了，这东西那绝对是能卖个好价钱。”陆无翁也苦笑地说道。

　　这何止是好价钱，这绝对是能卖到无与伦比的天价！

　　这几天下来，东疆流传着一个消息，有人说，汤谷昊家的祖兵昊日轮丢了。

　　这个消息传出去，天下哗然，没有人知道这个消息是从哪里传出来的，也没有人知道这个消息是真是假。

　　但是，这个消息传得很快，没有多少时间，这个消息传遍了整个东疆，很多门派与修士都知道了这个消息。

　　“不可能吧，汤谷昊家乃是当今最强大的门派之一，他们的昊日轮怎么可能丢失。”有很多人一听到这个消息，都觉得不可能，不由说道。

　　“是呀，汤谷昊家强者无数，更何况他们的昊日轮逆天无比，如果真的是打出了道祖之威，只怕人皇也灰飞烟灭，人家的昊日轮怎么可能丢失。”有大门派的大人物也不由怀疑说道。

　　这消息刚刚传出的时候，许多人都不由怀疑，毕竟，道祖传承的门派底蕴深不可测，更重要的是，祖兵无敌，这是所有修士的共识，如此一件祖兵，怎么可能丢失，再说了，任何一个门派的祖兵都有不朽印记，这是不可能丢失的。

　　不过，接着又有消息传出，有消息说，在前两年汤谷昊家与夜瞑皇庭曾经进入神灵禁地，两大门派都挟祖兵而入，最后却遇到了无敌的九环石人王，两派所有强者都殒落，连夜瞑皇庭的黑蛟都被打得重伤，到现在都昏迷不醒。汤谷昊家的昊日轮就在那个时候丢失的。

　　这个消息再传出去，许多人再次吃了一惊，当年在神灵城东疆有一半以上的大门派参加了猎杀元灵的行动，后来汤谷昊家像发疯一样大举兴兵，甚至是不惜封了神灵城，现在仔细一想，汤谷昊家的确是有可能丢了祖兵。

　　“不是吧，难道是真的？”再听到这个消息，有很多大人物都不由吃了一惊：“丢失祖兵，这样的事情很少发生过，千百万年来，这样的事情寥寥无几，难道汤谷昊家真的是丢了祖兵。”

　　“看来，有这个可能。”有当年参加了猎杀元灵行动的大人物不由沉吟地说道：“当时汤谷昊家是发疯了，连神灵城都封了。刚开始大家都怀疑汤谷昊家丢了祖兵，但，后来汤谷昊家否认，后来大家都被那三件传说的仙物所吸引了，所有人都忘了这一茬事，现在仔细想来，当时汤谷昊家的说法并不足为信，他们可能是真的丢了祖兵，否则，他们不会如此发疯。”

　　很多人也都不由吃惊不己，有大人物说道：“就算当汤谷昊家的所有强者被九环石人王斩杀了，但，汤谷昊家的祖兵终究是有不朽印记，他们汤谷昊家随时都能召唤回自己的祖兵呀，怎么会丢了呢。”

　　“这事也很难说。”也有人相信这种说法，说道：“神灵禁地终究是生命禁区，凶险不可想象，说不定祖兵丢在那个地方，会被镇压！更何况，那一尊九环石人王大家又不是没有看到，那简直就是无敌的存在，就算是天尊也不是他的对手，以我看，说不定昊日轮已经落入了这尊九环石人王的手中。”

　　一时之间，东疆满城风雨，各种谣言、小道消息都在流转着，大家都在讨论汤谷昊家丢失祖兵的事情，有人相信，有人不相信。

　　甚至有大门派前往汤谷昊家，欲证实这个消息，但是，对于这样种种的谣言，汤谷昊家曾没有正面回复，汤谷昊家的回答是模棱两可。

　　“看来，汤谷昊家的祖兵是真的丢失了。”有大人物得到汤谷昊家那模棱两可的回复之后，十分肯定地说道。

　　而这个时候，汤谷昊家内部是抓狂发疯，祖兵丢失的事情，就算是汤谷昊家内部也只有高层知道，现在东疆种种谣言在流传，使得所有人都知道了。

　　一下子，汤谷昊家都乱成了一团，毕竟，昊日轮是属于整个家族的，现在昊日轮丢了，无数人质问这一件事情，一下子，汤谷昊家乱成一片，内部甚至有人寻思夺权！

　　就在所有人都在讨论汤谷昊家的昊日轮是不是丢了的时候，东疆又突然传出了一个消息，有人捡到了昊日轮。

　　这个消息一传出去，所有人都傻眼了，“捡”到昊日轮，这可是祖兵！这是无敌的象征，这样的东西，竟然被人捡到了，这也太夸张了吧。

　　“什么，被人捡到了！”听到这个消息，连汤谷昊家的大人物都不由为之傻眼，这也太夸张了吧，被人捡到了！

　　“这可能吗？”有很多人都不由傻眼，有大人物说道：“一件祖兵，无上之物，这样的东西根本就不可能捡到，除非有另外一件祖兵镇压了，否则，这样的东西就算送到你的手中，也留不住，迟早会被汤谷昊家召唤回去。”

　　事实上，一听到这个消息，已经绝望停止召唤的汤谷昊家又立即启动了召唤仪式，但是不论他们如何召唤，昊日轮都没有任何反应。

　　“谁捡到了昊日轮了？”对于这个消息，一下子引起了无数人的注意，无数人都关注，毕竟，这可是祖兵，象征着无敌，谁拥有这样的东西，绝对是能在东疆占有一席之地。

　　对于捡到昊日轮的这个传说，有很多很多，有人说，是被一个打渔的凡人捡到了，也有人说，被一个要饭的捡到了，更有人说，被一个傻子捡到了……

　　这种种的谣言，传到汤谷昊家，顿时让汤谷昊家的所有大人物都不由头额冒黑线，有的大人物甚至是忍不住爆粗口说道：“放屁！这可是祖兵，凡人怎么可能捡到！”


第195章 拍卖祖兵（一）

　　在种种谣言、小道消息闹得满城风雨的时候，终于开始有了端倪。

　　“听说，有一个门派的第三代弟子捡到了昊日轮。”终于，有了这么一个比较正式的谣言流传出去。

　　“一个第三代弟子捡到昊日轮？不可能吧。”尽管有了比较正式的谣言，但，还是很多人不怎么相信，毕竟，这是祖兵，不是其他人所能镇压得住的。

　　一个门派的第三代弟子捡到了昊日轮，这个消息一下子传遍了整个东疆，有人甚至是有眼有板地说，是某某一个圣地的天才弟子捡到了昊日轮，也有人说，某某某古宗的老宗主之孙捡到了昊日轮，更有人说，某某某大教的教主女儿捡到了昊日轮……

　　种种说法都有，这让汤谷昊家为之抓狂，他们为了证实消息的真实性，不惜派人前往这些被谣传的门派，以求证实此事是真是假，这种种的谣言，让汤谷昊家疲于奔波。但是，明知道疲于奔波，汤谷昊家又不得不去证实，毕竟这是祖兵，甚至是关系到他们汤谷昊家的兴衰，有一丝的可能，他们都不会放过。

　　最终，又有一个消息传出来，有人说道：“听说，挽云宗的燕十三捡到了昊日轮！”终于，有着这么一个消息传出去了。

　　“挽云宗的燕十三捡到昊日轮了？”听到这个消息，所有的人都不由为之傻眼了。

　　“真的吗？”很多人都抱有怀疑，有大人物将信将疑地说道：“这或者有一定的可能，当时燕十三好像就在神灵城，那一次，对了，那一次他好像是捡到了一枚小天尊元灵石，就是因为他捡到了一枚小天尊元灵石，大家才会翻土搬石、挖地三尺，后来的确有很多人捡到了元灵石，难道说，燕十三不单是捡到了小天尊元灵石，还捡到了昊日轮。”

　　“这也太夸张了吧。”有人不由说道：“捡到了昊日轮，姓燕的运气也太好了吧，捡到了小天尊元灵石已经让无数人嫉妒大半天了，现在又捡到了昊日轮，这么好的狗屎运，这让人怎么活！”

　　“说是其他第三代弟子，我还真不相信，说是燕十三，倒还真的有些可能，这个小子，太邪门了。”有大人物说道：“当年在室山的时候，这小子邪门得一塌糊涂，甚至是轻而易举地打开了天轮！这么邪门的小子，一切都有可能。”

　　对于这样的说法，很多人都不由猜测，连汤谷昊家都不由为之一愕，燕十三，他们再熟悉不过了，老仇人一个！当年的大禹门遗迹之内，这小子可以说是让他们汤谷昊家是丢尽了颜脸现在这小子又冒了出来，还捡到他们的昊日轮，这让他们都觉得有些不妙。

　　汤谷昊家还没有去向挽云宗证实之时，已经有一些与挽云宗结盟为盟友的门派大人物亲自前征挽云宗去证实。

　　这一次，燕十三总算是露面了，好几个门派的大人物都在场，有大人物问到这事。

　　一听到这位大人物提起这事，燕十三就静静地笑了笑，说道：“昊日轮？我不知道是什么东西。不过嘛，在神灵禁地之外，我的确是捡到了一件东西。当时我在神灵禁地之外闲逛，本来是想杀一只低级别的元灵赚点小钱。没有想到，突然九环石人王驾临，当时是吓得我尿裤子了，那东西太强大了，太变态了。当时，我看到它一声狂吼，愤怒无比，泄愤地把手中的一件黑坨坨的烂铁砸出了神灵禁地。当时我是吓傻了，九环石人王走了很久之后，我才捡起来一看，那是一坨烂铁。当时，我觉得那一坨烂铁不值什么钱，但，想一想，留来做个纪念也好，说明我见过无敌的九环石人王，所以，我就把那一坨烂铁带回来了。”

　　对于这样的说法，燕十三他自己肚子都笑翻了。这样的说法，他自己都不相信，但，由不得别人不相信。

　　“现在那坨烂铁，不，现在昊日轮在哪里，能不能拿出来让大家开开眼界。”有大人物不由问道。

　　“哦，那坨烂铁，大家都说我捡到了昊日轮，我已经把那坨烂铁送到千宝阁去了，让千宝阁的专业人事鉴定一下，看是不是昊日轮。”燕十三风轻云淡地说道。

　　这个消息很快就传了出去，燕十三的确捡了一坨烂铁，不，是昊日轮。

　　“一坨烂铁！”汤谷昊家的人听到这个消息，头额直冒黑线，汤谷昊家的无数人被气得直打哆嗦，他们祖传的无价之宝昊日轮在燕十三的嘴中竟然变成了一坨烂铁，这能不把汤谷昊家的所有人给气死吗？

　　“燕十三所捡到的那坨烂铁，不，燕十三所捡到的那件宝物的确是昊日轮。”没几天后，千宝阁终于有人证实了这种说法，鉴定出燕十三捡到的东西是昊日轮。

　　“不是吧，燕十三真的是捡到了昊日轮，这也太疯狂了吧！”一听到这样的消息，整个东疆都疯了，所有人都傻眼了。

　　“捡到一坨烂铁都是昊日轮，这有没有天理呀！世间还有人比这小子更幸运的吗？怎么我就不能捡到这么一坨烂铁！”消息传出去之后，无数人抓狂，很多大人物是被气得吐血。

　　“你妈呀，捡到一坨烂铁都是昊日轮，下次他捡到一块破石，那岂不是一件仙宝！”无数的修士是嫉妒得眼红。

　　所有人都被这样的夸张说法傻了眼，燕十三捡到了一坨烂铁，竟然是昊日轮，这样的说法传疯了东疆，甚至有人称燕十三是天底下最会走狗屎运的人！

　　“这真是疯狂，一坨烂铁，昊日轮。”有很多大人物听到这样的说法，都不由为之傻眼，苦笑地说道。

　　千宝阁的鉴宝人员在这一方面绝对于权威，天下四方，没有任何一个门派能在这一方面有着这样的权威！千宝阁鉴定之后，都肯定这一坨烂铁是昊日轮，那绝对不会错，燕十三捡到的那一坨烂铁绝对是昊日轮。

　　事实上，傻眼的何止是外人，连挽云宗都傻眼了，挽云宗的七大长老，甚至是三大元老，得到千宝阁的证实之后，他们一下子石化了，他们完全傻了。

　　至于其他的人，那更加不用说了，什么护法堂主，足足地傻了一天。

　　“捡到一坨烂铁，竟然是昊日轮，这，这，这是祖上荫庇吧！”挽云宗不知道有多少人为之傻眼。

　　“十三这个太夸张了吧，捡到一坨烂铁，就是昊日轮，怎么我就捡不到这么一坨烂铁？”七大长老都不由发懵，这样的事情太夸张了，比天上砸下馅饼还要夸张。

　　“你捏一下我，看我是不是在做梦。”有挽云宗的弟子对身旁的师兄弟说道。

　　“啊”的一声惨叫，旁边的师兄弟狠狠地掐了一把，这个弟子一声惨叫，说道：“你下手也太重了吧。”

　　“你说捏一下你，看是不是做梦。”旁边的师兄弟笑着说道。

　　“燕师弟，这也太疯狂了吧，我做白日梦都不敢相信的事情，他竟然轻而易举实现了，捡到的一坨烂铁就是昊日轮，这需要怎么样无敌的运气！”有很多师兄弟都不由发懵。

　　“他是燕十三，你有什么办法！”有师兄弟无奈地说道：“他的邪门大家都知道的，他是妖，十分妖，妖得一塌糊涂，他进入我们挽云宗后，创造的奇迹还少吗？也只有他才会有这样无敌的运气，只有他才会捡到昊日轮，只怕换作其他的人，都不可能捡到昊日轮。”

　　就在很多人都傻眼的时候，有消息传出，汤谷昊家愿赎回昊日轮，这消息刚传出，就已经有大人物驾临挽云宗，汤谷昊家要赎回昊日轮！

　　第二天，挽云宗就传出一个消息，汤谷昊家欲以五件不朽天尊本命宝兵赎回昊日轮。

　　这个消息一传出去，很多门派、很多大人物都不由为之冷笑，有大人物说道：“汤谷昊家这是在蒙小孩吧，真以为人家不识货，五件不朽天尊本命宝兵就想赎回昊日轮。”

　　五件天尊本命宝兵，对于很多大门派来说，都是一笔庞大到不能再庞大的财富，有些大门派，也不只有一件不朽天尊本命宝兵。

　　“如果汤谷昊家认为他们的昊日轮只值得五件不朽天尊本命宝兵，那么，我是愿意以十件不朽天尊本命宝兵把它卖了。”对于汤谷昊家赎购，燕十三是这样回应，放出风声。

　　“十件本命天尊宝兵，我们要。”燕十三一放出风声，立即有底蕴深不可测的大门派也回应燕十三的话。

　　“十一件，我们要。”风声一放出去，东疆哗然，很多大门派也随之放出风声，甚至有道祖传承的大门派也表达了欲购昊日轮的意向。

　　不朽天尊本命宝兵虽然珍贵无比，但，远远不如祖兵，万古以来，祖兵也就是那么几件，然而，不朽天尊本命宝兵，不知道出了多少件了，所以，不朽天尊本命宝兵，根本就没办法与祖兵相比！

　　“我们愿意出价十二件！”祖蕴深厚的门派多少了，特别是那些道祖传承的门派与古老无比的世家，他们的祖蕴极深，千百万年的积累，让他们拥有无数的宝物！

　　“哼，如果真的卖，就算一百件不朽天尊本命宝兵也值！”有大人物不由说道。

　　就算一百件不朽天尊本命宝兵也打不过一件祖兵，在祖兵面前，不朽天尊本命宝兵就是浮云，根本就没办法与它抗衡！


第196章 拍卖祖兵（二）

　　大家都知道，虽然说昊日轮买下了不可能立即拿来用，但是，那些道祖传承的门派，那些古老无比的世家，哪一个不是屹立上十万年之久，他们根本就不在乎那几百年甚至是几千年，他们并不需要现在就用这件东西，这么一件祖兵，留给子孙后代也算是为本门派积累家产！

　　有道祖传承更是已经拥有了一件祖兵，昊日轮就算再放一万年，他们也不在乎，只要这东西以后能用就行，一万年之后，他们就能拥有两件祖兵，那么，一件祖兵镇守，一件祖兵纵横天下，如此一来，这样的实力，天下哪一个门派能与之抗衡？这足可以傲视天下。

　　所以，那些道祖传承的门派购买祖兵的意愿更强烈，华云圣门、天宝圣地、樵山古宗、千劫皇庭……连与汤谷昊家联手进入神灵禁地的夜庭皇庭都有大人物驾临挽云宗，表达了购买昊日轮的意向！

　　表达购买昊日轮意向的，不单止是这些道祖传承的大门派，连极少露脸出现的百败庵这种低调无比的道祖传承都有大人物驾临挽云宗。

　　再加上东疆其他大门派，一时之间，挽云宗的门槛都被踩烂了，甚至北天、南荒都来了好几个门派的大人物，都有购买昊日轮的意向。

　　这一下子，把汤谷昊家给气疯了，此时，他们祖传的昊日轮已经成了一块挂在市面上吆喝买卖的肥肉！

　　“十三，你真的想把昊日轮卖了？”连挽云宗的七大长老都不由为之傻眼了。

　　“这样的东西，如果有人要，怎么不卖了。”燕十三风轻云淡地说道。

　　有长老不由苦笑了一下，说道：“这样的东西，没人要，那才是奇迹，祖兵，这是让人发疯的东西！”

　　“十三，这样的祖兵，你不妨留在宗门算了。”有长老提议地说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“这个想法，我与宗主、元老都探讨过。这玩意，放着，我们挽云宗没时间去折腾。丢在宗门内，虽然是祖兵，事实上跟一坨烂铁没有什么区别！就算以后我们能折腾出一位天尊来闭关炼化这件祖兵，但，这也是千年甚至是上万年以后的事情。对于我来说，千年太漫长了，千年守着这么一坨烂铁，不如把它兑现了，换点更实在的东西！反正以后有的是机会，说不定也能再捡一件祖兵。”

　　七大长老顿时无语，道祖之兵，此乃是重宝中的宝重，绝世无价，到了燕十三口中，如同大白菜一样，哪里都能捡到。但，大家又必须承认，燕十三的确是捡到了昊日轮！有了第一次，谁敢说没有第二次。

　　“敢这样说随便都能捡到祖兵的，也只怕只有你一个人。”有长老不由苦笑地说道。

　　有长老也不由感叹地说道：“不要说捡祖兵，把祖兵当作商品来买卖的，万古以来，你也是第一个！”

　　“没什么，不能用的东西，兑现一点实在的，总比放它压在箱底发霉强。”燕十三笑了笑说道。

　　所有长老无语，面对祖兵还如此风轻云淡，只能说这家伙太邪门了，换作他们任何一个老骨头，若是能捡到这么一件祖兵，那是每天晚上都会兴奋得睡不着。

　　“轰、轰、轰……”然而，就在很多门派向挽云宗表达有购买昊日轮意愿之时，突然轰鸣之声响彻天际，只见挽云宗外一个巨大的域门被打开，一辆辆的太阳战车从域门中开了出来。

　　一下子，血气遮天，霸道磅礴的血气一下子镇压百万里，所有的飞禽走兽都惊骇，躲了起来，或逃散而去。

　　“铛、铛、铛……”一下子，挽云宗响起了警钟之声，警钟之声响彻了整个挽云宗。

　　“汤谷昊家！”一看到一辆辆的太阳战车从域门之中驶出来，不少人看到这一幕都不由抽了一口冷气。

　　太阳战车如洪水一样，一辆又一辆从域门奔驰而出，纵横万里，霞光铺道，没有多少功夫，上万车的太阳战车把挽云宗围得水泄不通。

　　汤谷昊家如此大的动静，一下子惊动了所有人，就算挽云宗外的许多门派都被惊动了，无数大人物无数修士，都观望这一切。

　　而此时挽云宗也提高了防御，眨眼之间，只见挽云宗是神芒冲天，挽云宗之内的一个个大阵被打开！镇守着挽云宗，没有多少功夫，两大门派对峙着！

　　“汤谷昊家要来硬的了。”有很多人看到这一幕，都不由吃惊地说道。东疆万年来已经没有如此大的战事了，现在汤谷昊家不惜攻伐一个门派，可以说汤谷昊家是下了很大的决心。

　　“万辆太阳战车，汤谷昊家这一次是疯了，倾巢而出，所有的实力都砸出来了，看来，他们不惜血洗挽云宗都要夺回昊日轮。”有大人物见汤谷昊家由天兵降临一样，不由抽了一口冷气。

　　“这也难怪汤谷昊家，祖兵丢了，能不发疯吗？”有大人物说道：“换作任何一个门派，也只怕会发疯。”

　　“汤谷昊家这是太野蛮了，人家又不是抢你的昊日轮，人家捡到的，愿意上钩，有本事就买回去，用武力，算什么道祖传承！”对于汤谷昊家用武力，有大门派谴责地说道。“就是，自恃着祖蕴无双，就为所欲为，真的以为天下是他们的吗？燕十三捡到昊日轮，谁都可以购买，他们想收回祖兵，就出大价钱呗！”此时，谴责的不止是一个门派，很多门派都为之谴责。

　　大家都明白，现在昊日轮就是量块肥肉，燕十三愿意卖，大家都有购买的意思，只怕天下门派都不愿意让昊日轮回到汤谷昊家手中。

　　“看来，你们昊家想用强的了。”终于，燕十三露脸了，他出现在挽云主峰上空，就算是面对汤谷昊家上万雄兵，他也依然风轻云淡。

　　“昊日轮乃是我汤谷昊家的祖传之物，不容外人指染！”汤谷昊家终于有大人物露脸了，一位逆天强者出面，沉声地说道。这位逆天强者是霞光冲天，道法无上。

　　“你们还真好意思说这样的话。”燕十三静静一笑，说道：“堂堂道祖传承的昊家，连祖兵都保不住，被我捡到了，现在还好意思说这是你们汤谷昊家的，不好意思，现在昊日轮不姓昊！”

　　“小辈，识相的就交出昊日轮！”这位逆天强者阴森地说道：“你交出昊日轮，我汤谷昊家送你十件不朽天尊本命宝兵，否则，后果自负。”

　　“好大的口气。”燕十三风轻云淡地说道：“这一次，是你们送上门来的，莫怪我心狠手辣，今天既然来了，那就不要回去了。我倒要看一看，你们汤谷昊家有多少人来死！我不在乎，把你们汤谷昊家全部杀尽。”

　　“不知死活的东西！把他拿下。”汤谷昊家的逆天强者沉喝一声，瞬间，他身边七位老寿星如闪电一样扑向燕十三，双方相隔千里，但是，汤谷昊家的七位老寿星瞬间出现在燕十三面前，道行无双。

　　“啊——”然而，这七位逆天无双的老寿星连燕十三的衣角都没有碰到，一声惨叫，血雨满天，当场被斩。

　　“就算是汤谷昊家，也休得在我挽云宗撒野！”陆无翁出现在燕十三身旁，黑发披肩，他以前病恹恹的模样一扫而空，皇气霸道，双目吞着无量光华。

　　“人皇——”看到陆无翁出现，无数在天边观看的修士抽了一口冷气，有修士不由说道：“汤谷昊家，这也太托大了，现在挽云宗可是拥有两尊人皇，人家根本就不怕你汤谷昊家。”

　　“陆宗主，你们挽云宗是铁了心与我汤谷昊家为敌了！”汤谷昊家的逆天强者脸色一沉，冷森地说道。

　　陆无翁风轻云淡地一笑，说道：“汤谷昊家，嘿，好大的威风！如果你的昊日道祖还在，我挽云宗二话不说，立马臣伏。现在？还轮不到你们汤谷昊家在我挽云宗耍威风，如果你们汤谷昊家有什么底蕴尽管拿出来吧，我倒要看看，你们汤谷昊家雪藏有几个人皇天尊！”

　　“好，这可是你们挽云宗自找的！”逆天强者冷森一笑，喝道：“起阵！”

　　这位逆天强者话一落下，八方祭出一件不朽天尊之宝，瞬间镇压八个方位，听到一声巨吼，八道神芒冲天，神芒在天穹之上交织在一起，一个庞大无敌的大阵瞬间形成。

　　一下子，不朽天尊气息纵横，如同一位不朽天尊复活，降临挽云宗一样！滔瀚如海的不朽天尊气息镇压百万里，众生灵都为之颤抖，让人不寒而栗。

　　就算是挽云宗内的许多弟子，都受到了这无敌的镇压，很多人双腿一软，站都站不稳，一屁股坐在地上。

　　“汤谷昊家是拼了，连这样完整无缺的不朽天尊绝阵都带来了，八宝镇压，说不定能镇压住人皇。”天边观看的许多修士看到这一幕都不由为之吃惊！


第197章 三少横霸

　　“陆宗主，可要三思。”汤谷昊家的逆天强者态度很强硬，沉声地说道：“我汤谷昊家不是你挽云宗所能揣测的！我知道你们挽云宗有人皇，但，这并不代表我们汤谷昊家没有镇压你们人皇的手段！识相的，就交出祖兵，否则，莫怪我汤谷昊家无情！”

　　“我还是那句话，如果你们昊日道祖还在，我们挽云宗立即臣伏！否则，今天你们别想回去！”陆无翁皇霸无比，皇者驾临，睥睨天下，就算是汤谷昊家在眼前，也一样傲视！

　　“你们汤谷昊家太自以为是了，若是你们不离开祖地神土，我们挽云宗或者还忌你三分，你们竟然如此嚣张离开祖地神土，那么，今日我就要看一看你们汤谷昊家有多少人葬送在这里！”陆无翁冷笑地说道。

　　“动手，灭了挽云宗！”汤谷昊家的逆天强者冷森地说道。

　　“嗡——”天地颤抖，一条条山脉粗大的大道法则狂舞不止，能压塌整个挽云宗，听到一声沉吼，只见大阵之内出现一个人影，如同是一位不朽天尊复活一样。

　　在无量的力量之下，挽云宗如同是惊涛骇浪中的一只小舟，随时都被覆灭一样。

　　“挽云宗难撑得住吗？这可是完整无缺的不朽天尊大阵，八件不朽天尊的宝兵同时镇压！”天边有许多修士看到这一幕都不由脸色大变。

　　“轰——”天崩地裂，只见天穹一下子碎裂，当这不朽天尊大阵欲镇压而下之时，一拳横来，霸者无上，一拳打碎了天宇，连九天之上的星辰都摇晃不止，如同要陨落一样。

　　“噗——”鲜血如暴雨一样从九天之上洒落，汤谷昊家所依仗的八宝不朽天尊大阵一下子被人打穿，八百多位强者在这无敌的一拳之下瞬间化作了血雨。

　　“这是——”不要说是汤谷昊家，就是天边观看的无数修士都不由抽了一口冷气，有人失声地说道：“这‘八宝不朽天尊大阵’乃是由汤谷昊家一位无敌的天尊所创，只怕，他有机会问鼎半祖了，竟，竟，竟然被人一拳打爆！”

　　“杀——”一声怒吼，万辆太阳战车同时出手，只见万辆太阳战车瞬间斩出了一道太阳精火的神芒，劈开天地，万道太阳精火神芒斩出，天地如同纸糊的一样，只见虚空被割碎成无数的碎片！

　　“太阳战车，这可是汤谷昊家的心血，万辆战车一出，能灭掉一个大门派呀。”见到一万道太阳精火斩出，如同要蒸开百万里天地一样，不要说是挽云宗之内的强者，就算是天边无数强者都不由抽了一口冷气。

　　“滚——”一声怒喝，血气如星爆一样，掀翻九天，“轰”的一声巨响，太阳精火一下子被轰碎，万辆太阳战车支撑不住，一下子被霸道无上的力量掀翻，被掀出了万里之外。

　　万辆太战车一下子被掀翻，这样的场景骇人无比，也是无比的壮观。

　　“这——”所有人都不由抽了一口冷气，万辆太阳战车，轻而易举可以斩杀任何一个老寿星，然而，此时竟然如同草芥一样被掀翻，这态恐怖了。

　　“汤谷昊家算什么东西，也敢在我们潮汐圣地一脉上撒野，当年孙无敌师伯还在的时候，你们汤谷昊家的第一天才还不知道躲在哪一个角落哆嗦！现在竟然敢欺上门来了！”一个无上尊威的声音从九天上落下，一个人站在天穹之上，天尊气息弥漫百万里，一条条大道法则冲天而起，形成了无数的天瀑，他站在哪里，如同一尊无敌的神魔，任何人都难于跨越！

　　“乐三少——”一见到此人，就是连汤谷昊家的逆天强者都不由为之失色。

　　“乐三少！”天际的无数观看修士都不由抽了一口冷气，失声道。树的影儿，人的名儿，乐三少，九千年前就威震天下，九千年不出，大家都快把他忘记了！但，他此时再现，一样威镇天下。

　　九千年前，紧那罗道祖的道劫镇压九天，然而，在这个时候乐三少却横空而出，逆迎道劫，甚至是嚣张无比地撕开天障，横入北天，不要说是当时的东疆，就是北天都骇然失色。

　　八九千年过去，大家都快忘了这一号人物了，今天再次临世，无敌之姿一览无余。

　　“三少，我汤谷昊家可未对你潮汐圣地有不敬之处！”汤谷昊家的逆天强者不由沉声大喝。

　　“潮汐圣地与挽云宗乃是一脉，对挽云宗不敬，就是对我潮汐圣地不敬！难道你汤谷昊家真以为我潮汐圣地、挽云宗无人不成？今日既然你们敢犯我们疆土，就别想活着回去！”说着，乐三少只手遮天，向汤谷昊家的强者拍去。

　　“杀——”汤谷昊家强者怒吼一声，在这个时候，他们没有退路，只有背水一战，几百位强者怒吼一声，祭出无量道法斩向乐三少。

　　“萤火之光而己，你们的老不死出来，或者还能挡我几招！”乐三少霸道无比，睥睨天下，傲视九天，一掌拍下，“噗——”鲜血喷射，几百位强者一下子化作血雨。

　　“三少，你太狂了！”一声沉喝响起，一个人影现，此人影一现，威霸无双，一股无敌的气息瞬间弥漫百万里，大道法则也一样冲天而起。

　　“难道汤谷昊家还有天尊活着！”一见这人影出现，天边旁观的修士不由失声地说道。

　　就在这瞬间，只见天空上一下子出现了九轮昊日，九轮昊日一出，连太阳都失色，九轮昊日能蒸干汪洋大海，能焚烧天地一切，无敌恐怖。

　　所有人看到这一幕，都骇然，天边观看的修士以最快的速度撤退，以免殃及池鱼。

　　“哼，不过是一道化身而己！如果你真身到来，或者还能接我几招！”乐三少狂霸无比，狂笑一声，一道神虹横贯九天，逆击泻下无数精火的昊日。

　　“砰、砰、砰……”天穹碎裂，出现一片黑暗，横天一出，霸道无敌，九日连贯，一下子被神虹贯穿。

　　“尝尝我修练的古经！”乐三少狂笑一声，横天而起，踏碎江河，大地在他脚下也不过是蚁蝼而己，根本就没办法与他争锋。

　　“轰——”天摇地晃，这一道威霸无双的化身演尽一切祖学，都挡不住乐三少横天一脚，当场被踢飞，鲜血如暴雨，身体出现碎裂。

　　“开启祖门，走！”这位化身乃是汤谷昊家一位沉睡很久不出世的老怪物，但是，此时一样敌不住乐三少，乐三少横天一脚就能把化身打成重伤。

　　这一幕，太让人震撼了，一位不出世的老怪物，挡不住乐三少横天一脚！

　　“嗡”的一声，天空上降落了星耀，只见是一挂星河从九天之上垂落，星河亿万里之广，席卷天地。

　　“道祖域门，传说由道祖祭炼的域门，任何封禁都没办法封住的东西。”见九天垂落星河，无数人都不由大吃一惊。

　　“哪里走——”乐三少长啸一声，啸声震百万里，听到“噗、噗、噗”，他一声长啸，离他最近的几百辆太阳战车一下子被震碎，血雾满天，汤谷昊家的强者欲惨叫都来不及，乐三少的长啸太霸道了。

　　此时乐三少身如神魔，长驱而入，一拳贯穿万里，“砰、砰、砰”一辆辆的太阳神战车在乐三少的无敌霸拳之下，如同纸糊的一样，一辆辆粉碎，金属碎片与血肉横飞。

　　场面骇人无比，在眨眼之间，汤谷昊家就被斩了毁了三千辆的太阳战车。

　　“走——”化身大吼一声，身体衍化出了一轮昊日，祖威浩荡，大地崩裂，连挽云宗的一个个大阵都出现裂缝。

　　“就算逆天祖式也不行！”乐三少霸者无上，横天一击，“轰”的声，天崩地裂，祖威浩荡的化身一下子被打穿，鲜血如汪洋大海一样，倾盆而下，听到“喀嚓”的一声，这个化身的头颅被乐三少击得粉碎，当场殒落。

　　就算是化身，但，这是一位逆天强者的身体一部分，被乐三少一下子毁了，所以汤谷昊家之内的一位老怪物身体一震，立即站了起来，遥望挽云宗，双目衍化星辰，似乎能看到挽云宗一样。

　　而现场所有旁观的修士都不由抽了一口冷气，乐三少一击，横击九天，就算是老寿星这样的强者都不由为之颤抖，与乐三少一比，他们不过是蚁蝼而己。

　　“嗡”星河一卷，把汤谷昊家所剩下的人全部卷走，这终究是无上道祖所炼化的域门，就算是乐三少这样逆天无敌，也一样是拦不住域门，只能让这些剩下的汤谷昊家强者被域门带走，传送回汤谷昊家。

　　场面一片寂静，但，却鲜血淋漓，汤谷昊家挟威而来，霸道无比，但，短短的时间之内，他们却损兵折戟，万辆太阳战车，他们差不多损失了四千辆，可以说是损失无比巨大，惨重无比，被斩的强者上千，而且连一位老祖的化身都被乐三少斩了。


第198章 冷沙洲（一）

　　此时，在天边看热闹的修士连大气都不敢喘一下。天尊，这就是境界的差距，汤谷昊家强者很多，他们拥有的通天境界强者，甚至是巅峰的通天境界强者也远远比挽云宗多，但是，再多的通天境界强者也弥补不了境界差距，这么多的通天强者，在乐三少面前，也如同蚂蚁一样，大手扫过，死伤无数。

　　“可惜了，差一点就把他们全歼。”燕十三笑了笑说道。

　　天边远观的修士都不由抽了一口冷气，这小子也太狠了吧，想一口气把汤谷昊家的上万辆的太阳战车全歼，如果真的如此，汤谷昊家可以说是损失无比惨重，元气大伤，千年之内难有作为。

　　如此一场大战很快就落幕了，乐三少以一敌万，挽云宗不伤丝毫，而汤谷昊家被斩了几千强者，损失无比惨重。

　　这样的结果让东疆无数大门派不由为之颤抖，这也太狠了吧。但，这也不得不让人叹息，人皇天尊，终究是主宰天下之辈，任何一个门派拥有如此一个人皇天尊，那都绝对能在未来的祖道争雄上占一席之地。

　　第二天，挽云宗放出风声，燕十三当着东疆无数大门派亲口说道：“既然汤谷昊家来硬的，那么，我就给他硬一把瞧瞧。三个月后，我把昊日轮拍卖，由千宝阁主持，拍卖地点到时通知，任何门派都可以参加拍卖，拍卖底价，也无上限，不限于任何东西，只要有门派或个人有我喜欢或需要的东西，最终昊日轮属于这个门派或个人。”

　　“拍卖祖兵？”听到这样的消息，无数人都不由抽了一口冷气！有人不由失声说道：“这可是万古壮举，千百万年以来，从来没有人会拍卖祖兵，连道祖都没有做过这样的事情，现在燕十三竟然要拍卖祖兵！”

　　这消息一传出去，掀起了惊涛骇浪，无数门派与强者都不由为之失声，这样的事情太夸张了，太不可思议了。

　　“这实在是万古壮观，没有想到，我竟然赶上了。”很多大人物无语之后，不由感叹地说道。

　　拍卖祖兵，以前想都不敢想的事情，不要说祖兵，就算是天尊级别的宝兵都很少在市面上流通，拥有这种东西的人，绝对不会拿去拍卖，至于祖兵，那更不用说了，祖兵，万古以来都未有人拍卖，但，现在燕十三开创了一个前所未有的壮观。

　　一下子，东疆是风云涌动，连南荒、北天都有人听到了消息，天下四方都有门派不远亿万里而来，甚至连南荒、北天都有门派想拍下祖兵！

　　“诸老，我们老祖宗留下的那一点压箱底宝物应该拿出来了。”为了拍下昊日轮，此时有门派是动了心思，不惜拿出自己本派的压箱底宝物。

　　“老祖，昊日轮乃是祖兵呀，始祖留下的那点东西拿出来竟拍祖兵如何？”诸多门派纷纷行动，取出本门派的宝物。

　　没有人知道燕十三需要什么，但是，昊日轮乃是祖兵，如果想凭一般的宝物拍下祖兵，那是不可能的，所以，所有想拍下祖兵的门派都挖尽心思，都纷纷地取出自己本派最后的一点祖蕴。

　　“真疯狂，拍祖兵。”见到东疆满城风雨，也有许多大人物都不由为之苦笑。

　　当然，此时没有哪一个门派敢攻挽云宗，汤谷昊家就是前车之鉴，现在谁都不愿意去招惹乐三少，除非他们能找得出与乐三少为敌的天尊了。

　　现在，就算有道祖传承的门派雪藏有人皇天尊，但，面对乐三少，再逆天的人皇天尊也不敢轻言能战得过。要知道，乐三少九千年前就已经威慑天下，他能撕裂天障，横跨北天，如此壮举，就算是有人皇天尊，也不敢说自己能做得到。

　　更何况，九天年之后，乐三少只怕是更加强大，放眼天下，难有几个人能敌。

　　也有门派打探燕十三喜欢什么，甚至连樵山古宗都亲自询问燕十三，问他喜欢什么，只要他说出来，樵山古宗必定满足他。

　　对于一些盟友的询问，燕十三只是静静一笑，回答说道：“只要是宝物，我都喜欢，最终是看谁的宝物能打动我的心，所以，想要昊日轮的人，把你们的宝物都拿出来晒一晒，看有没有我喜欢的。”

　　燕十三肯定不会透露自己的底线，大家也没办法，只好寻思有什么样的宝物才能打动燕十三。

　　所以，很多门派都纷纷取出本派的压箱底宝物，一时之间，东疆是一件件宝物出现。

　　“听说，东疆最西的幽夜谷取出了一具无双的古棺，他们打算欲以此物拍下祖兵。”有修士消息灵通，说道。

　　“一具古棺也想拍下祖兵，这也太天真了吧。”也有修士说道。

　　“这可能说了，听闻他们这具古棺能参悟生与死。”有修士说道。

　　“你们听说没有，东疆南部有一个道祖传承的大门派取祖金三块，欲拍下祖兵。”

　　“三块祖金？好大的手笔！”有人抽了一口冷气说道。

　　“祖金终究是死的，祖金虽然无价，但，远比不上已经被祭炼好的祖兵！”

　　……

　　在拍卖的前一个月，千宝阁放出消息，得到燕十三的授权，参加拍卖的门派开始接受报名，入门条件乃是五十万人皇血髓，拍卖结束之后，血髓如数奉还。

　　一些比较小一点的门派也想参加拍卖，但是，千宝阁这条件一开，把许多没有实力的门派一下子扫出了门外！

　　千宝阁提出这样的条件也是合情合理，这是拍卖祖兵，参加的门派必须拥有深厚无比的祖蕴才能支付得起天价。

　　同时，千宝阁允许任何门派匿名参加，而且拍卖之时可以不露脸，由千宝阁代竟价！

　　祖兵，这是让天下人垂涎的东西，只怕很多人都不希望自己的身份暴露，一旦拍下祖兵，暴露出身份，只怕会招来很大的麻烦，而千宝阁正好为客户考虑周全。

　　尽管说，五十万枚人皇血髓是一笔庞大的数目，但是，实力雄厚无比的门派还是很多，就算是东疆，也有许多门派是经历了千百万年而屹立不倒，这些门派与世家经过无数岁月的积累，祖蕴已经达到难于想象的地步了。

　　所以，报名参加这一次竟拍的门派超过一百家，而且，数目还继续增加。

　　在挽云宗，就是连陆无翁都不由问燕十三，说道：“十三，你是想要什么？”

　　陆无翁他都不明白燕十三想要什么，现在燕十三连祖兵都看得如同大白菜一样，还有什么东西能让燕十三动心吗？

　　“宗主，你不要把我想得那么超凡入圣。”燕十三笑了一下，说道：“我想要的东西，可不少了，我也没有什么特别的，我也跟大家一样，也不能免俗。我卖掉昊日轮，并不代表我无欲无求，相反，我想要的东西很多很多。”

　　“那你想要什么？”陆无翁有些搞不懂燕十三，说宝兵，不足让他心动，他连挽云宗的祖器都能让给他师父朱听雪，宝兵完全不能让他心动。

　　“我还没有想清楚。”燕十三笑了笑，徐徐说道：“其他门派我不敢说，道祖传承的门派或那些古老无比的世家，肯定有我需要的东西。”

　　“我接到消息，汤谷昊家也有人参加这一次的拍卖。”陆无翁不无担忧地说道：“若是昊日轮重回汤谷昊家，这不是一件好事情。”

　　“他们想参加，就让他们想参加呗，只要他们出得起价钱，昊日轮卖回给他们也没有什么大不了的事情。”燕十三风轻云淡地说道。

　　“你这意思？”陆无翁凝望着燕十三。

　　燕十三笑了笑，说道：“宗主，没错，汤谷昊家拿回昊日轮不像其他人得到昊日轮那样，需要几百年甚至上千年来磨掉不朽印记。但，祖兵受到镇压，这是完完全全切断了祖兵与汤谷昊家的感应，就算汤谷昊家欲与祖兵感应，那也是几十年甚至有可能上百年的事情。昊日轮已经丢过一次了，在与昊日轮没有完全筑固稳定下来之前，汤谷昊家绝对不敢再拿出来！几十年甚至上百年的事情，谁说得清楚。祖道争雄已经开始了，几十年后，汤谷昊家在不在都还俩说。”

　　“汤谷昊家屹立千万年之久，哪里有那么容易倒下。”陆无翁不由苦笑了一下，说道。

　　燕十三静静地一笑，说道：“世间的事情，很难说得清楚，特别是大势之下，一个门派想要衰落，也是几十年的事情。今日汤谷昊家丢了昊日轮，说不定明天汤谷昊家就倒下。万古以来，烟消云散的门派还少吗？大禹门，玲珑古朝，素真山，如一个门派不比今天汤谷昊家强大？最终不是烟消云散。”

　　“也是，世事无常。”这一次，连陆无翁都不得不承认，在此之前，他做梦都不敢想燕十三能弄到昊日轮，现在昊日轮不就在燕十三的手中吗？


第199章 冷沙洲（二）

　　在拍卖的前三天，千宝阁宣布，拍卖的地点选在了冷沙洲，所有参加竟拍的买家都由千宝阁安排护送进入冷沙洲。

　　消息一出，无数人注目这一次的拍卖大会，一下子，有无数的修士，包括许多大门派的强者都前往冷沙洲，就算是这些修士与门派不能参加拍卖，但，如果能一睹拍卖盛况，也是一大幸事。

　　“这一次会是谁拍下昊日轮。”拍卖还没有开始，就已经有很多人兴趣盎然地猜测这一次最终胜出的得主是谁。

　　“这个就难说了。”有大人物猜测地说道：“不过，终究来说，道祖传承的大门派与古老无比的世家最有希望胜出。终究他们的祖蕴最深，他们祖先经历了无数岁月的积累，拥有的宝物奇珍比任何一个门派都要丰厚。”

　　“话不能这样说，燕十三这个人做事情不能以常情揣摩，他这个人邪门得很，说不定他会看上某一件并不珍贵的宝物。”有修士不服气地说道。

　　“嘿，你这是做白日梦吧，燕十三就算是再邪门，他也不会做亏本的买卖，他总不能用昊日轮去换一件垃圾！”也有修士不赞同这样的说法。

　　“拭目以待吧。”沉得住气的大人物更多，沉声地说道。

　　冷沙洲，是东疆北部的一个地方，这是一个戈壁，这个戈壁有千万里之广，乃是一片荒凉之人，万里都无人烟，是一个荒芜无比之地。

　　大家都不知道为什么这一次的拍卖会选择在这么一个偏僻的地方，而且，这个地方鸟不生蛋。

　　所以，对于拍卖地点选在冷沙洲甚至连一些买家都不由抱怨，说道：“千宝阁有那么多的拍卖场所，哪里都不选，却偏选在这样一个地方，万一出现什么意外，这不就麻烦了。”

　　“这是卖家燕公子所挑选的地方。”对于买家的抱怨，千宝阁给出了回应，并保证地说道：“千宝阁一向对客人安全负责，这一次也不例外，就算冷沙洲是暂时的拍卖场所，千宝阁也一样对所有客人的安全负责。”

　　虽然买家不明白为何燕十三选中了冷沙洲，但是，现在昊日轮卖给谁，燕十三说了算，所以，就算有客人不满，但，为了昊日轮，大家也都不再说什么，更何况千宝阁承诺保证所有客人的安全，他们也没有什么好顾忌的。

　　拍卖场所在冷沙洲的一个沙岛之上，冷沙洲千万里之广，难有人烟，但是，却有内河，一共有三条内河流向冷沙洲的中央，所以，冷沙洲的中央有一座大湖，湖上有一个沙岛。

　　虽然没有人明白燕十三为何选在了冷沙洲，但是，千宝阁做事让任何人都放心，在短短时间之内，已经有一个宽大无比开放式的拍卖场所出现在沙岛之上。

　　而在这个时候，冷沙洲上空是一个又一个的域门打开，无数修士向冷沙洲蜂涌而去，很多大门派为了远观这一场举世无双的拍卖会不惜耗损血髓，打开域门直通冷沙洲，有很多修士强者为了一睹这举世无双的拍卖会也不远万里迢迢赶来。

　　也不知道是不是燕十三授意，对于这些观看拍卖会的门派与修士，千宝阁并没有下令驱逐，或者，燕十三与千宝阁都有意让天下人一观这举世无双的拍卖会。

　　当然，诸大门派与修士也识相，不想被误以为是夺宝被挽云宗或者千宝阁攻击，所以，观看的大门派与修士都远远而观，远离沙岛。

　　一时之间，冷沙洲之内聚集了成千上万的修士，以前是荒芜无比的冷沙洲一下子热闹起来，场面极为壮观华丽，前来观赏拍卖的，有坐着飞禽走兽而来的，也有乘着宝船而来的，也有坐着飞行宝物而来的……

　　只见在冷沙洲上空，五光十色，怎么样的宝物都有，形形色色的修士到处都是！

　　“千宝阁与燕十三这也太自信了吧。”有无数修士远远看到开放式的拍卖场，很多人都不由吃惊地说道。

　　“用开放式的拍卖场，燕十三与千宝阁就不怕有人来抢昊日轮吗？”有修士不由吃惊地说道。

　　任何一场大型的拍卖会，都是以封闭式拍卖，一来是保密，二来是保护客人的安全，三来是保护宝物的安全，以免有人抢劫。

　　敢在开放式的拍卖场所拍卖祖兵，这是怎么样的胆量？这简直就是傲视天下，目无余子。

　　对于一些修士的吃惊，而一些大人物则是老神在在，有些大人物甚至乜视了一眼这些吃惊的修士，说道：“乐三少撑腰，不说千宝阁有多强大，单凭三少一个，谁敢来抢。”

　　这话说起来很嚣张，但是，许多人都不由为之一阵沉默，三个月前，乐三少举手之间就灭了汤谷昊家近四千辆的太阳战车，斩杀汤谷昊家几千强者，如同一尊无敌的神魔，否说是整个东疆，只怕是天下四方，都没有几个人敢与他为敌！

　　乐三少的态度很明显，他是燕十三最大的靠山，试问一下，有乐三少做靠山，谁敢去抢燕十三的昊日轮。

　　然而，大家都期待着拍卖会举行的这一天，就在前一天，突然，汤谷昊家之内一股天尊气息冲天而起，这股天尊气息荡扫百万里，无量的血气翻滚不止，如惊涛骇浪一样向东疆扩散。

　　天尊之威冲天而起，撕裂天穹，露出了天外的星河，场面无比的壮观，磅礴无量的天尊气息镇压八方，东疆无数的强者都感受到了这一股磅礴无量的天尊气息，很多强者都不由打了一个颤抖。

　　“天尊！”有强者失声地说道：“难道说，汤谷昊家还有一位天尊活着！”

　　汤谷昊家突然是一股天尊之威冲上九天，这让东疆一下子像煮开的粥，沸沸扬扬，无数的人都不由为之震惊。

　　“挽云宗听着，敢拍卖我汤谷昊家的祖兵，下场只有一个——灭门！”汤谷昊家终于发出了最强的声音，一位老朽到不能再老朽的老妖怪终于露脸了。

　　这霸道强横的声音响彻了整个东疆，天尊之威肆虐无比，无数人都不由为之胆寒。

　　“是汤谷昊家的七师祖！”终于，有大人物认出了这位老妖怪的身份，失色地大呼。

　　“什么，汤谷昊家的七师祖，他不是已经死了万年之久了吗，怎么还活着！”有人不由为之失声地说道。

　　“不可能吧，汤谷昊家的七师祖早就传说在万年前紧那罗道祖坐化的时候被无上的祖劫镇压，从此身殒道消了吗？他怎么还活着！”有很多人听到这样的消息，不由失色地说道。

　　汤谷昊家七师祖，万年来，都已经被人遗忘的人物了，但，现在突然冒了出来，他的种种过往被人挖掘出来。

　　七师祖过往种种的事迹，一夜之间显现在东疆，被无数修士口口相传。

　　“听说，七师祖乃是汤谷昊家上一代不朽天尊的弟子。”有修士谈起汤谷昊家的七师祖，不由为之变色地说道。

　　“是呀，万年前就是一个恐怖无比的人物。传闻，当年祖道争雄的时候，汤谷昊家出了一个天才，号称汤谷昊家，甚至是东疆第一天才！在当年的祖道争雄之时，汤谷昊家的这位第一天才老祖纵横无敌，斩杀了当时的无数天才强者，包括北天兽族的金圣天尊与南荒天鹏妖王……”

　　“……虽然说后来紧那罗道祖一代无敌，开劈了无上大道，但是，汤谷昊家的第一天才，最终也踏上了不朽天尊之路，争雄一方。七师祖就是这位天才老祖的亲传弟子，而且，是他所有弟子中最有天赋的弟子！听说，当年他早就证得人皇，后来紧那罗道祖坐化的时候，道劫无上，他才被道劫镇压，从此消失，有传言说，他已经是身死道消，没有想到万年之后，他又活过来了。”有老寿星知道过往的一些轶事，谈起七师祖，都不由为之变色。

　　“当年都已经证得人皇境界了，现在万年过去，只怕早就天尊境界了，说不定是大天尊，甚至有可能更加强大。”有很多修士听到这位七师祖的种种传说，也都不由为之变色地说道。

　　“看来，上一次在挽云宗外的那一道化身就是这位七师祖！”有人不由失声地说道。

　　汤谷昊家一个传闻死了上万年之久的老怪物突然露面，一夜之间在东疆掀起了无数的惊涛骇浪，这不得不让一些大人物感叹：“天尊出世，祖道开启。”

　　此时，汤谷昊家拥有一位老朽到不能再老朽的天尊，这让许多大门派感到了莫大的压力，甚至一些买家开始踌躇。

　　“我燕十三想拍卖就拍卖，天尊又如何，有本事放马过来，我等着！”面对汤谷昊家的老妖怪威胁，燕十三强势露脸，向天下扬言。

　　“这也太嚣张了吧。”听到燕十三叫嚣的话，天下诸派，都不由为之抽了一口冷气，放眼天下，年轻一代，只怕没有人比燕十三更嚣张了吧。

　　“燕十三这是疯了吧，竟然敢挑衅天尊，这不是自寻死路吗？”有人听到燕十三如此嚣张的话，不由为之失声地说道。

　　有修士不认同这样的说法，说道：“不见得，挽云宗现在拥有两位人皇，而且还有乐三少撑腰，以我看，燕十三还是底气十足。不要忘了，乐三少那是亲手斩了汤谷昊家七师祖的化身。”

　　“这不见得，化身远不如真身强大，很多无敌强者的化身，只能发挥真身的三成功力。昊家七师祖的化身不敌乐三少，不代表真身不敌乐三少。”有人摇头说道：“乐三少与昊家七师祖一比，鹿死谁手都还很难说。”

　　“好，小辈嚣张，本座就成全你！”对于燕十三强硬的叫嚣，昊家七师祖尊威无双，凌空而来，一路南下，前往东疆。

　　这位七师祖傲视八方，既不用飞行宝物，也不用域门，一步横跨万里，一路走来，向挽云宗而去。


第200章 天下仙珍

　　一位天尊，不收敛一丝一毫的气息，放任天尊之威荡漾。使得昊家七师祖所走过的地方是道威纵横，尊威无双，一条条的大道法则像天瀑凤翎一样横扫万里，脚下铺成了一条道纹之路，直贯天际。

　　天尊出行，尊威浩荡，昊家七师祖所过之处，任何强大的修士都不由战战兢兢，被天尊之威所镇压，双腿如同棉条一样打颤！

　　昊家七师祖所过之地，诸大门派都战战兢兢，连大气都不敢喘一口，真的怕惹到了这位煞星，只怕他是举手之间都能灭掉一个大门派。

　　“不好了，不好了，汤谷昊家的七师祖往挽云宗而去了。”七师祖没有收敛任何气息，往挽云宗而去，天下皆知！

　　现在东疆就像是一张绷紧的弦，风雨欲摧，所有大门派都开启着域门，所以，消息传得极快，汤谷昊家七师祖往挽云宗而去的消息一下子传遍了东疆。

　　“姓燕的，识相的就交还昊日轮，否则，拍卖之日，就是你血溅之时。”昊家七师祖出现，这一次汤谷昊家也是底气十足，汤谷昊家的家主终于对燕十三发出了强硬的警告。

　　“汤谷昊家要与挽云宗死磕了。”有大人物抽了一口冷气，说道：“七师祖出世，只怕是冲着乐三少而去的！”

　　“是呀，如此看来，情况不见得乐观。”有不少大人物也都为之变色，猜测地说道：“七师祖驾临挽云宗，肯定是冲着乐三少而去的。乐三少肯定不敢离开潮汐圣地或者挽云宗，否则，七师祖一怒，必会毁了挽云宗与潮汐圣地。”

　　“七师祖牵制着乐三少，使得乐三少不能离开挽云宗。如此一来，拍卖之日，汤谷昊家必会围剿燕十三！强夺昊日轮。”有人猜到了汤谷昊家的策略，沉声地说道。

　　“撤，离沙岛越远越好，拍卖之日，必有一场惊天动地的大战，我们远离沙岛，到最远处观看。离沙岛太近，只怕会殃及池鱼！”有很多欲观看拍卖盛会的修士反应过来，立即向更远处撤离，免得到时候打起来，他们卷入其中。

　　“交出昊日轮？”对于汤谷昊家的施压，燕十三再次露脸，依然是风轻云淡，他笑着说道：“你们汤谷昊家太把自己当作一回事了，我就在沙岛等着你们汤谷昊家驾临，有本事你们汤谷昊家再派十万太阳战车来，只要你们敢来，这一次我让你们有来无回！”

　　汤谷昊家的态度强硬无比，然而，燕十三的态度更加强硬，依然嚣张无比地挑衅汤谷昊家。

　　“拍卖之日，便是血浅沙岛之时！”汤谷昊家暴怒了，发出了这么一个狂暴的信号。

　　“这次玩大了。”东疆所有大门派都听到了双方的挑衅与叫嚣，有许多大人物失色地说道：“看来，这一次挽云宗与汤谷昊家是不死不休！汤谷昊家对昊日轮是志在必得，燕十三也寸步不让，这次弄不好会使得东疆血流成河。”

　　“这次燕十三太强硬了吧，寸步不让，现在连七师祖都出现了，难道他还有挑战汤谷昊家的本钱。”有修士不由猜测地说道。

　　“虽然昊家七师祖牵制住乐三少，但，不要忘了，挽云宗还有两位人皇，人家是一位天尊两位人皇撑腰，可以说是底气十足，凭什么要对汤谷昊家让步。”有人见识过挽云宗人皇的强大，不由说道。

　　也有修士不乐观摇头说道：“不见得，汤谷昊家也不会白白送上，上一次他们折损了那么多的强者，肯定会吸取血的吸训。以我看，这一次汤谷昊家敢再一次叫嚣挽云宗，绝对有很大的把握。挽云宗有人皇，难道汤谷昊家就没有人皇？汤谷昊家可是道祖传承的大门派，祖蕴深不可测，说不定汤谷昊家还雪藏有人皇。”

　　“鹿死谁手，拍卖之日便知道。”有修士最后下定论说道。

　　短短的一天之内，东疆被搅动起了无数风云，掀起了惊涛骇浪，此时，所有的人都意识道，祖道争雄的时代来临了。

　　然而，对于汤谷昊家的叫嚣，燕十三依然无动于衷，拍卖会照旧举行。

　　“来了——”在冷沙洲上空的许多大人物远远眺望沙岛，只见沙岛的开放拍卖场内打开了域门，一个个穿着黑衣蒙着面沙的客人出现在拍卖场内，所有的客人都收敛气息，不露出直面目，只露出一双眼睛，而且，他们身上都有封禁，任何神识都无法探出他们身上的气息是属于哪一个门派。

　　“所有买家都很谨慎呀。”看到一个个的客人都不露真容，没有任何人出声，坐在自己的位置上的时候，天边观看的修士不由感慨地说道。

　　“这是正常。”有大人物叹息说道：“汤谷昊家一夜之间冒出了天尊，这太出人意料了，一位天尊出现，任何一个门派都为之忌惮。大家都不想拍得昊日轮后而暴露身份，引来汤谷昊家追杀！”

　　当所有客人无声无息坐下的时候，域门之内走出了燕十三，他身边只有陆无翁相陪，除此之外，就是主持这一场拍卖的千宝阁拍卖师。

　　“陆人皇也来了。”见到陆无翁皇气冲天，傲视八方，许多观看的人都不由轻叹地说道。

　　就算是客人，也都不由暗暗地松了一口气，陆无翁终究是人皇，有他坐镇，不单是让客人，连天边观看的修士都感到压力小了很多。毕竟，汤谷昊家可是扬言要血洗冷沙洲。

　　“还有一尊人皇没出现。”燕十三身边只有陆无翁，而另一位人皇却没有踪影。

　　“挽云宗的另一尊人皇真的是很神秘，到现在为止，从来没有人见他露过脸，连挽云宗内都少有人知道这一尊人皇是谁。”很多人见另一尊人皇未出现，也不由议论纷纷。

　　天边观看的修士是议论纷纷，但是，拍卖场上却是一片的寂静，气氛变得压抑无比。

　　“今天诸位前来，也算是给我燕十三赏脸。”燕十三笑了笑，静静地说道：“不过，我可以给诸位保证，你们安心出价便可。在这一场拍卖会上，任何威胁都是浮云！”

　　“拍卖会开始，可否放大家一观昊日轮。”在场有客人开口说道。

　　这句话，不单是在场所有客人想说，只怕天边的观众都想说。大家都想一见汤谷昊家的昊日轮是什么模样。

　　此时，燕十三手臂一抬，瞬间，一股道祖之威冲天而起，道祖之威一冲上天穹，生灵为之颤抖，席卷天下风云。

　　“无上祖威！”这股道祖之威冲天而起之时，有人失声说道。

　　当燕十三放下手臂之时，这道无上祖威消失得无影无踪，燕十三静静地一笑，说道：“现在大家相信我手中有昊日轮了吧。”

　　场面一片沉默，虽然大家都没有看到昊日轮，但是，无上祖威绝对不会假，在场的客人都是出身大门派，知道是祖兵之威。

　　“既然大家都有诚意来参加这一场拍卖，那么，大家都报出自己的宝物，我小子我见见世面。”燕十三笑了笑说道。

　　“我有古棺一具，此乃是九幽之物，属于地府，得此物，能勘生与死，愿拿他来换昊日轮。”此时，一个声音响起，这话绝对是在场客人所说，但是，这个声音飘忽不动，别人难于发现这是哪一个人所说。

　　“黄泉之棺，此处我有所耳闻。”燕十三静静一笑，说道：“黄泉之棺，内有一具无上古尸，说是能勘生与死，这话有些过。不过，它的确有玄妙之处。因为以棺养尸，总有机会让尸体生神，这虽然不算是复活重生，但，也是一种邪异之术。”

　　“没想到燕公子竟然如此博学。”这个声音不由叹息说道：“失敬，失敬。”

　　燕十三只是笑了一笑，黄泉之棺，在上一世他就听玲珑古朝的不朽天尊提过。他风轻云淡地说道：“偶有所耳闻，谈不上博学。不过，你黄泉之棺想换我昊日轮，只怕难。我可不想我能用得上这东西，再说，尸能生成，也只怕是几百万年之后的事情，那不知道是变成什么怪物。这与生死无关。”

　　拥有黄泉之棺的主人只能是轻轻叹息一声，燕十三的说法并非无道理。

　　“我宗拥有九转火种六份，欲以此物换昊日轮。”此时有客人开口说道。

　　“九转火种！”这个人此话一出，天边不少观众都不由抽了一口冷气，九转火种，无价之物，可遇不可求，能得一份，已经是天大的仙缘，然而，这个人竟然拥有六份。

　　“看来贵宗是花了不少心思，知道我炼丹，所以拿火种来换。”燕十三笑了笑，说道：“这样的心思，我很感激。不得不说，九转火种，连炼丹大圣都为之心动。火种九转，唯有汤谷生长，如此说来，贵宗先祖是进过汤谷，此乃是一代道祖。”

　　“没错。”这个客人一口承认，天下道祖传承有好几个，谁都不知道对方是出身于哪一个门派。

　　“九转火种，实在是让我心动，不过，我现在未有九转火种，也一样能炼出天尊丹。除非我是要炼仙丹，不然，九转火种对于我来说，聊胜于无。六份九转火种，还是难换我昊日轮。”燕十三温柔地说道。


第201章 拍卖昊日轮（一）

　　“祖术一卷，其中有一式逆天祖式。”此时有人开口说道。

　　“祖术一卷，还包抱逆天祖式？”天边观看热闹的修士有人听到这话，不由为之抽了一口冷气。

　　“还有更高价的吗？”燕十三笑了笑说道。

　　另外一个客人幽幽地说道：“我有古经三卷，此乃是无上道皇所留，举世少有。”

　　无上道皇的古经，可以以媲美于祖学，现在这个人一出手就是古经三卷，可想而知对昊日轮是有多大的决心。

　　“无上道皇古经，的确是让人感到无比的诱惑，我想，在这里有人会出更高的价。”燕十三静静地说道。

　　“一滴血如何？”此时，有客人开口说道。

　　“祖血？”这客人话一出，就算是在场的客人，都有人抽了一口冷气，有人不由沉声地说道：“这可是真的祖血？”

　　“没错，我门派道祖之血，现在只剩下一滴。”这个客人幽幽地说道。

　　就算是天边观看的修士大人物，听到这话，也都不上吃惊无比，有大人物说道：“一滴祖血，这可是蕴有道祖无上精华的东西。”

　　道祖，无上的存在，开辟无上大道，万古以来，有三十祖之说，但是，虽然说，道祖留下有祖兵或者其他的东西，但是，从来没有人见过道祖的遗蜕或者身体的任何一部分，所以说，一滴祖血，此乃是无价之物，那怕只是一滴。

　　燕十三笑了笑，说道：“祖血的确是无价，但，只有区区一滴，聊胜于无，我手中的可是道祖之兵，此乃是道祖以无数心血所炼化，难道这不比一滴祖血更珍贵吗？”

　　“再加祖学一册，上有逆天祖式。”这个客人想了一下，也觉得一滴祖血太少，再加了一册祖学。

　　“一份半祖级别的巨灵真血，再加一本太古时间一位半祖的宝典。燕公子乃是炼丹大圣，半祖真血，不论是用来自己优化血统，还是用来炼化巨灵丹，都是求之不得的事情。”

　　“半祖级别的巨灵真血！”天边许多看热闹的人也都不由失声地说道：“半祖级别的巨灵真血，再加一本半祖宝典，这太疯狂了吧。”

　　“别忘了，燕十三手中的可是祖兵，这样的价也没有什么疯狂的，祖兵完全值得这个价。”也有修士沉声地说道。

　　燕十三也不由抽了一口冷气，十万年的巨灵真血，已经可遇不可求，有钱都难买，三十万年的巨灵真血，那就是找都难于找得到，特别是当下天尊不出的时代。

　　燕十三也没有想到，竟然有人还拥有一份半祖级别的巨灵真血，这太让人吃惊了。

　　一份半祖巨灵真血，不知道要比挽支真血或者是潮汐真血要强大多少，挽云宗的始祖直追潮汐圣地的始祖，两个人所留下的真血都差不了多少，都是不朽天尊级别的。

　　虽然看来，半祖与不配天尊只差半级，事实上，其中的差距无法用人数来弥补，再强大无敌的不朽天尊终究都只是不朽天尊，然而，半祖就是半祖，离开劈无上大道只有一步，所以，不朽天尊的巨灵真血，是没办法与半祖相比的。

　　“这样的价格的确是诱人，难道就没有出更高的价格吗？”燕十三还能平静地说道。

　　此时，有一个客人沉吟了一下，说道：“我有血药一枚，此乃是不朽天尊级别的培元血药，再加一份不朽天尊级别的息壤如何？我这一份不朽天尊级别的息壤，比普通的天尊级别息壤更好，激活血药的时间间隔只需要五分钟。”

　　天尊级别的血药，激活血药的时间间隔大约是一刻钟，而五分钟差不多是一刻中的三分之一。

　　“这家伙开价太离谱了吧，人家都出了半祖巨灵真血与一部半祖的宝典，他竟然拿不朽天尊级别的东西跟人家换。”天边看热闹的修士不由抱怨地说道。

　　“不，两者的意义完全不同。”有大人物摇头说道：“真血也好，功法也好，效果是不明显的，真血不能取代血统，只能是优化，而且最终的强大，还是需要自己修练，而血药与息壤不同，要知道，培元丹血药，大多数激活之后血药的效果能坚持一个小时，而再加上不朽天尊级别的息壤，激活间隔只需要五分钟，换一句话说，这等于可以无限地激活血药。”

　　有人想明白了，不上抽了一口冷气，失声地说道：“换一句话说，只要你有了这两件东西，就算你是最低级别的境界，一旦激活血药，就是等于有一位不朽天尊级别的强者帮你修练，别人需要一百年修练，而你只需要一年修练，一件东西够逆天了，两件东西加起来，那绝对是逆天无比！”

　　其他的修士也不由为之抽了一口冷气，有人失声说道：“有了这两个的东西，登临人皇，说不定只需要十年或者二十年！”

　　就是在场的客人，都不由吃惊无比，他们都是大人物，知道这其中的价值，如果这只是其中的一件，绝对没办法与半祖级别的巨灵真血相比，也没有办法与半祖级别的宝典相比，但是，两件加在一起，它的价值就翻倍，这是培元类的血药，绝对是无数人梦寐以求的东西。

　　在场的陆无翁都不由抽了一口冷气，没有想到昊日轮竟然能引出这样的宝物！

　　“两件东西，用在一个修士的身上，意义非同小可，就算是蠢材，只怕拥有这么两件东西，都能达以人皇。不过，我有些不明白，如此逆天的东西，为何不留着自己用。”燕十三也吃惊，这两件东西同时用在一个人的身上的话，就真的恐怖了，什么无双的天才，什么举世的天赋，都是浮云，那怕你是废物，有这么两件东西，这辈子达到人皇都不成问题。

　　“祖道漫漫，无上无双，真正能开辟祖道，并非依靠这些东西。”这个客人徐徐地说道。

　　“那真的恭喜你，如此说来，你宗门对于本派的弟子的天赋是信心十足。”燕十三温柔轻声地说道。

　　能说出这样话的人，绝对是天赋无上之辈，就如朱听雪，也不喜欢依靠外物问道。

　　“我以一式换你昊日轮。”此时一个客人徐徐地说道。

　　“一式换我昊日轮？”燕十三不由双目一凝，在场的客人都是强者，而且拍卖场经过处理，就算他们在说话，外人也不知道是哪一个客人在说话。

　　所以燕十三只能望着在场的所有客人，静静地说道：“敢以一式换我昊日轮，难道你就如此自信，你们拥有仙式不成？”

　　前面开价的，都是逆天无比的东西，此时竟然有人说以一式换昊日轮，这口气太大了。

　　此时，在场的客人有一个客人取出了自己的面罩，露出一张古朴的脸庞，看不出这个人的岁数是多少，但，他的一双眼睛如时时光流逝，万古一逝，这样的神采让人心惊动魄，这个人绝对很恐怖。

　　“不是仙式，更胜仙式，我百败庵有自信，能以一式换你昊天轮，我这一式，甚至比传说的四大天秘还要强大。”平静地陈述着这个事实。

　　“百败庵，他们也来了。”天边看热闹的修士，有人吃惊地说道。

　　“百败庵，是什么门派，怎么没听过？”有修士见识浅薄，不由问道。

　　而这个修士身旁的大人物乜了他一眼，说道：“你是新手吧。百败庵虽然声名不显，但，它绝对是大门派，不亚于汤谷昊家、华云圣门这些道祖传承。”

　　百败庵，是由百败道祖所创，万古以来，历代道祖都是惊才绝艳之辈，举世无双，他们终其一生都难尝一败，然而，百败道祖却是一个例外，百败道祖并非是其才不惊艳，而是他那个时候的天才太多了，天赋无双之辈多如牛毛。

　　百败道祖一生号称百败，有人甚至说他不止百败，但是，他却坚持到最后，终于凌绝大道，开劈无上大道，打败了他一生最强的夙敌，成就无上道祖，开创了百败庵。

　　或者是因为与百败道祖的经历有关，所以，百败庵实力极为强大，但，却极为低调，与汤谷昊家这些道祖传承的门派完全相反，所以，很多年轻一辈根本就不知道百败庵。

　　“难道是那一式！”就是在场的客人，有人想到一个传说，不由为之一震！

　　“没错，就是那一式，百败不败。”这个百败庵的人淡淡地说道。

　　“百败不败！”听到这句话，很多人失声，不论是天边的修士，还是在场的客人，都吃惊无比。

　　“百败不败，这是怎么样的绝学？”天边看热闹的年轻一代，并不了解，就不由好奇地说道。

　　“无敌的一式，传闻百败道祖，终究一生都在参悟这一式，连其他道祖都赞叹自愧不如，不能创出与‘百败不败’相媲美的一式来。”有大人物不由感叹地说道。

　　“看来，你们百败庵对自己这一式信心十足。”燕十三不由望着这位百败庵的人。百败一式，他听说过，但，具体如何强大，他也说不清楚。

　　百败庵的人徐徐地说道：“就算以燕公子魂府道行，只要修练了我百败一败，那怕你遇到天尊，都能保命！”


第202章 拍卖昊日轮（二）

　　“不可能吧！”天边不知道有多少人为之失色，魂府级别的人遇到天尊级别的人，都能保命，这太夸张了吧！要知道，在天尊面前，那怕是大神通，都如蚁蝼，甚至连蚁蝼都不如！现在百败庵竟然敢说他们的“百败不败”能让魂府境界的人在天尊面前保命！

　　“这就是百败道祖了不起的地方，其他道祖都自叹不如。”有很多大人物都不由吁嘘，这可是真正的无敌。

　　“的确是让人心动的祖式，不是仙学，更胜仙学。”燕十三都不得不承认这话。这样的绝学，难怪百败庵的人敢说这绝学比四大天秘更胜一筹。

　　“昊日轮，我们汤谷昊家要定了！”而就在这个时候，一个冷森的声音响起，只见在沙岛之外打开一个巨大无比的域门，只见强者如潮水一样从域门之内被传了出来，眨眼功夫，域门之内传出了上万的强者。

　　“呜——”听到咆哮声响起，巨灵气息磅礴！

　　从域门传出的强者全部都是戴着黄金面具，看不出他们的身份，有人是乘着战车，有人是骑着巨灵，也有人是御着飞行宝物……

　　一下子，血气如汪洋大海一样，席卷九天十地！上万的强者，一下子把沙岛围得水泄不通！

　　“看来，这一次不单是汤谷昊家的逆天强者来了！”看到这一幕，天边观看的修士有人低声地说道。

　　“东疆大派，能御巨灵的，能有几家，骁骑世家是其中之一。”有人不由说道。

　　把沙岛围得水泄不通的强者全部戴着黄金面具，毫无疑问，这些人是怕被认出身份。这一次汤谷昊家调谴而来的强者，不单单是他们汤谷昊家，还有其他大门派的逆天强者，这些都是汤谷昊家铁杆盟友。

　　汤谷昊家突然出现如此多的人马，让许多人为之吃惊，不过，客人倒平静，这些人都是大人物，经历过无数风浪，更何况，他们身后的靠山绝对不会亚于汤谷昊家，所以，就算汤谷昊家冲着燕十三来，也不敢对他们动手。

　　而汤谷汤昊的兵马把沙岛围得水泄不通的时候，汤谷昊家的七师祖驾临挽云宗。

　　“七师宗驾临挽云宗了！”那些没有去冷沙洲的修士与强者都跑去挽云宗看热闹，大家都想看一看汤谷昊家的七师祖与乐三少的对决。

　　两位天尊对决，其中的精采不会亚于祖兵的拍卖，所以，有一些分身无乏的强者修士不去冷沙洲看热闹，而是跑到挽云宗去看热闹，想看一看七师祖与乐三少的对决。

　　天尊出行，镇慑十万里，只见天际一条大道陈铺而来，大道由无数的纹缨交织而成，如同神虹一样，横跨百万里，七师祖一步万里，从天际而来。

　　天尊所过，生灵悲鸣，山河颤抖，七师祖本来就是要去挽云宗扬威耀武的，所以，他一路而来，根本就没有收敛自己的气息，强横无敌的气息镇压百万里，他所走过的地方，修士都战战兢兢，怕招来灭门之祸！

　　当七师祖快要到挽云宗的时候，全身的气息更是瞬间爆发，听到“轰”的一声巨响，血气一下子撕开了天穹，可见无数星辰！在这无敌的血气爆发之时，附近的山岳如同纸糊一样，听到“砰”的一声，几十座山岳一下子化作了齑粉！

　　“天尊，这也太恐怖了吧！”无数看热闹的人，远远看到这一幕，都不由骇然，全身都不由出了一身的冷汗，此时，这些看热闹的修士离七师祖更远，免得被殃及池鱼！

　　当七师祖驾临挽云宗的时候，挽云宗的万里山河像惊涛骇浪之中的一叶小舟，山脉在七师祖的脚下低鸣颤抖。

　　挽云宗的祖地神土之内的防御也感受到了威胁，瞬间，只见挽云宗七大主脉是一个个大阵打开，霞云无数，一道道的血芒冲天而起，挽云主峰更是打开了完整无残的不朽天尊防御大阵，以无量的血藏支撑着这无敌的大阵，一下子，宛如是一尊不朽天尊复活一样，一股不朽天尊之威镇守挽云宗！

　　天尊镇压，当七师祖驾临的时候，挽云宗的无数弟子一下子被镇压，连护法堂主都不例外，别说是门下普通的弟子了。

　　当血藏打开不朽天尊大阵挡住七师祖的天尊之威时，挽云宗上下这才松了一口气。

　　“大门派终究是大门派，拥有如此不朽天尊大阵，只怕难挡住人皇。”看到这一幕，看热闹的修士不由喃喃地说道。

　　七师祖看到挽云宗的血藏打开了不朽天尊大阵，冷冷地一笑，森然地说道：“萤火之光，也敢与昊日争辉，得罪我汤谷昊家，是你挽云宗自寻灭亡！”

　　“何人入侵我挽云宗！”此时，大阵之内现挽云宗三大元老的影子，李老大叫道。

　　“小辈，交出昊日轮，让燕十三一干众人自行跪在我汤谷昊家山外认罪，饶你们挽云宗不死！”七师祖的声音如同审判一样，从天穹垂落，霸道专横。

　　而此时，冷沙洲的沙岛之外，一片的肃杀，域门大开，上万强者把沙岛围得水泄不通，只要一声令下，这支庞大无比的铁骑就会立即攻打沙岛。

　　而且后面的域门依然吞吐着光芒，看来，汤谷昊家并没有关掉域门，依然会继续往这里派送兵马。

　　肃杀的气氛弥漫着整个冷沙洲，血气冲天，让人不寒而颤。而此时，戴着黄金面具的上万强者，全部沉默为语，全部都双目吞吐着寒光。

　　这些人都是从汤谷昊家盟友门派中挑出来的强者，他们都是雄霸一方的人物，没有一个是吃素的主儿，这一次汤谷昊家是许诺了他们很多的好处，他们才会同意助汤谷昊家一臂之力。

　　“看来这一次汤谷昊家是豁出去了，能请来这么多强者助阵，他们对自己这一次行动是信心十足。”观看的大人物与修士见到这一幕，也都不由为之吃惊，有大人物徐徐地说道。

　　“看来你们是认为吃定我了，嘿，骁骑世家一众，也还真是胆大包天，竟然敢在我头上动土，这一笔帐他日必定好好地算一算。”燕十三一见对方人马驾临，冷笑一声，冷冷地说道。

　　“小辈，交出昊日轮，我汤谷昊家或者大慈大悲，饶你一命，否则，明日便是你们挽云宗灭门之时！”一个冷森森的声音传来。

　　这一次，汤谷昊家的人马竟然没有直接露面，这个说话的人也是混在铁骑之中，让人难于发现他的行踪。

　　燕十三翘了一下嘴角，静静地笑了笑，说道：“汤谷昊家，也不过是鼠辈而己，看来，你们汤谷昊家是对自己没有十足的把握！嘿，否则，就不会让这一群炮灰来送死。”

　　“小辈，小小挑拔手段休在现丑，快快交出昊日轮！”冷森森的声音说道。

　　就在肃杀的气氛之中，燕十三端坐不动，而汤谷昊家也没有立即攻打沙岛，上万强者如同是铜墙铁壁一样，把沙岛围得水泄不通，他们似乎是等待着什么一样。

　　就在这个时候，天边无数看热的修士之中，有一个大门派的域门被打开了，有一个强者出现，大声说道：“大事件了，汤谷昊家七师祖驾入挽云宗，只怕挽云宗危矣！”

　　为了看这场举世无双的盛会，不少大门派不惜大下血本，开启着域门，方便随时传递消息，两边的情况都能准时掌握。

　　“汤谷昊家的七师祖驾临挽云宗，这么说来，乐三少是来不成了。”有很多修士听到这话之后，都不由后悔没有去挽云宗看热闹，说不定两位天尊对决，比拍卖祖兵更让人大开眼界，很多是都恨分身乏术。

　　“小畜生，只怕你所依仗的靠山是不能来了！”此时，汤谷昊家这一方也接到了消息，冷森森地说道。

　　乐三少不在此，不单是汤谷昊家，就是前来相助的上万强者都不由暗暗松了一口气。如果乐三少在此，一切都没戏，他们就有一万强者，他们都只有送死。

　　“看来，你们汤谷昊家是把我当作透明了。”此时陆无翁一翘嘴，冷笑一声，瞬间人皇气息冲上天穹，一条条的大道法则像天瀑一样垂落而下，在人皇面前，山川都不由为之颤抖！

　　在此之前，陆无翁一直收敛血气，让人都快忽视他的存在，但，人皇终究是人皇，此时他突然爆发人皇之威，血敢镇压十万里，无数的修士都不由双腿颤了一下，那怕是巅峰的老寿星都战战兢兢。

　　“陆人皇，我们汤谷昊家并不怕你们挽云宗人皇，如果陆人皇识大势的话，最好劝燕十三交出昊日轮，向我汤谷昊家负薪请罪！”冷森森的声音响起。

　　陆无翁长声一笑，说道：“你们汤谷昊家也太把自己当作一回事了吧，现在的时代，不再是昊日道祖的时代，你们真以为你们汤谷昊家能镇压得住我们挽云宗吗？”

　　“他们是在汤谷昊家呆久了，坐井观天，自以为天下人都要卖他们汤谷昊家三分脸，其实，他们连狗屁都不是。”燕十三静静地笑了一下说道。


第203章 皇中皇（一）

　　燕十三这样的话，让人不由为之无语，他这也是太嚣张了吧。不过，想一想，也是正常之事，燕十三连汤谷昊家的祖兵都敢拍卖，现在还会怕得罪汤谷昊家吗？

　　“好，好，好，既然你们自寻灭亡，休怪我汤谷昊家狠毒！”阴森森的声音冷冷地说道。

　　燕十三静静地一笑，对拍卖场上的所有客人笑了笑，说道：“诸位贵宾，就在此静坐，等我们收拾了几个跳梁小丑之后，再与大家继续这一场拍卖！诸位可要记住了，千万别走出拍卖场，只要你们还在沙岛上，我便可保诸位安全。”

　　燕十三这样的话，让无数人顿时为之无语，除了嚣张，还是嚣张，他以一人之力，竟然敢说去挑战上万强者。

　　此时，燕十三与陆无翁凌空而起，出了拍卖场，高居于天穹之上，遥望沙岛之外的上万铁骑。

　　“姓燕的也太嚣张了吧，陆人皇倒有嚣张的本钱，但，他这一个小子，面对上万铁骑，还如此嚣张！”天边观看的修士，有人不由说道。

　　也有人乜了他一眼，说道：“你看过他有不嚣张的时候吗？他露脸这么久以来，哪一次他不是嚣张无比？”

　　说这样话的人，顿时无语，细细想起来，燕十三的确没有不嚣张的时候。

　　“嘿，很好，勇气可嘉，就凭你们区区两人，也敢在我汤谷昊家面前放肆！”躲在暗处的汤谷昊家大人物被燕十三这样的嚣张气得吐血，声音中充满了怒意。

　　然而，凌空站在拍卖场上的燕十三则是静静地一笑，摊手认真地说道：“其实你们汤谷昊家是太把自己当作一回事了，本来我是一个人都能把你们汤谷昊家收拾了，顺便斩了你们的天尊，可惜，你们的天尊没有来。唉，我们的宗主他又不放心我一个人，只好陪着我来拍卖了。这样的一场戏，有我足够收拾你们汤谷昊家。”

　　在场的人，不论是天边看热闹的修士，还是客人，都觉得燕十三这太狂了，简直就是视汤谷昊家无物。要知道，汤谷昊家终究是道祖传承的世家，就算其他道祖传承的世家都不敢说如此狂的话。

　　但，没办法，燕十三一向来都是狂妄，哪一次他不是嚣张无比的。

　　“小畜生，我汤谷昊家会让你们生死两难！只要你们落入我汤谷昊家的手中，一定会让你们吊在汤谷昊家门外，惨叫三百年才杀死你们！”汤谷昊家的强者被气得吐血，怒吼一声。

　　“你们废话真多，叫你们的人皇出来吧！别躲在背后做缩头乌龟！”陆无翁长笑一声，皇气如虹，震慑万里！

　　陆无翁说出这样的话，让许多人不由吃惊，已经有人隐隐猜到汤谷昊家的确是雪藏有人皇，但，这只是猜测而己，陆无翁乃是人皇身份，说出这样的话，这说明汤谷昊家的确有人皇！

　　“好，好，陆人皇，等一下你会后悔的，那怕你们挽云宗两位人皇在此，都得死！”汤谷昊家的强者冷森地说道。

　　“难道说，汤谷昊家不止一尊人皇！”听到冷森的话，许多人都不由暗暗地抽了一口冷气。汤谷昊家这一次连人皇都不怕，这说明汤谷昊家是有备而来。

　　“看来汤谷昊家真的雪藏有人皇，这一次汤谷昊家的天尊都坐不住，人皇肯定会出手。”天边看热闹的许多人都不由为之抽了一口冷气说道。

　　“道祖传承终究是道祖传承，大世要来了。”有人不由感叹地说道。

　　汤谷昊家终究是道祖传承，当所紧那罗祖坐化之时，道劫镇压天下，无数的人皇天尊远遁，有些人皇天尊死在道劫之下，但，有更多的人皇天尊被雪藏起来，等待着道劫过了之后，再临于世。

　　这一次汤谷昊家丢了昊日轮，连沉睡不出山的七师祖都不得不出世，若是汤谷昊家人皇，那也必定出世，毕竟，挽云宗拥有两尊人皇。

　　“杀，杀燕十三，奖大天尊元灵石一块，活捉燕十三，赐祖学一门！杀人皇，赐圣天尊元灵石一块！”冷森的声音响起。

　　在场的人，都不由吃惊，汤谷昊家这一次手笔好大，难怪骁骑世家这些大门派会为汤谷昊家效力，汤谷昊家绝对是给了他们很大的好处。

　　“杀——”上万铁骑，有骁骑世家的老寿星，也有其他圣地、古宗的老寿星、大人物。

　　上万强者大吼一声，血气撼动整个冷沙洲，所有的生灵都逃窜而去，瞬间，无数的宝兵被祭出，一门门旷世的绝学演化，上万强者动手了，直奔陆无翁，如此多的强者同时出手，简直就是要打碎整个冷沙洲。

　　天崩地裂，日月无光，一门门的绝学撕裂天穹！这让天边无数看热闹的修士为之骇然，往更远处撤离。

　　这一次为汤谷昊家效力的都是大人物，平时脚跺一跺都惊四方的人物，甚至有巅峰的老寿星，今天全部聚集于此，就是为了斩杀陆无翁、燕十三，夺回昊日轮。

　　“区区一枚圣天尊元灵石就想买我的命，这也太瞧不起我陆某了吧。”陆无翁长笑一声，瞬间是无上的剑芒打上九天，打出了域外。

　　一下子，剑道无双，只见一条磅礴万里的剑道一卷，把上万的强者一下子卷入了剑道之中。剑道万里之巨，混沌初生，日月沉浮，星辰衍生，无数的星辰垂落无量的剑芒。

　　一剑化道，这是“一剑留仙”最后一式，也是最强的一式，此时在陆无翁手中施展出来，无上的道剑能把上万强者卷入！

　　“啊——”瞬间，惨叫之声起伏不止，一但卷入剑道，没有一个人能逃得出来，他们完全陷入了剑道之中，一位又一位的强者欲攻出来，但，都无功而返。“轰”的一声巨响，甚至有老寿星打出不朽天尊之兵，但，依然没办法破陆无翁的剑道。

　　剑星之内，星辰衍生，无数的星辰垂落如山脉大的剑芒，剑芒无敌，如同割麦子一样，上万强者，一个又一个倒下，瞬眼之间，上万强者被斩四五千。

　　天空下起了倾盆大雨，尸体如同流星一样，一具具坠落，“砰、砰、砰”尸体落地之声不绝于耳。

　　杀人如割麦，这论是拍卖的客人，还是天边的修士，都不由毛骨悚然，老寿星虽强，但，与人皇一比，就如蚂蚁，人数再多也不办法与人皇争锋。

　　然而，燕十三却忙碌无比，这一次骁骑世家派出了不少的强者参战，骁骑世家的强者都是骑巨灵而来，因为巨灵能帮助他们斩杀敌人，提升他们的战斗力，但是，此时，再强大的巨灵，遇到陆无翁都是送死。

　　一头头的巨灵陨落，那是便宜了燕十三，他把巨灵真血收集起来，发了一笔横财。

　　“这一次还真是多谢汤谷昊家，这么热情，知道我开炉炼丹，给我送了那么多巨灵真血来。”燕十三收集巨灵真血后，回到拍卖场上空，悠然一笑。

　　汤谷昊家的强者被气得吐血，这简直就是打汤谷昊家的脸蛋，被打得啪啪响！就是其他的人，听到这样的话，也不由为之无语。

　　陆无翁剑道在手，镇压十万里，人皇之威无敌，就算是这些老寿星挟不朽天尊之兵而来也无法撼动陆无翁，这是蜉蝣撼树！

　　“昊家主，你们人皇呢！”陆无翁杀人如割麦，终于，被困在剑道之内的老寿星撑不住了，他们此时哪里心思突围而出，只能是祭出不朽天尊之兵自守，他们是被杀破了胆子，忍不住大叫一声！

　　“陆宗主，休狂！”此时，一只巨足凌空而下，轰的一声巨响，从九天之上直踩而下，“砰”的一声，就把陆无翁的剑道踏碎！

　　瞬间，人皇气息冲上九天，血气如惊涛骇浪一样，让人不寒而栗！一位老朽从天而降，人皇驾临，大道铺开！

　　从剑道脱困而出的诸位老寿星也都不由松了一口气，他们从鬼门关走了一圈，如果昊家人皇再慢点出手，只怕他们全部被陆无翁杀死。

　　尽管是如此，一万强者，被斩杀了七八千之众，所剩的十分之一不到，陆无翁把他们全部杀破了胆，此时，这些强者都呆在沙岛外，不敢再攻沙岛。

　　“轰、轰、轰”一阵轰鸣之声响起，域门之内一辆辆的太阳战车奔驰而出，个个都是血气冲天。

　　上一次汤谷昊家被乐三少杀怕了，所以，这一次不惜用重金请来帮手，在打前阵作炮灰。

　　“昊家人皇！”只见一尊人皇从天驾临，人皇之威镇压山河，许多人都不由为之抽了一口冷气。

　　昊家人皇，乃是一位老者，面目如枭，皇气腾腾，散发出一股森然冷厉的气息。

　　“汤谷昊家的老家主！”一见此人，拍卖场内的一位客人不由惊讶地说道。

　　“汤谷昊家的老家主，不是传闻坐化了两千年之久了吗，怎么还活着？”见到此老者现身，天边的许多大人物也都不由吃惊地说道。

　　此时，汤谷昊家上万太阳战车阵列在这位人皇之后，一时之间，小小的沙岛在汪洋大海一样的气息之下，宛如一叶小舟！


第204章 皇中皇（二）

　　“看来，老夫闭关两千年之久，有人竟然把我汤谷昊家当作软柿子，不知死活，欺到我汤谷昊家的头上来了。”老家主冷森森地说道。

　　燕十三静静地一笑，说道：“捏软柿子？你太把你汤谷昊家当作一回事了，在我眼中，你们汤谷昊家真不是那么一回事。上一次，你们借着道祖域门离开了，但是，这一次，你们可是没有这个机会了，就算你们人皇来了，这一次你们都得死！一个都别想离开这里！”

　　“好，小辈，受死！”如此无礼的话，让老家主双目一寒，刹那之间，只见他双目如神灯，凝成两道神芒向燕十三射去，两道神芒穿越万古，瞬间刺向燕十三的心脏。

　　“滚！”一声沉喝，陆无翁在石火电光之间出现在燕十三的面前，大拳如钵，一抡而起，砸了过去，“砰”的一声，一声惊天，两道神芒当场被砸碎。

　　“本座倒要见一见一个晚辈人皇如何了得！”说着，老家主演化汤谷昊家的祖学，头悬一轮昊日，轮转八方，无数的太阳之精如江河一样倾泻而下，炼化世间万物。

　　“打散你老骨头足足有余！”陆无翁大笑一声，无惧于倾泻而下的太阳之精，迎身而上，双手一轮，三十六把神剑在手，镇杀而下，三十六把神剑高万丈，剑芒纵横，劈碎山岳，在神剑之下，山峰如同是草芥一样，一座座的山峰被斩，飞了起来。

　　如此霸道的剑术，让无数的人都不由抽了一口冷气，双方都是人皇，道法无双，彼此一次又一次衍着最强之学，打得天崩地裂！月摇星坠。

　　许多人都不由抽了一口冷气！背脊发寒，人皇境界，这实在是太强大了，双方一触却闪，让人都难以看得清楚的招式，只见双方打下无尽的大道法则，如同凤翎狂蛇一样。

　　“谁能赢？”见到双方打得天崩地裂，从沙岛之外一直要入了冷沙洲之中，在无量的道法之下，冷沙洲上的一座座山峰被劈碎，可以说是天崩地裂！

　　“我认为是汤谷昊家，他们毕竟是道祖传承的大门派，拥有着强大无比的祖学，而挽云宗却从来没有出过道祖，最强大的祖先也只是不朽天尊而己，难于与汤谷昊家争锋！”天边看热闹的修士，有人说道。

　　而大人物看得更远，有大人物摇了摇头，说道：“这只怕是不见得，修士，最终还是靠道行说话，道行越深，实力就越强大，人皇也有强弱之分，很多时候，单靠祖学并不能打遍天下无敌手。”

　　“轰”然而，就在此时此刻，陆无翁如同皇者中的皇者，身高万丈，比肩巨岳，衍化无上道法，神剑天降，一下子把汤谷昊家的老家主斩飞。

　　陆无翁这一剑，无敌霸道，竟然把冷沙洲斩开了两半！而老家主整个人都被斩飞出去，若不是他手中有不朽天尊的本命宝兵挡了一下，这一剑只怕要他的命，尽得是如此，他整个身体撞断了十几座的山峰，这才停了下来，鲜血狂吐，脸色很难看，他急忙吞下了一枚宝丹，这才稳住伤势。

　　“皇中皇，陆宗主虽然比汤谷昊家的老家主后证得人皇，但是，他更加强大。”有老寿星见到这一幕，都不由叹息地说道。

　　“听说陆宗主曾经渡过两次人皇劫，上一次他渡人皇劫的时候，那是闲庭信步，皇者无双，看来，他的确是皇中皇。”就是连客人中都有人赞叹地说道。

　　“好，好，好，你这皇中皇实在是出人意料，我倒要看你皇中皇能支撑多久！”此时，另外一个冷森的声音响起，在刹那间，人皇血气狂扫天下，荡尽一切风云，一个高大无比的人影从天而降，又是一尊人皇！

　　只见这一尊人皇双目如两轮太阳，头上竟然有人皇冕，毫无疑问，这一尊人皇比起老家主来更加强大。

　　“两尊人皇！”许多看热闹的人都不由吃惊地说道：“道祖传承就是道祖传承，竟然雪藏了两尊人皇，一位天尊，难怪万古以来，有无数人都会说道祖传承的门派是深不可测！”

　　看热闹的修士虽然也有不少是出身于大门派，但是，他们的门派与道祖传承相比起来，还是有着不小的距离，此时见汤谷昊家出了两尊人皇，都不由吃惊无比，这太让人意外了。

　　“昊家的昊三千！他还活着！”见到这位头戴人皇冕的人皇，拍卖场内有客人不由失声地说道。

　　“昊三千，不是说他远走海外已经陨落了吗？”许多人都不由吃惊，有客人都不由低声说道：“昊三千，汤谷昊家当年第一天才的最小儿子，是他兄弟中最有天赋的人，很多人都认为他能达到他父亲的高度，可惜，偏偏是生不逢时，他刚问鼎人皇之时就遇到了紧那罗道祖坐化的时代，被道劫所镇压，最后不得不远遁而去，远走海外。”有客人不由吃惊地说道。

　　眼前这位头戴人皇冕的人皇，就是昊三千，万年前就是赫赫有名的人物，他父亲是当年祖道争雄时代的不朽天尊，号称汤谷昊家第一天才，虽然最终无缘问鼎道祖，但，也是一个时代的逆天之辈。

　　昊三千，是这位第一天才最小的儿子，天赋极高，最后却被紧那罗道祖的祖劫所镇压！

　　“皇中皇又如何。”就算是面对两尊人皇，陆无翁也是依然狂笑一声，头悬祖器，只见祖器吞吐着万里神芒，恐怖的神芒打入了天外，照亮了星辰。

　　而与同时，陆无翁再次张嘴吐出了两把不朽天尊的本命宝兵，两件不朽本命宝兵沉浮于左右两肩之上。

　　陆无翁一出手，就是三件宝兵，而且都是不朽天尊级别的本命宝兵，这让人都不由为之一骇，陆无翁有三件不朽天尊的本命宝兵伴绕，在他人皇功力的催动下，三柱天尊之威垂落，每一柱天尊之威如同百万里山脉粗大，压塌整个冷沙冷。

　　“你们两个一同上吧！”陆无翁一个掌执三件宝兵，长笑一声，意气风发，傲视在场的两位人皇。

　　“好，今日必把你炼化！”昊三千面目森然，冷森地说道。

　　“未必！”陆无翁一声长啸，石火电光之间，只见整个冷沙洲上空是风云涌动，听到一声龙吟，潜龙升渊，风驰电掣之间，陆无翁是施出了“倾云引龙诀”，功力瞬间飙升。

　　这一次陆无翁是有备而来，根本就不怕“倾云引龙诀”的后遗症！

　　“杀——”陆无翁豪气干云，催动着三件本命宝兵，斩杀向两位人皇。

　　“不自量力！”昊三千长啸一声，张嘴就吐出了一把神灯，只见神灯出，倾泻无量的神火，一下子把陆无翁困在里面。

　　而老家主也是一把宝兵化作真龙，狠狠地向陆无翁抽去。

　　“破——”陆无翁长啸，龙行虎步，皇姿无双，三件宝兵撕裂虚空，挟着无量之威重重地镇压而下。

　　“砰”的一声，不得不承认，已经是皇中皇的陆无翁的确是强大无比，三件宝兵同时镇杀而下，老家主就撑不住，整个人被镇杀得飞了出去！鲜血如狂喷。

　　而昊三千却强大无比，只是退了几步，无量精火依然倾泻而下，把陆无翁困在里面，就算陆无翁三件宝兵同时镇杀，依然没办法冲出这精火。

　　“难道那是汤谷的九转火种紫龙炎！”见紫火如龙，把陆无翁困住，拍卖场有人不由吃惊说道。

　　“看来是紫龙炎，传闻昊三千的父亲曾经持着昊日道祖所留宝物，再次进入汤谷昊，取得了十几份紫龙炎，没有想到却被昊三千用来炼成本命宝兵，这的确是奢移。”有客人不由说道。

　　“杀——”汤谷昊家的老家主是愤怒无比，两千余年之后，他再次出山，没有想到竟然会落到如此下场，三番四次被一个晚辈打败，这怎么不让他狂怒，他再次怒吼一声，打出强大的祖式，直取陆无翁。

　　如果不是昊三千困住陆无翁，陆无翁必定有机会斩了老家主。

　　“轰——”最后，他们三个人倾力一击，把冷沙洲打出了一个深有千丈的沟壑，在他们三个人倾力一击之下，几十座山峰像败草一样飞了出去，一座座的山峰崩裂，这让无数人看得脸色大变，天边看热闹的修士退了再退。

　　双方打得星陨月坠，天崩地裂，陆无翁以一敌二，吃了大亏，他虽然一拳把老家主的胸膛崩裂，但是，他也被昊三千一指刺穿了双肩，鲜血狂喷，尽管是如此，陆无翁依然是皇姿无双，纵横捭阖，傲视九天！苦战两尊人皇。

　　“一代皇姿，实在让人叹服。”见陆无翁如此皇姿，许多修士都不由为之惊叹。

　　“宗主，何需跟他们苦战，你速回来，让我斩了他们！”燕十三见陆无翁苦战，扬声说道。

　　“你不用理我，不斩了一尊人皇，我不罢手，你收拾那些人。”陆无翁狂笑，虽然重伤在身，依然纵横捭阖，皇姿让人惊服。


第205章 无敌天尊

　　“难道挽云宗只来了一尊人皇，另一尊人皇没有来！”此时有人见到这一幕不由吃惊地说道。毫无疑问，此时陆无翁已经落入下风，受到两位人皇夹攻，只能是苦苦支撑，然而，挽云宗传说的另外一尊人皇却一直没有出现！

　　“挽云宗这也太疯狂了吧，两尊人皇只来了一尊，难道燕十三就有那么大的把握战胜汤谷昊家！”就是拍卖场的客人都不由抽了一口冷气。

　　就在陆无翁苦战汤谷昊家两位人皇之时，而挽云宗这一边情景也不妙了。

　　“就算是汤谷昊家，也不得在我挽云宗放肆！”就算是面对一位天尊，处于血藏大阵之内的三老依然能挺值腰杆，李老沉声地说道。

　　“很好，看来我这把老骨头很久没出现，已经有人把我这把老骨头忘记了！”七师祖冷冷地说道：“今日老夫灭了挽云宗，让世人明白汤谷昊家是不可欺的，也让世人认识认识我这把老骨头！”说着，他一指横来，刺穿万里。

　　“轰——”一指横来，挟着无敌之威，挽云宗的三座主峰的大阵一下子崩坏，就算是强大的阵法，依然挡不住这逆天无敌的一指。

　　只见三座主峰大阵之外的十几座山峰如同败革一样被指劲撩飞上天空。

　　“轰——”的一声巨响，整个挽云宗都摇晃，七师祖横天一扫止于挽云主峰之外，三大元老主持着血藏之内的朽天尊大阵挡住了这一指！瞬间，不朽天尊之威从天穹之外垂落，大阵之内是一条条的秩序神链冲天而起，把整个挽云宗都锁住！

　　“终究是大门派，还是有着无敌的祖蕴！”见到这一幕，有人不由感叹地说道。天尊驾临，横天一指无敌，但是，依然被挽云宗那血藏大阵挡住了。

　　要知道，挽云主峰的无量大阵此乃是挽云宗始祖亲手所布下，是一方防御逆天的大阵，而且，此阵有挽云宗内的无量血藏支撑，所以，这大阵就算不是一位天尊主持，也能打出强大的天尊之威。

　　这就是一个大门派的底蕴，有时候，一位天尊，想灭一个大门派，也不是一件容易的事情。

　　“凭区区阵法就想挡得住本座！”七师祖冷冷一笑，他话一落下，张嘴吐出了一件宝兵，只见此宝兵是大道神链锁住，此时，神链解开“嗡”的一声，清脆的声音响彻九天，只见宝兵裂开，一下子化作了一件神铠，穿在了他的身上，神铠在身，吞吐着万里的精火，似乎神铠之内蕴藏有无量的精火，这无量的精火似乎能让七师祖的实力飙升！

　　“啵、啵、啵”得到了神铠之内的精火相助，七师祖这一指更加霸道，只见一条条的大道法则萦绕，如同天外一指，它抵着挽云宗的血藏大阵，随着这一指越来越强大，整个大阵摇晃起来，整个挽云宗如同是风雨飘摇的一片残叶！随时都会陨落，如果不是有血藏大阵锁着整个挽云宗，只怕此时挽云宗已破，七大主峰在这一指下只怕是崩碎！

　　“哇——”此时，三大元老张嘴狂吐鲜血，就算他们拼尽全力，都难于支撑得住，如果不是始祖所留下的这个血藏大阵，只怕七师祖一指就能把他们斩杀！

　　“怎么乐三少还没有出现！”见到挽云宗岌岌可危，乐三少依然还没有出现，挽云宗的所有弟子都不由脸色煞白，就是天边许多看热闹的大人物都不由为之意外吃惊。

　　“怎么乐三少没有来呢？”看热闹的大人物也都惊疑不定，挽云宗命悬一线，但是，依然没有乐三少的影子！

　　“完了，这一下挽云宗完了，没有乐三少相助，挽云宗根本就没办法与汤谷昊家争雄，还以为难看到两位天尊对决，现在看来是没戏了。”有不少大人物不由摇头说道。此时大家都看得出来，挽云宗已经是无力回天，挽云宗所依仗的祖阵绝对支撑不了多久。

　　“敢与我汤谷昊家为敌，下场只有一个——灭门！”七师祖冷森一笑，露出残忍的笑容，似乎他享受着挽云宗被灭门的快感。

　　“我挽云宗不欺人，天下诸派应该庆幸才对，现在竟然还欺到我挽云宗头上来了！”此时，天穹之上落下一个苍老的声音，这个声音轻轻叹息一声！

　　一只大手毫无征兆地从天穹之上垂落而下，一下子握住了七师祖的大手，七师祖还没有反应过来“嘶——”的一声，鲜血如暴雨一样狂喷，泻倾而下，染红了山峦，七师祖“啊”的一声惨叫，他的整个手臂被天上垂落下来的大手活生生地撕裂！

　　“这，这，这，这怎么可能！”突然的这一幕，吓坏了不少的人，许多人是为之瞠目结舌，这一幕一下子把许多的人都吓傻了，这不单是天外观战的修士，连挽云宗许多弟子都被吓傻了。

　　刚才挽云宗上下都认为大难临头，这一次挽云宗必定会被灭门，然而，现在突生异变，一只大手从九天垂下，把已经达到天尊境界的七师祖的一只手臂活生生撕裂。

　　“汤谷昊家的七师祖可是天尊！”有人不由为之失声地说道：“现在，竟，竟然被撕裂手臂，这，这，这怎么可能？”

　　天边所有观战的人都不由为之背脊发寒，七师祖可是天尊，就算是老寿星，在天尊面前也只不过是蝼蚁而己，然而，现在七师祖却被人活生生地撕裂了一只手臂！

　　一个天尊呀，竟然被人活生生地撕裂了一只手臂，这是何等恐怖的事情！不知道多少人被吓得脸色煞白，道行浅的人更是一屁股坐在地上。许多老星寿都手脚发冷，这样的情景太恐怖了！

　　“啊——”七师祖忍痛叫了一声，以无上道法重塑一只手臂，脸色为之煞白，他都不敢相信眼前的这一幕，祖道争雄的时代才刚刚开始，他是沉睡了上万年之久才出山，虽然他不敢称天下无敌，但，他自恃放眼天下，能伤他的人是寥寥无几，然而，现在竟然出师不利，还没有灭掉挽云宗就被撕裂了一只手臂。

　　“你是谁！”七师祖厉喝一声，就算他道行通天，都没有办法找到这只大只的主人身在何方。

　　“我是谁不重要。”苍老的声音从九天上垂下，说道：“就算你师父还在的时代，都不敢上我挽云宗放肆，今天你竟然敢攻伐我挽云宗，就算你师父还活着，今天也救不了你！”

　　很多人听到这样的话，不由为之背脊发寒，有人甚至是失声地说道：“七师祖的师父可是与紧那罗道祖同一个时代的人，乃是一位无敌的天尊，这，这个人口气太大了吧。”

　　七师祖的师父，在上一个祖道争雄的时代都是名震天下的人物，纵横九天难有敌手，虽然最后是败在了紧那罗道祖的手中，但，终其一生，难有敌手！

　　“好，本座倒要看一下什么样的缩头乌龟！”七师祖不信邪，狂吼一声，吐出无量精火，施出了最逆天的一式。

　　“轰——”一下子，无量的道威冲天而起，只见七师祖背后出现一个影子，这个影子一出，大道法则在他的脚下悲鸣，九天十地的神灵都退避三舍，百万里之内的所有生灵都在无上的道威下臣伏。

　　一下子，不论是挽云宗的弟子还是天边观看的修士，都被这无上的道威镇压！

　　“这，这，这是的汤谷昊家最强逆天祖式，是‘汤谷五轮’中的最后一轮‘唤祖’！”在天边观看的修士，就算是老寿星也支撑不住，一下子被无上道威镇压，匍訇在地上，动弹不得。

　　汤谷昊家的逆天祖式“汤谷五轮”，七师祖所施的是最后一轮“唤祖”，以唤出他们汤谷昊家始祖昊日道祖的无上道威！

　　无数的生灵在这一式下匍訇，大道法则被这个影子踏在脚下，似乎，此时九天十地之内，唯他独尊。

　　“如果是昊日道祖到来，我是伏首称臣，可惜，不是！”瞬间，挽云主峰之后一挂星河冲天而起，只见一个星宇在这里蕴孕着，星河追亿亿亿万里，沉浮着无数的星辰，这一个异象不单是压塌诸天，连大道都镇压在脚下。

　　“砰——”的一声，九天之上垂下大手，一掌拍下，那个无敌的影子一下子粉碎。

　　“不——”就算是七师祖也都不敢相信，骇然大叫一声，他自认为自己施出“唤祖”，足够让他立于不败之地，然而，没有想到，此时他最逆天的一式在这大手中依然如同纸糊的一样，一下子被拍碎。

　　并不是对方道法太强，而是双方道行相差太远，虽然同是天尊，但也有高低之分，毫无疑问，七师祖的道行远远不如对方，此时，七师祖明白，他遇到了最恐怖的人物！


第206章 屠尽昊家（一）

　　天尊也有高有低，但是，这一次，七师祖是踢到了铁板了，他遇到了一个他惹不起的真正逆天存在！

　　然而，此时有这样的觉悟那已经迟了，他的“汤谷五轮”最后一轮“唤祖”在这只大手之下如同纸糊的一样，一下子粉碎。

　　七师祖不甘地大吼了一声，演化着一门又一门的昊日道祖的绝学，祭出了一件又一件逆天的宝兵，依然，他依然被这只大手紧紧地攒住，听到“砰、砰、砰”的碎裂之声响起，一件件的宝兵在大手之内碎裂，一门又一门的绝学被捻灭！

　　“啊——”最后一声不甘地惨叫，七师祖被从九天上探下来的大手捏成了血雾，七师祖最后一声的惨叫，充满了不甘，充满了愤怒。

　　他一生自视极高，特别是紧那罗道祖坐化之后，道威无上，无数的天尊被镇压，甚至是身死道消，当今世上所剩下的老天尊不多，他自认为就算在未来有老天尊出世，他也能立于不败之地，然而，今天的结果他做梦都没有想到，最后竟然是被斩杀在挽云宗外。

　　七师祖万般的不甘，他沉寂了万年之久，第一次出世，却被人活生生地捏死，然而，万般的不甘他也是无力回天，最终依然被这只九天之手捏死。

　　似乎，这么一具天尊，在这只大手之下，只不过是一只蚁蚂而己了。

　　“老了，总是有点力不从心！不如当年。”在挽云宗深处传来一声叹息，然后大手消失了，挽云宗深处再也没有任何动静。

　　“啪”的一声，天边许多看热闹的人此时双腿如同棉条一样，站都站不住，被吓得一屁股坐在地上，就算是老寿星都被吓得冷汗直流，双腿直打着颤。

　　这一幕，深深地震撼着所有人，不单是天边看热闹的所有强者，连挽云宗的无数强者都被震撼了，一位天尊，就这样活活不捏死了！

　　如果说，老寿星被捏死，那也就罢了，毕竟人皇都拥如此的实力，然而，一位天本，却被活生生地捏死了！

　　“这，这，这挽云宗拥有怎么样的一个无敌存在！”过了许久，有人回过神来，不由打了一个颤灵说道。

　　“这，这，这，难道是圣天尊，或者是不朽天尊！”很多人都一下子脸色煞白，那怕是老寿星这样的逆天强者，说话都不由结结巴巴。

　　这一幕太震撼了，只怕在场的所有人都一辈子都不能忘记这一幕，此时，天边的所有人望了挽云宗深处一眼，大家的双目中都充满了敬畏，此时此刻，谁敢说再入侵挽云宗一步？

　　连天尊都被捏死了，至于什么老寿星，什么人皇，那根本就不在话下！

　　“挽云宗根本就不是拥有两尊人皇！”有老寿星回过神来，深深地呼吸了一口气，骇然地说道：“而是一尊人皇，一位天尊，而且这位天尊极有可能是圣天尊或者是不朽天尊！”

　　就在挽云宗的逆天存在捏死了七师祖的时候，而冷沙洲的战场已经进入白热化了。

　　燕十三见陆无翁不愿意回来，他也心急，双目一转，望着沙岛之外的汤谷昊家强者，心里面有了主意，此时不动手，还待何事。

　　“也罢，等我先斩了汤谷昊家的这些瓦鸡土狗之后，再帮宗主斩了昊三千。”燕十三静静地说道。

　　“他这话也太狂了吧，也不怕闪了舌头，小小的魂府造诣，竟然也敢说斩了人皇，而且还是皇中皇！”天边观看的修士都不由摇头说道。

　　连困住陆无翁的昊三千都不由为之大怒，他堂堂一位皇中皇，竟然被一位小辈扬言要斩他，这怎么不让他狂怒，他冷森地说道：“小辈，待我斩了陆无翁，再慢慢把你炼化成灰！”

　　燕十三静静一笑，说道：“只怕你没有这样的机会。”

　　“哼，小辈，你们挽云宗完了，你们另一尊人皇不到，陆无翁必死无疑，认相的就交出昊日轮，给你一个痛快！”一个冷森森的声音响起，这个冷森森的声音是从汤谷昊家的一辆太阳战车上传来的。

　　“看来，汤谷昊家是一群只会逞嘴舌之利的废物，也罢，我就成全你们，送你们归西！”燕十三笑了一下，拿出了一只黄钟！

　　“上，活捉姓燕的小畜生，我要他生不如死！”冷森森的声音残忍说道！燕十三这样的话，让汤谷昊家所有的弟子都为之愤怒无比！

　　“轰——”汤谷昊家的强者早就恨不得把燕十三碎尸万段，一接到命令，上万辆的太阳战车响起了一阵阵的雷鸣之声，向沙岛奔驰而来，辗碎虚空。

　　“铛、铛、铛——”然而，就在这个时候，燕十三是摇响了手中的黄钟，一阵阵的黄钟之声响彻了整个沙岛，向冷沙洲更深处传去，一阵阵的钟声有着一种说不出来的节奏。

　　“轰、轰、轰”燕十三的黄钟之声一响，一阵天摇地晃，沙岛之外的戈壁大地竟然出现了一条条的裂缝，听到“嗡”的一声，这一条条的裂缝之中竟然是一道道的冷芒冲天而起，在一道道冲天而起的寒芒之下，随乎有鳞甲露出来一样。

　　“噗、噗、噗……”这一道道从沙底下射出来的寒芒一射中那些向沙岛飞驰而来的太阳战车之时，这些坚不可摧的太阳战车一下子被射穿，上面的汤谷昊家强者的身体当场被射穿一个个的血洞，这些通天境界的强者一下子被打成了筛子。

　　“啊——”惨叫之声起伏不止，一辆辆的太阳战车从高空中陨落，一阵“砰、砰、砰”的声音不绝于耳，陨落的太阳战车摔在地上，也有的是摔入了水中。

　　“遇袭，遇袭，布阵！”汤谷昊家的强者大吼一声，立即刹住太阳战车，剩下的太阳战车立即摆成了一个防御大阵。

　　“燕十三这早就有准备，在这大地之下他埋下了什么东西，竟然如此恐怖，连太阳战车都被打穿！”看到眼前这一幕，所有的人都不由为之骇然。

　　太阳战车上的强者都是通天境界的人物，然而，此时竟然挡不住从沙底下的射出来的一道道寒芒，全部打成了筛子！

　　“有可能是绝杀阵，甚至有可能是一角道祖绝阵！”就是连沙岛上的客人都不由手足发寒，燕十三的这一手也太狠了吧，竟然在沙丘之下埋下了绝杀。

　　“轰、轰、轰”然而，天摇地晃的局面没有停止下来，反而是越来越剧烈，随着燕十三手中的黄钟有节奏地摇晃，摇晃得越来越快，沙岛上的客人都站不稳，忙是施出功法稳住自己。

　　“轰——轰——轰——”而就在此是，沙岛之外的一个又一个沙丘、戈壁上的一座又一座山峰崩然倒塌，一条条的深壑露了出来，沙丘沉陷，山峰倒塌，大地竟然没有沉下去，反而是上升，特别是沙岛，上升得越来越快，一下子直入空高。

　　“不，不对，那不是大阵，沙岛下面有东西！”有人见到泥土之下露出了一块块的鳞甲，每一块鳞甲有好几亩巨大，鳞甲之上竟然是道纹交错，寒光流转，一道道的寒芒从鳞甲上射出来，斩了天穹之上的汤谷昊家强者。

　　“这是什么逆天之物，燕十三竟然能指挥它！”一见到这样的情况，所有的人都不由为之发寒，连客人都不例外。

　　“啊——”此时，天穹之上是寒芒交织，交织成了无尽大网，汤谷昊家的太阳战车结成了强大的防御大阵都挡之不住，连不朽天尊的本命宝兵都被射穿！此时，一个无尽的寒芒太网把汤谷昊家上万强者困在了里面，既冲不上沙岛，也冲不出去。

　　“老祖，入沙岛，杀了姓燕的！”此时，汤谷昊家的大人物看出了端倪，对天边与陆无翁战在一起的昊三千大吼一声。

　　“小辈，我要杀了你！”昊三千见汤谷昊家一万辆太阳战车陨落了大半，也不由心痛无比，此时，他顾不上斩杀陆无翁，狂吼一声，一步万里，瞬间穿透虚空，虚空像玻璃一样“砰”的一声碎裂，他从天边瞬间冲天了沙岛之外，向沙岛冲杀而来。

　　这个时候，昊三千也看出来了，沙岛上没有任何冲杀的寒芒，毫无疑问，沙岛上是最安全的。

　　“轰——”此时，沙岛之外一片片的沙丘、戈壁崩塌，露出了一个千里巨大的身体，这身体如同是一个巨大无比的甲壳，这甲壳上布满了无数的鳞甲。

　　“来得好！”燕十三静静地一笑，手中的黄钟摇得越来越剧烈，节奏是越来越快。

　　“嗤——”随着一片片的沙丘、戈壁崩溃，一条八千里长的带刺尾巴狂扫而来，这条尾巴粗大如同一条山脉，倒刺有千丈之长，这条粗大无比的尾巴狂扫而来，听到“噗——”满天血雨，这如山脉巨大的尾巴如同绞肉机一样，把几千辆的太阳战车扫成了碎片，在这尾巴之下，就算是坚固无比的太阳战车也如同纸糊的一样，惨叫声不绝于耳，血雨满天，一位又一位的通天强者逆落。


第207章 屠尽昊家（二）

　　“啊——”昊三千愤怒地狂吼一声，他被芒寒射毁了好几件宝兵，他的一个化身都被杀死，最后，他御着一辆太阳战车演化出无敌的道祖才从这交织成无尽大网的寒芒中冲杀过来。

　　尽管是如此，他损失极大，他的太阳战车与众不同，有一条精火巨龙盘绕，然而，他这辆宝贵无比的太阳战车依然被射得千疮百孔，他身体都被射出了几个血洞。

　　“我要把你碎尸万段！”昊三千狂吼一声，瞬间逼近了燕十三，燕十三逃之不及，一下子被昊三千捉在手中。

　　昊三千一把夺过了燕十三手中的黄钟，拼命地摇了起来，黄钟是“铛、铛、铛”作响，但是，他根本就不懂其中的节奏，根本就指挥不了地下的逆天之物。

　　“轰——”此时，一声巨响，沙岛之外的万里戈壁崩塌，此时地下的庞然大物露出了真身，这是一头足足有万里巨大的逆天之物，只见此物一身甲壳，甲壳如龟，但是，它却拥有真龙的头颅与真龙的尾巴！

　　此时这只怪物站了起来，足足有万丈之高，而沙岛就是甲壳的最中央，也是最高的地方，此时整个沙岛直耸入云霄。

　　庞然大物的身下出现了一个巨大无比的深渊，原来此物是把自己埋在地下。

　　拍卖场上的所有客人都不由抽了一口冷气，他们如里是在沙岛之上，他们一直都是在一个庞然大物的身上！

　　“这是什么怪物！”天边无数修士看到这样的庞然大物，双腿都不由发软，这怪物一双眼睛比磨盘还要巨大，双眼之内吞吐的光芒能烛照百万里！这个怪物所散发出来的气息，只怕天尊都会退避三舍！

　　“龙龟，传说的上古之物，传闻此物拥有远古时期神兽玄武的血统！”有大门派的老寿星见到此物，此时都不由双腿发软，背脊发冷，直冒寒气！

　　燕十三被昊三千抓在手中，却一点儿都不着急，他对气急败坏地摇晃着黄钟的昊三千静静一笑，说道：“这个节奏只有我知道，你永远不会知道。”

　　“轰——”此时龙龟那又粗又长的尾巴一扫，又是一大批太阳战车陨落，满天血雨，惨中之声起伏不止。

　　“小畜生，快让这怪物停下，否则，我让你生死两难！”看到门下弟子一个个殒落，昊三千怒吼地说道。

　　“我从来不怕死，不信你试试，看你有那个本事让我臣服不。”燕十三静静地一笑。

　　“好，好，小畜生，本座要把你炼化，看你能忍多久！”昊三千是双目眦裂，怒吼一声，祭出宝灯，只见宝灯之内的紫龙炎倾泻而下，向燕十三身上烧去。

　　紫龙炎，这可是九转火种，这是经过昊三千炼化的东西，恐怖无比，一旦烧在身上，绝对能让人生不如死！连魂魄都能痛苦无比。

　　“你上当了。”被昊三千抓在手中的燕十三静静地一笑，不惧于倾泻而下的紫龙炎，张嘴一吸，竟然把紫龙炎全部吞入嘴里。

　　“这——”昊三千一惊，他为之一骇，因为他宝灯中的紫龙炎竟然不受他控制，好像遇到了什么克星一样，倾泻而下，全部被燕十三吸进肚子。

　　“铛、铛、铛……”就在昊三千为之一骇的时候，一阵有节奏的黄钟之声响起，在拍卖场的客人之中，只见有一个穿着黑衣的一个客人竟然手持着黄钟，有节奏地摇晃起来。

　　昊三千一下子都傻了，一时间没搞明白这怎么一回事。

　　“嗷——”此时龙龟尾巴一扫，把汤谷昊家的强者杀得七七八八，只见它突然回过头来，双目吞吐着万里光芒，向拍卖场中摇晃着黄钟的客人望去。

　　而在场中摇晃着黄钟的客人此时露出了真面目，他静静一笑，对龙龟说道：“既然把你唤醒过来，就有好处送给你，送你九转火种，紫龙炎，你一定会喜欢！”

　　燕十三的话一落下，落入昊三千手中的燕十三张嘴一吐，“蓬——”的一声，火光冲天，被他吞进肚子里的所有紫龙炎冲天而起，龙龟张嘴一吸，把紫龙炎全部吸入嘴中。

　　“小畜生！”昊三千知道上燕十三的当，一直露面的根本就不是真正的燕十三，这是燕十三的一个化身。

　　此时，昊三千大吼一声，比闪电还快一百倍，向真正的燕十三扑杀而去。

　　“蓬——”然而，昊三千还没有扑杀到燕十三，龙龟突然张嘴，喷出了烈焰，烈焰是大道法则萦绕，如同一个牢笼一样，一下子把昊三千锁在了烈焰之内。

　　“啊——”一下子被困在了烈焰牢笼之内，昊三千惨叫一声，这烈焰恐怖无比，他以一件件的宝物护体都挡不住，身体一下子被燃烧起来。

　　“啊——”凄厉无比的惨叫之声响彻了整个冷沙洲，被困在烈焰之中的昊三千一下子被烧成了灰！

　　而燕十三的化身化作一道火光，一下子冲入了燕十三的体内。

　　燕十三的化身乃是仙火，就算九转火种紫龙炎再恐怖，在仙火之前，它也一样是乖乖的臣伏！

　　看到眼前这一幕，所有人都背脊直冒寒气，一位人皇，一位皇中皇，竟然被活生生地烧死了，这也太恐怖了！

　　“铛、铛、铛”此时燕十三摇晃着黄钟，钟声阵阵，有着说不出来的节奏，他静静地对龙龟一笑，说道：“把你从沉睡中唤醒过来，实在抱歉，现在你继续睡吧。”说着摇晃黄钟的速度更快！

　　“道祖域门！啊——”剩下为数不多的汤谷昊家强者欲借道祖域门逃走，但，他们还来不及打开道祖域门，只见龙龟张嘴一吸，把他们全部吞地肚子里，全部活吞了！

　　“轰、轰、轰”在燕十三的钟声催眠之下，龙龟又慢慢地回到了大地深渊之内，埋入泥土沙丘之中。

　　一时之间，冷沙洲又恢复了平静，沙丘、戈壁破碎，河流继续流淌，又在沙岛之外积成了大湖。

　　不，这不是沙岛，而是龙龟背处最高处。

　　“啊——”此时一声惨叫响起，天边的陆无翁一斩无敌，神剑从星宇中斩了下来，把汤谷昊家的老家主活生生地劈了。

　　“痛快，痛快，痛快极了！”陆无翁全身是伤，但是，依然狂笑一声，他现在狂霸的形象与他以前病恹恹的模样完全相反。

　　当陆无翁回到沙岛之后，燕十三扶他坐下，让他服下了一颗巨灵丹，包扎好伤口。

　　此时，一片寂静，整个冷沙洲是寂静无比，所有的人连大气都不敢喘，谁都没有想到，汤谷昊家这一次的下场比上一次更为惨烈，上一次乐三少斩了汤谷昊家几千强者，但是，这一次，汤谷昊家竟然全军覆没。

　　“只怕几百年之内，汤谷昊家再也难于恢复元气。若是汤谷昊家后继无人，说不定从此没落！”有人轻轻叹息地说道。

　　这样的下场太惨烈了，上万强者，其中有无数的通天境界的强者，两尊人皇，全部战死在这里，这一次，汤谷昊家损失太惨重了！

　　燕十三重新登台，静静地一笑。

　　龙龟这事，他上一世就知道，上一次玲珑古朝在冷沙洲挖掘一件东西，竟然发现了埋于地下的龙龟，那个时候，这头龙龟已经成气候了。

　　龙龟它会呆在这里，那是因为冷沙洲之下有一脉八转火种的火脉，龙龟沉醒在这里，无日无夜的吸收着这八转火种。

　　当时玲珑古朝的一位不朽天尊都不由轻叹说，龙龟身上流淌着远古时期玄武的血统，只怕百万年之后，它依然能活着，而其他的人只怕早就灰飞烟灭了！

　　这位不朽天尊曾经感叹，有时候，生灵有智慧并非是一件好事，开启灵智，也是一件逆天的事情，很多虫王兽精不开启灵智能活几十万年甚至更久。

　　一只老龟，都能活千年之久！而人天生有灵智，却只有几十年的寿命。

　　这位不朽天尊不无羡慕地说，有智慧不见得是一件好事，有时候生命区区几万年短暂，不如一只懵懂无知的龙龟。

　　燕十三从这位不朽天尊口中知道关于龙龟的一切，关于它的习惯，关于它的弱点等等。

　　燕十三在此之前亲自来了一趟冷沙洲，他发现龙龟还活得好好的，而且比万古之前更强大更恐怖，只不过，它一如既往地沉睡。

　　燕十三为了能唤醒龙龟，接照不朽天尊所说的寸尺，专门铸造了黄钟，他借龙龟之手，要镇杀汤谷昊家所有的人马，这一次燕十三是下了狠手，让汤谷昊家有来无回！

　　然而，汤谷昊家并不知道是计，两位人皇与上万强者驾临，他们认为这一次绝对能夺回昊日轮，没有想到，最后竟然是全军覆没。

　　“不好了，不好了，大事不好了！”就在一片死寂的时候，天边的一个大门派域门再一次打开，一个强者从域门冲出来，失色大叫道。

　　“三师兄，什么事让你如此慌张！”这个强者的同门急忙问道。

　　“汤、汤、汤、汤谷昊家七师祖被杀！”这个强者冲进出来之后，大口喘气，双腿直打哆嗦，最后结结巴巴。


第208章 昊家的代价

　　“什么，汤谷昊家七师祖被杀？是乐三少吗？”这个消息一下子把人群能炸开了，七师祖是天尊，竟然被杀，这让在场的无数修士不由为之一骇。

　　“不，不，不，是，是挽云宗，挽云宗的人皇，不，挽云宗的另一尊，不、不是人皇，是，是天尊，只怕是圣天尊！他，他一只手把，把七师祖活生生地捏死了！”这个强者回想起当时的一幕，双腿都控制不住地直打哆嗦。

　　“活生生地被捏死了！”所有人听到这个消息，都不由双腿直打颤，为之骇然，一位天尊竟然被活生生捏死了！

　　此时，所有的人，包括拍卖场上的所有客人，都不由面面相觑，一时之间，场面是一片死寂，所有人都大气不敢喘。

　　“诸位，刚才一点点的小插曲，给大家助助兴，现在小插曲已经演奏完了，大家可以继续出价。”燕十三静静一笑，温柔地说道。

　　在场的所有人都不由一阵沉默，灭了两位人皇，杀了上万强者，这竟然只是小小插曲，还有比这更大的插曲吗？

　　“大家还有什么宝物呢，尽可以拿出来！”燕十三静静地一笑。

　　“昊日轮，我要了。”此时，客人中有一个人站了起来，他深深地呼吸了一口气，徐徐地说道。

　　燕十三望着这个人，笑了笑，说道：“听口气，这位贵客是志在必得。让我猜一猜，如果我没有猜错的话，你应该是汤谷昊家的人。”

　　这个客人沉默了一下，最后取下了自己的面纱，露出一张老脸，只见老脸是皱纹交错纵横，他轻轻地叹息地说道：“没错，我是汤谷昊家的一个无名小卒。”

　　此时在场的客人都不由望着这个老人，大家都相视了一眼，在场的人都不认识眼前的老者是汤谷昊家的何许人物。

　　“连你这样修练了‘汤谷五轮’的人都是无名小卒的话，那么，当今天下，没有几个大人物。”燕十三静静地一笑。

　　汤谷一轮，乃是逆天祖学，就算是汤谷昊家的强者，也不是人人可以修练。

　　这个老人是沉默不己，这一场赌局，他们汤谷昊家输了，输得一塌糊涂。可惜，他无力回天。

　　“不得不承认，你是一个很有智慧的人，昊家万上陨落，你还能沉得住气，你这是成大事之辈。”燕十三轻声温柔地说道。

　　“如果我没猜错的话，乐三少应该在此。”这个老人轻轻地叹息一声，无奈地说道：“可惜，七哥不听我的话，否则，也不会全军覆没！”

　　在场的人都不由抽了一口冷气，这个老人竟然是与七师祖同辈，看来的确是大人物。

　　“汤谷昊家，不愧是道祖传承，卧虎藏龙，我本来等着你出手，可惜了。否则，你们汤谷昊家又是一位了不起的强者陨落！”此时，客人中另外一个人站了起来，取下面纱，露出了真容，竟然是乐三少！

　　在场的人都不由抽了一口冷气，燕十三的真身在他们之中，乐三少在他们之中，这一发，都在燕十三的掌握之中。

　　“你开价吧，你要什么才愿意还昊日轮。”这个老人无奈地说道。他道行虽然极深，但，也无力回天，因为乐三少在这里，他出手，只怕是陨落在这里，这对汤谷昊家没有任何好处，现在汤谷昊家是损兵折将，如果他都死在这里，未来的汤谷昊家只怕是乱成一团。

　　“其实，我更愿意杀了你，我相信，你们汤谷昊家能独挡一面的人已经没有几个了。现在你们汤谷昊家就算还有强者活着，只怕都会大乱，说不定会为抢夺宝物大打出手！如果你一死，汤谷昊家很有可能是支离破碎，一个道祖传承，从此殒落。”燕十三不由温柔地一笑。

　　这个老人沉默不语，燕十三这话是说对了，汤谷昊家无数强者殒落，一位天尊两尊人皇被斩，这消息传出去之后，不说汤谷昊家大乱，只怕那些垂涎汤谷昊家的大门派都会动手。

　　“可惜呀，你却沉住了气，我没有杀自己客人的习惯。”燕十三轻轻一叹，说道。

　　“你想要什么？”这个老人的确是很有智慧的人，可惜，七师祖还在之时，汤谷昊家还不是他说了算。

　　“这个嘛。”燕十三笑了一下，说道：“我听说，昊日道祖当年攻伐汤谷，曾经折下一杈太阳神树的树枝，这东西应该还在你们汤谷昊家吧。”

　　太阳神树的树枝，在场的客人都不由抽了一口冷气，这东西，对于汤谷昊家来说，那是无价之物！对汤谷昊家来说，是极为重要！

　　这个老人沉默了一下，最后一咬牙，说道：“好，我答应你，太阳神树的树枝我汤谷昊家愿拿出来！”

　　“有了一个好的开头。”燕十三静静地说道：“当年道祖攻入大道汤谷，他老人家既然能折下太阳神树的树枝，我猜得没错的话，他还应该捡到了两件东西，一件是十二支旗杆，这十二支旗杆名为玲珑宝珍旗，此乃是半祖炼造之物，另一件的是一本古书，是不是？”

　　老人吃惊地望着燕十三，这件事情，就算是汤谷昊家的高层都少有人知道，燕十三竟然知道得一清二楚，这太让他吃惊了。

　　“没错，的确有这两件东西。”这个老人只好点头承认说道。

　　“玲珑宝珍旗杆，十二支，我要了。你们汤谷昊家蕴养了那么久，我相信它元气已经恢复了。”燕十三静静一笑，徐徐地说道。

　　“好，给。”半祖祭宝的宝物，十二支旗杆能布下一个完整无缺的半祖绝阵，汤谷昊家为了恢复它的元气，蕴养了无数岁月，没有想到最终只能是为他人做嫁衣。

　　“那本古书，你们也没有用处，我也要了。”燕十三笑了一下。

　　“好，给。”比起十二支旗杆来，那本没有用处的古书根本就算不了什么。

　　“还有一件东西，听说你们当年昊日道祖曾经斩杀了他的一位夙敌，在这位夙敌身上取到了一枚霸者无上的神石，这东西还在你们汤谷昊家吗？”燕十三说道。

　　“好，也给了！”最后，这位老人一咬牙，一口答应下来了。

　　燕十三要这枚霸者无上神石，是为乐三少所要的，因为这神石正好配上乐三少的“横天古经”。

　　“我也不是贪心的人，有这四件，足己。”燕十三笑了笑，望着在场的客人，说道：“当然，这不是最终的结果，如果有在场哪一位客人比汤谷昊家出价更高，昊日轮就是你们的。”

　　在场的所有客人一阵沉默，单是太阳神树的树枝都足够让人惊艳，更别说是有一件半祖之宝，一颗神石，还有一件不知名的古书。

　　这样的价格太高昂了，一时之间，在场的客人都不开口，如此的价格，已经够高了，只怕在场的大门派没有几个愿意。

　　“既然是汤谷昊家出价最高，那么，昊日轮由汤谷昊家所竟拍得！”最后，千宝阁的拍卖师宣布说道。

　　汤谷昊家的老人苦涩地一笑，本来，他们汤谷昊家能用这四件宝物就能换回昊日轮，然而，现在再付出了一位天尊、两位人皇、上万的强者！汤谷昊家不单是宝物损失惨重，整个世家元气也为之大伤！

　　早知道这样的结果，根本就不应该来硬的，若是一开始就跟燕十三服软，他们汤谷昊家也不会损兵折将。

　　一场旷世的拍卖最终收场，汤谷昊家答应了燕十三的条件，以太阳神树的树枝、十二支半祖级别的玲珑宝珍旗杆、一颗霸者无上的神石以及一本不知名字的古书换回了祖兵昊日轮。

　　双方在千宝阁的公证之下，交割了所有的物品，汤谷昊家取回了自己的祖兵，而燕十三得到了自己想要的东西。

　　至于其他门派，只好是遗憾，这一次汤谷昊家是大出血，虽然有不少门派也想昊日轮，但，却出不起汤谷昊家这样的天价，只好让汤谷昊家拍买回了自己的祖兵。

　　最终，大家谈起这一场交易，无数人都摇头，很多大人物都不由感叹地说道：“汤谷昊家亏了，亏得一塌糊涂。如果一开始就服软，就不用付出如此的代价！现在，不单是付出了惊天珍宝赎回昊日轮，而且是损失了一位天尊两位人皇上万强者！至于其他的宝兵损失，更是无法估量！”

　　“这一次汤谷昊家是大出血了，他们历代祖宗所积累的家底在这一次只怕是挥霍了不少，不说赎回昊日轮的珍宝，他们承诺给那些大门派的好处，都是一笔庞大数目。更何况这一场战争他们损耗了无数的宝珍！这一次一折腾，只怕汤谷昊家没有几百年是难于恢复元气了！”很多人都不由感慨地说道。

　　当然，对于汤谷昊家多数大门派都不抱于同情，有大人物冷笑地说道：“这也应该给汤谷昊家一点教训，别以为自己是道祖传承，在东疆就可以横着来。不论如何说，汤谷昊家丢失祖兵在先，燕十三捡到祖兵在后，人家得到祖兵，是理直气壮，他又没有杀上汤谷昊家去却他们的祖兵。自己的祖兵被人捡到了，还态度如此强硬，想不付出代价就收回自己的祖兵！如此自傲自大，损失惨重，也是他们自找的！”


第209章 玲珑宝珍旗

　　对于种种谈论，这一次汤谷昊家不再像以前那样气势冲天，嚣张无比，这一次汤谷昊家是选择了沉默！

　　这一次汤谷昊家损失太惨重了，虽然赎回了祖兵，但是，其中的损失根本就无法想象，现在汤谷昊家正忙着稳住内部，以免内乱，休兵养气，希望恢复元气，哪里还有精力去理会外面的种种风言风语。

　　这一次交易传遍了整个东疆，甚至北天、南荒都有人知道。

　　谈到这一次交易，大家都不免谈到两场大战，冷沙洲大战，挽云宗大战。

　　冷沙洲大战，大家没多少东西可谈的，谈到这一场大战，大家只能说两件事，陆无翁的无双皇姿，燕十三的邪门。

　　“陆宗主虽然是后晋的人皇，但是，他的皇姿无双，不会弱于任何老一代的人皇，看一下汤谷昊家的老家主被斩就知道了。如果不是他一以敌二，说不定能与昊三千大战一场，陆宗主这绝对是皇中皇！”

　　谈到陆无翁，大家都不由感叹，毕竟，很多时候，新一代的人皇是难于与老一代人皇争锋，毕竟老一代人皇在这个境界上淫浸更久。

　　但是，陆无翁却毫无悬念地斩杀了汤谷昊家的老家主，这让人不得不感叹地说道：“问道无先后，只要天赋够逆天，有一颗坚毅的道心，后来者也一样能赶上前人。”

　　至于燕十三，大家除了无语还是无语，很多人只能说：“妖，十分妖，只能说，这小子太邪门，太心狠手事，他早就是挖好了坑等着汤谷昊家往里面跳，汤谷昊家还洋洋自得，自以为掌控着整个大局，没有想到却正投燕十三下怀，最后是全军覆没！”

　　冷沙洲一战，大家印象深刻，燕十三挖了一个大坑，让汤谷昊家往里面跳，最后汤谷昊家所有强者被燕十三杀得一干二净。

　　“这小子，太心狠手辣了，以后要小心一点，否则，不知道是怎么样死的！”有一些老寿星不由感叹，此时，有些大人物老寿星都不由对燕十三忌惮，这小子太邪门了！

　　老寿星对于魂府境界的修士忌惮，这听起来有些天方夜谭，但是，一些老寿星还是对燕十三忌惮无比，连人皇他都能坑杀，他们这些区区老寿星算得了什么。

　　这一场盛会结束之后，大家谈得最多的还挽云宗的那个神秘人皇。

　　“不，那不是一尊人皇，以前大家都自以为是了，挽云宗的那个人根本就不是人皇，是一位天尊，甚至有可能比乐三少还要强大许多！”有人谈到挽云宗的神秘人皇不由这样说道。

　　当日挽云宗一战，大家只怕是一辈子都难于忘记。不，正确说来，这不是一战，这是单方面的虐杀，是挽云宗的神秘天尊虐杀了汤谷昊家的七师祖，对方从始至终都没有露脸，只是从九天上探下一只大手，就活生生地把七师祖捏死了。

　　“一个天尊呀，就这样活生生地被捏死了，这是何等恐怖的境界呀！”事到如今，有目击者谈起当时一幕，都不由打了一个冷颤，都不由双腿发软。

　　“是呀，这太恐怖了，一位天尊，在对方的手中，如同一只蚂蚁一样，被活生生地捏死了，对方从始至终都没有露一下脸，或者，对于他来说，七师祖连一只蚂蚁都不如！”很多目击者谈到这一件事，都不由为之胆寒。

　　很多人都不由猜测挽云宗神秘天尊的身份与道行。有人不由说道：“挽云宗的这位神秘天尊，究竟是谁呢，到现在为止，都没有人见过他的真容。”

　　“有可能是挽云宗的老一代宗主，有人说，也有可能挽云双圣之一孙无敌的亲传弟子。”对于挽云宗这位神秘的天尊，有着种种的猜测。

　　让大家浮想连篇的，不单是挽云宗这位天尊的身份，连他的道行也都被一一猜测。

　　“能把汤谷昊家七师祖活生生地捏死了，对方只怕是圣天尊境界吧！只有圣天尊境界，才能把半天尊、小天尊、大天尊活生生捏死吧。”有人不由猜测地说道。

　　也有人大胆猜测说道：“这也不见得，说不定是传说中的不朽天尊，在不朽天尊面前，像汤谷昊家的七师祖也只不过是一只蚁蝼而己。听说，汤谷昊家的第一代天才也是达到了不朽天尊境界！”

　　对于挽云宗的神秘天尊，有着很多的流言，也有很多的猜测，甚至有与挽云宗交好的大门派亲自上挽云宗求证，但是，挽云宗的陆无翁，对神秘的天尊是只字不提，这让大家都好奇无比。

　　尽管是好奇，但，好奇归好奇，可是没有人敢入挽云宗探个究竟，连天尊都被活生生地捏死了，其他人冒失去挽云宗探试，那不是自寻死路吗？

　　现在大家可以肯定，挽云宗拥有一位天尊，甚至有可能是一位圣天尊，一位人皇，这样的实力让任何一个大门派都不上为之侧目。

　　“潮汐一脉，现在足够强大了，虽然底子薄了一点，但是，他们现在的实力，不会亚于任何一个道祖传承，甚至比道祖传承还要更强大。现在潮汐一脉，有两位天尊，一位人皇，这样的实力，放眼东疆，甚至是天下四方，有几个门派能与之争锋！”有很多人不由为之感叹地说道。

　　对于外界的种种猜测、种种流言，燕十三没有心思去理会，他与汤谷昊家交割之后，就回到了挽云宗，回到了灵药峰。

　　燕十三回到挽云宗的时候，挽云宗举行了一场盛大的迎接典礼，现在燕十三可是挽云宗的榜样，是挽云宗的英雄，燕十三回来之时，挽云宗上下可以说是欢呼鼓掌。

　　以一人之力，灭了汤谷昊家上万强者，甚至是烧死了一位人皇，而且还是皇中皇，如此的壮举，整个挽云宗也只有燕十三一个人做得到。

　　“我的兄弟的就逆天，牛得一塌糊涂，什么道祖传承，什么人皇，那都是狗屁都不如。”王猛是以燕十三为傲，夸张地说道。

　　而左华没有言语，只是呵呵地傻笑，一副憨实老的模样。

　　燕十三则是乜了王猛一眼，说道：“你这话太牛了，要不要我说给宗主听听。”

　　燕十三这么一说，王猛立即缩了缩头，急忙摇头说道：“别，别，千万别，兄弟，看在你我交情的份上，你可饶了我。”他说什么人皇狗屁都不如，陆无翁可是一尊人皇，那不是等于说陆无翁狗屁都不如。

　　就算给王猛十个胆子，也不敢如此说陆无翁。

　　燕十三笑了笑，这只是一个玩笑而己，吓唬一下夸张的王猛而己。

　　燕十三从汤谷昊家手中得到了太阳神树的树枝、十二支玲珑宝珍旗杆、霸者无上神石、一本不知名字的古书。

　　燕十三把十二支玲珑宝珍旗杆交给了陆无翁，这东西留给挽云宗。

　　十二支玲珑宝珍旗杆，这东西，燕十三再熟悉不过了，在上一世，燕十三亲眼目睹玲珑半祖炼成，玲珑半祖进入大道汤谷时就借此物开道，后来玲珑半祖把它镇压在大道汤谷之内，因为离开时走得很急匆，玲珑半祖也没有收回这十二支玲珑宝珍旗。

　　这十二支玲珑宝珍旗虽然不是玲珑半祖的本命宝兵，但，这终究是由半祖所炼，此乃是半祖之物，而且，这十二支旗杆掷出之后，能立即布成一个绝阵，是一个完整无缺的半祖大阵，威力绝伦无比。

　　在真正的价值上，这十二支旗杆比不上昊日轮，但是，实用上，这十二支旗杆却比昊日轮更胜一筹。

　　在当年昊日道祖攻伐大道汤谷，他进入汤谷之中，见以这十二支旗杆，顺手收了起来，他已经是一代道祖了，十二支旗杆虽然不凡，但，他也懒得再去祭炼，而是留在了昊家之内，让昊家血气蕴养，希望此物以后能庇护后人。

　　然而，没有想昊家蕴养了这十二支旗杆千百万年之久，但，最终却成全了燕十三。

　　这十二支旗杆经过汤谷昊家无量的血气蕴养，早就恢复了所耗损的一切宝力。更重要的是，此物没有汤谷昊家的印记，这样的东西留在挽云宗，镇守宗门，那是再好不过的东西了。

　　霸者无上的神石，燕十三送给了乐三少，这是燕十三为乐三少所求的东西，因为这件东西与乐三少所修练的“横天古经”十分般配。有此物相助，乐三少的“横天古经”所发挥出来的威力会更大，更是刚猛霸道。

　　四件东西之中，燕十三把太阳神树的树枝与那本不知名的古书留在了身边。

　　当所有的人都散去之后，燕十三一个人静静地取出那本古书，轻轻地翻着每一页。这是一古不起眼的古书，上面全部都是古字仙文。

　　燕十三翻着每一页，上一世的点点滴滴浮现在眼前，老师，霁儿，玲珑半祖，玲珑古朝那一群呼啸天地的无敌天尊等等。

　　星空下无敌的玲珑半祖也好，那群呼啸天地的天尊也罢，最终都化作了一抷黄土，这让燕十三心里面不由百般的感慨，百般的滋味！


第210章 太阳神树

　　那些无敌的人物都烟消云散了，然而，他这一个小人物，在千百万年之后，却还活得好好的，这让燕十三在心里面不知道是什么样的滋味。

　　轻轻地翻着这古书的每一页，燕十三细细品味。

　　这部古书，汤谷昊家的无数先贤也曾经翻过。这部古书是昊日道祖从大道汤谷之内带回来的，与十二支玲珑宝珍旗一同带回来的。

　　当时这部古书，昊日道祖也只是翻了一下，一见这只是一本类似于辞典的古文字书籍，他就没有多去翻阅，顺手留在了汤谷昊家。后来汤谷昊家的贤者为了学习古字仙文，没少翻阅这部古书。

　　不过，这部古书的古字仙文冷涩无比，就算是汤谷昊家历代贤者，也没有任何一个人能全部看懂的。

　　燕十三细细品味着这古书的每一个字，这本古书是他的，但，却与以前又不同。

　　当燕十三细细品味的时候，上一世当年的一幕浮现在他的脑海里，大道汤谷神奇，玲珑半祖的音容，一幕幕，都挥之不去。

　　当年，玲珑半祖亲自驾临大道汤谷，只为一物。那一次，燕十三也在场，在当时镇压强大之物的空隙之时，燕十三一时好奇问玲珑半祖说，半祖如此逆天，完全可以剥离他的认识，读取他记识之内的所有仙文古字，为何半祖不如此做呢？

　　当时玲珑半祖就笑着说，你可以从别人身上抢到功法秘笈，难道你夺到了功法秘笈，你就会这门功法了？就算你有功法秘笈，也必须修练，参悟，甚对是经过实战的磨砺！

　　听到玲珑半祖如此一点拔，燕十三不由沉默，一下子明白了其中的道理。

　　沉默半天之后，燕十三就对玲珑半祖说，如果半祖愿意学古字仙文，他愿意教她。

　　当时玲珑半祖就笑了起来，那一笑，天地失色，美得无法用言辞来形容，如此美丽的笑容，燕十三一生难于忘记。

　　当时玲珑半祖就笑着说，你不怕我学会了古字仙文之后，你没有了利用价值，我把你杀了吗？

　　对于玲珑半祖的话，燕十三当时叹息一声，说，玲珑古朝在这片星空下无敌，半祖更是神灵都退避三舍，要杀我这样的小人物，轻而易举。半祖真的要杀我，随时都能杀。

　　对于燕十三这样的话，最后玲珑半祖说，能教我的，都是一代大师，你自认为在这一方面是一代大师吗？如果你有这个自信，我倒可以给你一个机会。

　　当时他对自己在古字仙文上的造诣是信心十足，就一口答应了玲珑半祖的考验。

　　对于燕十三如此的自信，玲珑半祖就随手挑了一本类似于辞典的古书，这本是一部学习古字仙文的工具书，这本书上的古字仙文是冷涩无比。

　　而玲珑半祖也随手挑了一部秘笈，这部秘笈也是玲珑半祖刚刚得到的绝世功法。玲珑半祖随手一抽，以无上的道法把秘笈上的古字全部抽了出来，然后把它折散印入了古书之内。

　　这些古字一印入古书之内，一下子与古书之内的古字成了一体，根本就看不出这些古字仙文是后来加进去的。

　　做完了这一切之后，玲珑半祖就笑着对燕十三说，如果你能从这古书之中把这本秘笈功法完整地拼凑出来，并把这门功法完整无误地翻译出来，你就有资格教我古字仙文。

　　当时燕十三是笑着一口答应下来了，他对自己在古字仙文上的造诣是自信无比。

　　可惜，到了后来，燕十三却一直都没有机会把这秘笈从古书之中拼凑出来，也没有机会教玲珑半祖古字仙文。

　　因为当时突生异变，发生了一件大事，让玲珑半祖不得急匆匆地离开了大道汤谷。当时大家都走得十分急匆，在撤退之时，燕十三一时间疏忽，把这本古书留在了大道汤谷里面，没有把它带出来！使得他后来一直没有机会把古书内的秘笈拼凑出来！

　　时间过了千百万年，万古之后，这一本古书又回到了他的手中，又有谁能想到，在这里面还有这么一个不为人知的故事呢？

　　汤谷昊家历代先贤都不知道，这部古书之内竟然隐藏着一部绝世功法，连只是匆匆看了几眼的昊日道祖都没有发现这里面有一门绝世功法。

　　说到这部绝世功法，那可是大有来历，这是十二古秘之一，也是四大人秘之一——犀锐古秘！

　　犀锐古秘，这部秘笈玲珑半祖也是在进入大道汤谷的时候偶尔得之。犀锐古秘虽然是十二古秘之一，四大人秘之一，但是，玲珑半祖看都懒得多看一眼，根是没有去修练，最后她竟然顺手把它拆掉了，印入了古书之中，用来考验一下燕十三。

　　这也不怪玲珑半祖浪费，她一生所学的绝学都是无上道皇之学或者是远古荒洪古秘，甚至是传闻的仙经，犀锐虽然是逆天无比的远古洪荒之术，但是，像玲珑半祖这样的人根本就不在乎！

　　玲珑古朝所拥有的秘笈功法，是燕十三见过的门派中拥有最多的！

　　燕十三细细地品味着这古书中的每一个字，花了半个月的时间，终于完整无误地把“犀锐古秘”从这部古书中挑了出来，被完整无误地拼凑在一起。

　　望着自己全心全意拼凑出来的“犀锐古秘”，燕十三不由为之一阵失神，他是把古秘拼凑出来了，随手都能翻译，可惜，玲珑半祖再也看不到这一篇“犀锐古秘”。

　　燕十三心里面不由轻轻地叹息一声，这样的遗憾无从弥补。他收起古秘，这样的古秘，留着自己修练！

　　犀锐古秘，乃是四大人秘之一，此乃是一门秘学，修练了这门古秘，能让你的身体任何一个部分都变得锋利无比，无坚不摧，连你的宝兵都不例外！

　　四大人秘，重象、电蛇、皇蝎、犀锐，现在燕十三可以说是把四大古秘都收集全了！

　　燕十三收起了古秘之后，取出了从汤谷昊家手中得到的“太阳神树”树枝！

　　再一次见到太阳神树的树枝，燕十三都不由为之惊艳。此树枝不大，有九尺来长，最粗之处有拇指大小，整杈树枝一共有九杈，三十六片太阳神叶。树枝如同是黄金铸成，每一片的太阳神叶如同是一颗太阳，只见杈枝是细如丝的秩序神链萦绕，每一片的太阳神叶是吞吐着无量的精火，让人无比的惊艳。

　　燕十三见到这太阳神树的树枝，他不由为之惊叹一声，把这树枝插入了心田上的道基药田之上。

　　一般的修士不能把如此神物种在心田之内，但是，燕十三却可以，因为他道基药田乃是用“心田化龙夯壤之术”所炼成，与众不同。

　　当树枝在道基心田扎根那一瞬间，燕十三不由身心为之一震，瞬时，燕十三听到了大道初音，此时，燕十三周身是一条条的大道纹缨萦绕，每一条的大道纹缨像细如丝发，而且，燕十三耳边响起了阵阵的大道初音，似乎有仙人在他耳边讲经一样。

　　燕十三不由深深地呼吸了一口气，太阳神树，果真是绝世仙物，一杈树枝就如此神奇，有了这一杈太阳神树的树枝，他就等于能扎根大地，能无限亲近大道。

　　这样的情况与樵山古宗的叶梦秋很相似，不过，又与叶梦秋不同，叶梦秋能无限亲近大道，那是因为他身上流淌着道祖血统，而燕十三是借着太阳神树树枝的神奇。

　　燕十三收太阳神树树枝的神通之后，耳边的大道初音、身边的大道纹缨这才消失。

　　“轰——”就在一场拍卖祖兵的盛会刚刚平息没有多久，突然，一场巨响，响彻了整个东疆，甚至是响彻了整个天下四方。

　　“发生什么事情了？”天下无数大人物被这突然的一声巨响惊动，一夜之间，无数逆天强者翘首眺向巨响所传来的地方——西方！

　　“究竟发生什么大事了？”突然一声巨响是惊动四方，这让无数大人物心神不安，直觉告诉天下诸派的大人物，有大事发生了。

　　巨响之后五天之后，终于有正确的消息传回来了。万古仙艨出现了，万古仙艨再一次临世。

　　“什么，万古仙艨再一出临世？”听到这个消息，很多人都不由为之懵了一下，许多大人物一听到这个消息，一下子坐不住了，从自己的座位上站了起来。

　　“万古仙艨再现！”听到这样的消息，就算是千年不出世的老寿星都一下子站了起来，失声地说道。

　　“不可能吧，在上一个时代，紧那罗道祖的时代，万古仙艨都没有出现，怎么这个时候万古仙艨出现了！”很多人听到这个消息之后，都为之大吃一惊。

　　有大人物甚至问道：“万古仙艨上一次出现是什么时候了。”

　　“屠龙道祖的时代！”有老寿星细细推算一番之后，说道：“那时屠龙道祖似乎还未开辟无上大道。”


第211章 万古仙艨临世

　　万古仙艨出世，一下子震惊了东疆，甚至是震惊了天下四方，无数的大人物被它所惊动。

　　万古仙艨，这对于天下修士来说，有着不同的意思，具体地说，天下没有多少人知道万古仙艨究竟是什么东西，大家只能说一个大概，就是一只船。

　　一艘非同小可的船，而且可以说是天下最大的船，虽然没有人具体丈量过万古仙艨有多大，但，有人说，万古仙艨长有十万里，高有百万丈，如同是一个宽阔的平原，也有人说，万古仙艨并不平坦，反而更像是百万里连绵的山峦。

　　万古仙艨，它具体是怎么样的来历，没有任何人说得清楚。反正，万古以来，它就存在，而且还会继续存在。

　　有人说，万古仙艨此乃是远古时代仙人留下的宝物，也有人说，万古仙艨乃是横渡彼岸的宝舟，甚至有着这么一种说法，乘着万古仙艨，能登入仙境，成为仙人！

　　但，这只是一种说法而己，万古以来，从来没有听说过有谁乘着万古仙艨达到仙境，就算是连道祖都不例外。

　　万古仙艨庞大到不可想象，它甚至比任何一个大门派所拥有的疆土还要巨大，甚至是有百万里之广的面积。

　　如此大的万古仙艨，万古以来，从来没有人知道里面有什么，但是，依然是阻止不了无数的修士对万古仙艨前赴后继。

　　因为，有人说，万古仙艨里面有着成仙的秘密，也有人说，万古仙艨里面，有着洪荒远古时期仙人所留下的仙宝，也有人说，万古仙艨里面有着仙药……等等，怎么样的说法都有。

　　但是，万古以来，很少听闻过有人能从万古仙艨中带着东西出来，因为进去的人都已经死了。甚至可以说，万古以来，进入的人数之不尽，而且多么强大的人都有，有纵横无敌的不朽天尊，也有比肩神灵的半祖，甚至连道祖都驾临过。

　　其他的修士不用去说，因为这些人进去万古仙艨的人，都没有活着出来，就算是无敌一片星空之下的最强大的不朽天尊，都最终饮恨在万古仙艨之中，甚至传闻，万古以来，曾经有几位最强大甚至只差半步就能一开辟一条无上大道的半祖都死在了万古仙艨之中。

　　传闻，万古以来，只有道祖才能从万古仙艨之中活着出来，万古以来，曾经有几位道祖驾临万古仙艨，最后还活着出来。

　　但是，这些活着出来的道祖从来不跟外人说万古仙艨之内有什么东西，也不跟别人说万古仙艨究竟是什么东西。

　　万古以来，传闻除了道祖之外，只有一个人在没有开辟无上大道之时进入万古仙艨，并活着出来。

　　这个人就是屠龙道祖，屠龙道祖乃是出身于妖族，一生的经历无比传奇，自小便拥有着无上的大智慧。传闻，在屠龙道祖那个时代，祖道争雄，在那个时候屠龙道祖还没有证得道祖，还没有开辟一条无上大道，在无数天才争雄之时，万古仙艨临世。

　　在当时，有无数的强者上去过万古仙艨，也有不朽天尊，但，最终活着出来的，只有屠龙道祖一人。

　　最后，屠龙道祖证得了祖道，开辟了一条无上的大道。有人说，屠龙道祖最终能证得祖道，与他进入万古仙艨有着很大的关系。

　　所以说，万古仙艨里面隐藏有成仙的秘密，这种说法并非是无的放矢。

　　现在万古仙艨再一次临世，惊动了无数的人，紧那罗道祖的时代，万古仙艨都没有出现了，现在却出现。

　　此时，天下强者都明白，一个大时代开始了，祖道争雄的时代开始了！

　　十天之后，一个惊天的消息传出来，万古仙艨出现在无尽海之中！万古仙艨不单是在无尽海之中，而且还在无尽海的中部，离边沿最近的地方也有三百万里！

　　“怎么会这样，这样的事情，好像从来没有发生过”听到这个消息，所有的人都不由发懵，许多底蕴深厚的大门派的老寿星都翻阅本派中的记载。

　　最后有老寿星不由吃惊地说道：“万古以来，这是从来没有发生的事情，万古仙艨第一次出现在禁地！这究竟发生了什么事情！”

　　无尽海，它名为海，事实上，无尽海它并不是海，而是一个沙瀑，一个凶险无比的无边无际的大沙漠。

　　无尽海，八大生命禁区之一，它的凶险不会亚于埋骨岭，也不会亚于神灵禁地！这是万古以来最凶险的地方之一。

　　但是，无尽海却吸引着无数的修士向往，因为无尽海之内有很多让修士垂涎三尺的东西，血髓、血药、神金、奇物甚至在无尽海之中传说有让人为之发狂的龙髓！

　　虽然无尽海是凶险无比，但是，每一年进入无尽海的修士都数之不清，但是，最终能活着出来的人少之又少，但是，能活着出来的人，都是收获极为丰厚，有些人甚至是挖到了一条宝金地脉，一夜之间暴富！

　　最神秘的万古仙艨，却出同在了最凶险的八大生命禁区之一的无尽海，这引起了无数的大人物为之遐思，为什么这一世万古仙艨会出现在无尽海之中呢？

　　万古仙艨一直以来都很神秘，它没有出现的时候，没有人知道它在什么地方，有人说，万古仙艨一直都行驶在九天之上，行驶在星河之中，只有偶尔之时，它才会出现天下四方，也有人说，万古仙艨是行驶在六道之中，所以，才会有时出现在这个世界！

　　但是，这只是大家的猜测，没有人知道真正的答案！

　　就在大家都为之遐思之时，无尽海再一次传出一个消息。因为万古仙艨出现在无尽海之中，竟然使得无尽海的凶险降低了许多，有人猜测，这是因为万古仙艨镇压了无尽海的凶物，所以现在无尽海的凶险比平时降低了许多。

　　一开始，很多人对这个消息还半信半疑，无尽海的凶险是大家知道的。

　　但是，没过几天，一个惊天的消息传出来，有一个大门派在深入无尽海三十万里深处发现了一条宝金小脉，这条宝金小脉，盛产通天境界的宝金，甚至，其中还杂生了人皇境界的宝金！而且，这个门派从进入无尽海开始，到挖掘出宝金，都没有遇到半点的凶险。

　　这消息一传出去，天下为之哗然，大家都知道，无尽海之内有息壤，也有血髓，但，最盛产的还是宝金，甚至在无尽海之内产过祖金！

　　任何一个门派，任何一个修士想炼宝兵，都需要宝金，现在有人深入三十万里，挖了一条宝金小脉，而且没有遇到一点凶险。

　　这消息一传出去，所有的人都相信万古仙艨镇压了无尽海的凶险，所以，一夜之间，无数的门派，无数的修士，无数的逆天强者都向无尽海涌去，有人是冲着万古仙艨而去的，也有人是为了无尽海之内的宝物而去的。

　　不论是为什么而去的，此时，所有的人都涌向无尽海，所有人的目光都被万古仙艨所吸引，被无尽海之内的宝物所吸引。

　　莫说是东疆修士，甚至连南荒妖族、北天兽族的修士都有驾临无尽海的！甚至听说，连最少出现的西土都有人来了。

　　万古仙艨出现在无尽海的消息把东疆是闹得沸沸扬扬，一开始，燕十三还不知道，后来陆无翁把这个消息亲自告诉了苦于修练的燕十三。

　　“万古仙艨出临世，还出现在无尽海！”听到这个消息，连一直平静的燕十三都不由神色一震，他做梦都没有想到，这一世竟然又遇到万古仙艨临世，竟然还出现在无尽海之中。

　　“是的，现在已经有很多强者去了无尽海，有人冲着万古仙艨而去的，也有人是冲着无尽海的宝物去的！”陆无翁点头说道。

　　燕十三听到这个消息，一时之间不由为之发呆。他也没有想到万古仙艨临世，这个消息来得有些突然。

　　陆无翁感叹地说道：“不过，我与三大元老、七大长老商定，我们挽云宗并不去参加这一场盛宴，无尽海宝物也好，万古仙艨也罢，这些东西虽然诱人无比，但，那地方太凶险了，我们挽云宗折腾不起，所以，打算不参加这样的盛宴，宗门之内，不派遣任何一个弟子前往。”

　　“难道你想去无尽海？想去看看万古仙艨？”陆无翁见燕十三发呆，没有听到自己在说话，就不由问道。

　　燕十三轻轻地叹息一声，摇了摇头，说道：“不，不去，万古仙艨太凶险了，虽然十分诱惑人，但，我还想活着。”

　　“这最好不过，连半祖都有可能殒落的地方，我们还是少去惹为妙。”虽然陆无翁已经是人皇了，但，他还没有自大到自己能从万古仙艨中活着出来。

　　陆无翁走了之后，燕十三轻轻地叹息一声，万古仙艨的凶险，他比陆无翁更清楚。

　　上一世万古仙艨也曾经出现了，那一次，玲珑半祖曾亲驾，只身登上万古仙艨，没带任何人去。


第212章 樵山古宗邀请

　　当时，不要说玲珑古朝的那群呼啸天地的不朽天尊，连玲珑古朝的那几位不露面的老妖怪都为玲珑半祖担心。

　　当年，当年燕十三没去观万古仙艨，但，却听其他的天尊说了。当时玲珑半祖进入了万古仙艨很久，直到万古仙艨离开的那一刻，玲珑半祖都还没有回来，当时，是吓坏了玲珑古朝的所有人，连那几位老怪物都认为这一次玲珑半祖完了，最，到了最后一秒，玲珑半祖终于从万古仙艨中出来了。

　　那一次燕十三印象无比深刻，因为那一次玲珑半祖是带伤回来的，当时玲珑半祖回来后，给了燕十三无比的震撼。

　　要知道，在那个时代，玲珑半祖在一片星空下无敌，连神灵都退避三舍！她只差半步就能证道，在那个时代，强大逆天的人物很多，但，都不是玲珑半祖的对手，更别谈伤玲珑半祖，然而，这一次玲珑半祖却是带伤归来，这是燕十三印象中，一个又一个玲珑半祖极少受伤的一次！

　　当时，燕十三虽然不知道玲珑半祖从万古仙艨之内得到了什么东西，但，看她的神态，玲珑半祖是得到了惊天之物！甚至有可能是仙物。

　　要知道，玲珑半祖这样的人，连十二古秘都能弃之如草芥，但，她对从万古仙艨之内得到的东西却重视，说明这东西惊天无比。

　　燕十三在心里面也想去万古仙艨看看，但是，想到连玲珑半祖这种无敌的人物，最终都受伤回来，他就放弃了，这个地方，他自己一点把握都没有，一旦进去，只怕是没机会活着出来。

　　燕十三不再去打万古仙艨的主意，所以，他对万古仙艨的消息并不关心。

　　但是，燕十三不关心万古仙艨这事，并不代表所有人都不关心。燕十三已经放弃了对万古仙艨的兴趣，但却偏偏有人寻上门来。

　　这一天，陆无翁亲自对燕十三说道：“樵山古宗希望你去万古仙艨。”

　　“樵山古宗希望我去万古仙艨？”燕十三不由双目一凝，徐徐地说道。

　　陆无翁轻叹地说道：“樵山古宗他们要算登万古仙艨，希望你也一同去。”事实上，一听到这个要求，陆无翁就拒绝，要知道，现在燕十三可是挽云宗的宝物，挽云宗可损失不起！

　　但，没办法，挽云宗与樵山古宗是盟友，双方有协议，陆无翁虽然拒绝了，但，还是询问燕十三，看燕十三的态度。

　　“樵山古宗是好大的胆量，竟然敢打万古仙朦的主意。”燕十三都不由吃了一惊，他比其他人更清楚万古仙艨的凶险，现在樵山古宗竟然想登船，这样的野心还真不小。

　　“你的意思呢？樵山古宗开口了，只要你愿意同往，他们给你的补偿绝对不会差。”陆无翁说道。

　　樵山古宗都这样说，他们给出的条件绝对不会差。

　　燕十三沉默了一下，不得不承认，万古仙艨对他有着很大的诱惑，埋骨岭、神灵禁地他都去过，他还真想进万古仙艨去看看，但是，对于万古仙艨，他却一点把握都没有，可以说，他对万古仙艨不了解！

　　“罢了，转告樵山古宗，我对万古仙艨没什么兴趣。”燕十三拒绝了樵山古宗的邀请。

　　“这样最好不过。”陆无翁当然不希望燕十三去了，但，他又没办法拒绝樵山古宗，所以最终的决定权还是在燕十三的手中。

　　然而，燕十三还是轻视了樵山古宗对他的决心，他拒绝樵山古宗之后，樵山古宗曾经有人亲自到访，亲自见燕十三。

　　“叶姑娘。”见到亲自到访的人，燕十三意外，看着来人说道。

　　亲自到访的是叶梦秋，叶梦秋依然风姿不变，她身上萦绕的光环比以前更细，如同是一条条的秩序神链，但是，光华却更亮，如同是神金一样，洒落点点金辉，她所在的地方，乃是大道和鸣。

　　燕十三都不得不轻叹，道祖血统，的确是与众不同。

　　“难道燕兄对万古仙艨就不感兴趣？”叶梦秋一坐下来，就直开门见山，没有啰嗦的话。

　　燕十三摇了摇头，说道：“只能说，你们樵山古宗太抬举我了，我只是一位普通的弟子，是一个微不足道的小人物，我对你们登船，没有行何帮助。”

　　“如果说，燕兄都是一个普通的弟子，是一个微不足道的小人物，那么梦秋就连小人物都算不上了。”叶梦秋含笑地说道。她是超凡脱俗，风姿无双。

　　燕十三不由苦笑了一下，说道：“叶姑娘这不是在寒碜我吗？”

　　“不，我是实话实说而己，燕兄所做的事情，梦秋自问，不见能做得到。”叶梦秋认真地说道。

　　“坦白说，叶姑娘，我不明白为什么你们樵山古宗对我有如此的信心。”燕十三望望着叶梦秋说道。

　　“宗门欲登船，我推荐燕兄，宗门诸老也认为燕兄有化朽腐为神奇的魔力，所以，也愿意邀燕兄一同前往。”叶梦秋认真地说道。

　　听到这样的话，燕十三是哭笑不得，摇头说道：“我只能说，多谢叶姑娘你的抬举，我并没有你想象中的那么神奇。”

　　叶梦秋不为所动，徐徐地说道：“直觉告诉我，如果燕兄这一次愿意同行，我们必能活着回来。这是女人的直觉！”

　　“我只能说，你的直觉错了。”燕十三轻轻地摇了摇头，说道：“坦白地对叶姑娘说，这一次，我对万古仙艨一点把握都没有。”

　　“但，我对燕兄有把握。”叶梦秋认真地说道。

　　燕十三望着叶梦秋那完美无瑕的脸庞，望着她那动人无比的双眸，叶梦秋不是在开玩笑。

　　“多谢叶姑娘对我如此自信，这算是天才与众不同的地方吗？”燕十三轻轻地叹息地说道。

　　“也算是吧。”叶梦秋悠然地说道，仪态动人，一位仙子。

　　叶梦秋这样的姿态，燕十三都不得不承认，叶梦秋真的是很美丽，超凡脱俗，让人为之怦然心动。

　　“燕兄放心，我樵山古宗不会让燕兄你白跑一趟！”叶梦秋徐徐地说道。

　　燕十三认真地点了点头，说道：“我相信叶姑娘的话，而且，我也想信，以樵山古宗的底蕴，出手绝对不凡。”

　　叶梦秋认真地望着燕十三，说道：“这一次，与宗门无门，我希望燕兄陪我走一趟。”

　　“你亲自登船？”燕十三不由双目一凝，这一次他不由为之吃惊，他以为是樵山古宗的某一位大人物或者一群强者登船，没有想到叶梦秋要亲自登船。

　　要知道，叶梦秋可是樵山古宗的仙苗，樵山古宗在她的身上寄托了很多的希望，樵山古宗不会轻易让她涉险才对。

　　叶梦秋认真地点头说道：“我自己要求的，所以，我希望燕兄陪我走一趟。”

　　“我只能说，叶姑娘太抬举我燕十三了。”燕十三不由无奈地苦笑了一下。被叶梦秋选中看上，不知道是喜还是忧。

　　“我宗门还有一份人皇息壤，我想燕兄需要这样的东西。”叶梦秋徐徐地说道。

　　燕十三不由惊讶，樵山古宗这是好大的手笔，人皇息壤，这可是价格惊天的东西，甚至就算你有钱都买不到的东西。

　　人皇级别的息壤，那绝对是抢手货，因为人皇息壤激活血药的时间间隔是一个小时，而很多的血药，特别是培元类的血药，药效的时间也是一个小时，连燕十三的睚眦龙树的药效也是一个小时，也就是说，拥有人皇息壤很多血药是可以无限地被激活。

　　天尊息壤可遇不可求，但是，人皇息壤却不同，还是有一定的机率能求得到，而人皇壤息激血药的时间间隔又是一个小时，试想一下，拥有一份人皇息壤，这意味着什么？

　　若是拥有培元类血药的人，拥有了人皇息壤之后，能一直加倍地修练，而燕十三的睚眦龙树也是如此，若是他拥有人皇息壤，他一直能激活睚眦龙树，能一直地让自己的境界与战斗力翻倍。

　　毫无疑问，一份人皇息壤都是让人为之发狂的东西。

　　“这算是利诱吗？”好东西燕十三见多了，就算一份人皇息壤，燕十三也不会狂气，望着叶梦秋平静地说道。

　　“如果燕兄认为是，那么就是。”叶梦秋竟然眨了一下一双秋水盈盈的明眸，如同仙子一般的她，露出如此小儿女姿态，实在是让人销魂。

　　“我只能说，樵山古宗手笔很大。”燕十三轻轻地叹息说道。

　　叶梦秋轻轻地一笑，说道：“当然，万古仙艨凶险无比，这怕区区息壤，也算不了什么。我樵山古宗有一式名为‘一斧弑仙’，若是燕兄愿意的话，我樵山古宗愿意传授，当然，只传授燕兄一人！”

　　“‘一斧弑仙’”燕十三听到叶梦秋这话，不由脸色一变，就算燕十三见过无数宝物的人，他听到叶梦秋的话，依然不由为之吃惊。

　　“传闻樵山古宗最强的逆天祖式，此乃是斧祖在坐化最后一刻所补遗的无敌之式！”燕十三都不由为之深深地呼吸了一口气。


第213章 无尽城（一）

　　如果说，百败庵的“百败不败”是最强的一式，那么，樵山古宗的最强逆天祖式便是“一斧弑仙”。

　　甚至传闻，当年斧祖创此式之时，甚至有着这样的自信，若是世间有仙，他能一斧弑之！

　　这是何等的自信，这也说明了这一式是何等的恐怖，何等逆天。

　　“传闻你们樵山古宗的‘一斧弑仙’绝对不会弱于四大天秘中的任何一秘，甚至有人说，它更胜四大天秘一筹。”燕十三望着叶梦秋说道。

　　叶梦秋盈盈一笑，风姿万千，一笑倾国倾城，无比的动人，她说道：“我相信，燕兄是一个识货的人。”

　　“你们樵山古宗这不是挖坑让我往下跳吗？”燕十三苦笑了一下。

　　不得不承认，樵山古宗给出的条件，他都不由为之心动，人皇息壤也就罢了，毕竟这东西以后还是有机会弄得到的，但是“一斧弑仙”，这样的无敌逆天祖式，你一辈子也没办法弄得到。

　　“这并不是我们樵山古宗挖坑让燕兄跳，难道燕兄你敢说，你对万古仙艨并不动心？”叶梦秋徐徐地说道。

　　“你要知道，一登万古仙艨，那是必死无疑！”燕十三不由说道。

　　叶梦秋徐徐地说道：“万古仙艨的凶险，我知道，但，我还是要去试一试，不试，又焉知其凶险。”

　　燕十三望着叶梦秋好一会儿，说道：“如此说来，你们樵山古宗是把握十足了？”

　　“不好说。我们先祖曾经登陆万古仙艨。”叶梦秋徐徐地说道。

　　斧祖，对于斧祖登临万古仙艨并活着回来，燕十三并不意外，这终究是一代无上道祖，万古仙艨就算再凶险，他还是能活着回来。

　　“如此说来，你的目的是十分明确了，万古仙艨之中，有你或者你们所需要的东西！”燕十三望着叶梦秋说道。

　　叶梦秋既然选择与燕十三合作，也没有隐瞒，说道：“没错，当年先祖在万古仙艨之中留下了一物，希望后人能取得，对未来大有益处！所以，我想燕兄助我一臂之力。”

　　燕十三沉默了很久，最后抬起头来，望着叶梦秋，说道：“这一次万古仙艨可是降临无尽海！”

　　“是的，万古以来第一次。”叶梦秋点头说道。

　　燕十三不由沉吟起来，万古仙艨的凶险他心里面一清二楚，甚至可以说是有去无回。

　　“坦白跟燕兄说，前面有一段路程我能走，我手中有依仗，但是，后面一段路，我一点把握都没有。我们并不深入万古仙艨最深处，我们并不去寻找传说中的仙物，我只是找回我先祖留下的一物！”叶梦秋徐徐地说道。

　　燕十三望着叶梦秋，最后下了决心，说道：“或者可以冒一冒险，但，我有言在先，如果情况不妙，我调头立即就走！既然叶姑娘如此坦白，我也不怕坦白跟叶姑娘说，我对这一次没有任何把握。”

　　“行。”叶梦秋虽然是一个女子，但，也是爽快无比。毕竟，连半祖都能殒落的地方，谁敢说去那个地方有把握。

　　送走了叶梦秋之后，燕十三亲自去见陆无翁。

　　“什么，你真的要去万古仙艨！”听到燕十三的话，陆无翁也坐不住了，一下子站了起来，脸色大变。他一清二楚，登万古仙艨等于去送死。

　　“是的，我想去一趟。”燕十三点头说道。

　　陆无翁不由劝说道：“十三，虽然我不知道樵山古宗给你什么好处，但，我们来日方长，并不急于求成。”

　　陆无翁并不希望燕十三去冒这个险，万古仙艨，这实在是太危险了，甚至可以说，是有去无回！

　　“这并不完全是因为樵山古宗开的条件诱人，我自己也想去看一看。”燕十三认真地说道。

　　“我陪你走一趟。”说实在，陆无翁怎么都不放心燕十三去登临万古仙朦！

　　燕十三摇头说道：“宗主乃是挽云宗的主心骨，挽云宗不能一日无主。这一次，我去万古仙艨，纯粹是我个人的私事，宗主的好意，我心领了。”

　　“你这是叫我如果向听雪交待。”陆无翁见燕十三心意己决，无法改变，不由为之苦笑地说道。

　　“宗主放心，我会好好地活着回来，我还没有活够，怎么会轻易死去。”燕十三静静一笑地说道。

　　燕十三准备好之后，就独自一人前往无尽海。王猛他们听到燕十三要去万古仙艨的消息，都被吓了一跳，王猛与左华欲陪燕十三前往，但是，燕十三拒绝了，这一次燕十三他自己都没有把握，绝对不会带着王猛与左华前往。

　　而在无边海那边，樵山古宗早就开启了域门了，燕十三只要通过挽云宗的域门传送入樵山古宗的域门便可！

　　燕十三通过挽云宗的域门直接传送到了无尽海之外。

　　在无尽海之外，有一座古城，古城无名，屹立万古，是一座庞大无比的古城，经历了无数风霜，经历了千百万年的时光侵蚀，古城是沧桑无比。

　　无尽海，在东疆最西，是八大生命禁区之一，极为广阔，甚至可以说，真正是为无尽海，才会隔离了东疆与西土。

　　不论是东疆还是南荒又或者是北天，想入西土，必需绕过无尽海，无尽海究竟有多大，谁都说不清楚，万古以来，从未听闻有人能走出无尽海！

　　正是国为无尽海的相隔，使得西土与东疆、南荒、北天完全脱节，天下三方的修士都很少人到过西土，而西土的修士也很少出现在其他三方。

　　东疆、北天、南荒三方都有往来，虽然说，万年前东疆、北天有所隔离，但是，两方依然有往来。在以前，更不用说，这三方的修士往来都算是比较正常。

　　正是因为隔离了西土，这也使得西土充满了神秘，很多关于西土的事情，都只是限于传说。

　　无尽海之外，无名城是经历了无数的沧桑，甚至有人叫这古城为无尽海古城，也有人叫它为无尽古城。

　　而樵山古宗在古城之内早就拥有了一座城内小城池，占地上万亩，楼宇林立。樵山古宗在无尽古城拥有如此的产业，这不足为奇，无尽海之内盛产神金与及诸多宝物，像樵山古宗这样的道祖传承，当然是需要这些东西，他们也比其他大门派更有实力去取得这些东西，所以，他们樵山古宗在无尽海建立据点，也不知道是多少年的事情了。

　　在这个小城池之内，有樵山古宗的强者坐镇。当燕十三从域门中走出来的时候，樵山古宗立即有大人物迎接燕十三，而且，樵山古宗没有半点怠慢的地方。

　　不得不说，樵山古宗是十分讨人喜，如此周到客气，就算燕十三想挑毛病都难。

　　燕十三一问樵山古宗的大人物，才知道叶梦秋还没有到，樵山古宗的大人物对燕十三说道：“燕公子不用着急，梦秋最迟也就明在必到。”

　　“也罢，我去古城四处走走，等叶姑娘来了再作打算。”燕十三见叶梦秋还没有来，他也不着急，与樵山古宗的大人物说了几句，就出了樵山古宗的小城池。

　　出了小城池，就是进入了无尽城！一进无尽城，那股干燥带有几分沧桑的气息扑面而来，这让燕十三不由为之精神一震，忍不住喃喃地说道：“无尽城，我又来了！”

　　在上一世，燕十三曾经来过一次无尽城，那一次他是跟着玲珑半祖来的，当时本来是路过这里的，但是，后来玲珑半祖又突然进入无尽海。

　　万古之后，燕十三又再一次来到了无尽城！

　　无尽城，与其他的古城并不一样，很多古城是楼宇林立，大道宽敝，一派豪华景象，无尽城虽然是城墙高筑，但是，在城内的景象却有些破落，矮房土楼随处可见，还有不少地方是残墙断壁，一片荒芜。

　　时光流逝，千百万年匆匆，总会有门派兴起，也会有门派衰落，一些门派衰落之后，他们在无尽城的产业据点因为种种原因没有人接手，就有了眼前残墙断壁的景象。

　　无尽城内，有着几分沧桑落魄的气息，或者因为它是靠近无尽海，在这充满无数危险的地方，就算是修士，也会在无尽城久留，很多的修士都是来去匆匆，大多数的修士都只是为挖宝而来，所以，让无尽城有着与其他古城不同的气息。

　　尽管是如此，无尽城依然是极为繁华，常常有修士往来。现在更不用说，无尽城内可以说是人山人海，到处都能看到修士，天上飞的，地上走的，怎么样的都有，无比的热闹。

　　虽然说，平时也是有很多的修士到无尽海淘宝，但这一次不同，万古仙艨出现在无尽海之内，国为万古仙艨的镇压，让万尽海的凶险降低了很多。

　　如此一来，无数修士蜂涌而至，到了无尽城，进入无尽海，到这里来的修士都想从无尽海之中挖到宝物。

　　甚至南荒、北天都有不少的修士，而且都是大门派。


第214章 无尽城（二）

　　燕十三一入无尽城，就遇到了一群妖族的强者呼啸而过，只见这群强者是骑着宝兽，每个都是妖气冲天，当然，有妖族修士是直接露出本相，跟随着队伍呼啸而过。

　　化作人形的妖族，表面看起来跟人一模一样，而直接露出本相的妖族，就完全不一样了。

　　就拿燕十三刚才所遇到的这一支队伍，就有三五个直接露出本相的，其中有一条是毒蟒所修练而成的蛇妖，这一条蛇妖身躯是十太长，头颅有磨盘大小，吞吐着长长的信子，腾云驾雾跟着队伍呼啸而去。

　　妖族，由飞禽走兽所修练而成的种族，他们幻化为人形的人时候，与人相差无几。事实上，妖族有两种人，一种是经过千百万年的修练，最终是大道有所成，能修练成人！还有一种一生下来就是人。

　　经过自己修练而成的妖族，多数是小妖，或者是散修，也有一些最终是投身于大门派。而一生下来就是人形的妖族，那就不一样了，这说明它祖上曾经出过大妖甚至是妖王，他们是真正的修士世家，后代已经流淌着强者的血统，不会再露出本相，这种妖族有人称之为皇族或者是世族！

　　看到有妖族呼啸百去，燕十三知道南荒有大门派的人物来了。

　　一支妖族队伍呼啸而去，立即又是一只队伍迎面而来，这只队伍比刚才那支队伍是斯文了许多，只见这支队伍有十余人，个个都是血气直冲天穹，一看就知道这些人都是逆天强者。

　　这些强者安步当车，不急不缓地出了无尽城，他们看起来走得并不快，事实上是很快，他们是拥有缩地妙术。

　　这些强者与刚才呼啸而去的妖族都不同，这些强者其他地方看起来与人族没有什么不同的地方，但是，仔细一看，你就会发现，这些强者双脚竟然是蹄子，如同是牛蹄一样。

　　“古麟族！”看到这些强者双脚竟然是与众不同，如同牛蹄子，燕十三不由为之惊讶，喃喃地说道：“北天的大门派也来了。”

　　北天，乃是兽族的盘踞之地，万年前紧那罗道祖斩下了天堑，使得东疆与北天来往少了很多，但是，万年过后，北天与东疆的来往又频繁起来了。

　　兽族，这是与众不同的种族，它不像妖族那样由动物或者植物修练而成，但，他们又与人族不同，他们身上拥有某一种人族所没有的特征，而且，每一个族的特征又不同。

　　比如说刚才的古麟族，就是一个很古老的兽族，他们身体的其他地方跟人族是一模一样，但是，他们一双脚却与众不同，他们的双脚是一双蹄子。因为他们的一双脚是蹄子，这让他们拥有超出其种族的速度。

　　比如说兽族中的狐族，他们其他地方跟人一模一样，但，他们却拥有一条狐狸一样的尾巴。

　　兽族的某一个特征是不会消失的，不像妖族那样，经过修练能遮去本相，然而，兽族的特征是无法遮掩的。

　　关于兽族的来历，有很多种的说法，在人族之中，最广的说法就是说兽族乃是荒洪远古之时神兽魔灵与凡间的飞禽走兽交合之后所留下的后代。

　　但是，兽族完全否认这一种说法，他们说，他们是神兽的后代，他们身上流淌着纯正的神兽血统，绝非是什么神兽魔灵与飞禽走兽交合的后代。他们甚至是自认为自己种族是仙人离开之后留于人间的代言人。

　　有些兽族，如果你说他们种族是神兽与飞禽走兽交合的后代，他们会与你生死相拼，所以在兽族的面前，最好不要提这一种说法。

　　当然，关于兽族真正的来历，已经无从考究。如果你不想与兽族为敌，谈到他们的种族来历的时候，你就承认他们是神兽的后代便可。

　　而一些人与兽族为敌，则是拿兽族的来历嘲笑兽族。

　　目送这一支兽族队伍离开之后，燕十三都不由为之感慨，上一世他也见过兽族，这一次，又见到了兽族了。

　　虽然说，无尽城看起来是有几分败坏衰落的景象，事实上，无尽城还是繁荣无比，特别是现在无数修士是冲着无尽海的宝物与万古仙艨而来，无尽海的大街小巷都能看到修士的影子。

　　“沙北世家发现了一条宝金地脉，是冷海宝金，这地条脉不小，现在沙北世家拼命招人手挖宝金，待遇不菲，兄弟不知道有没有兴趣。”最近无尽海之内的生意是火爆无比，人手紧缺无比。

　　万古仙艨出现在无尽海中，它镇压了无尽海的凶险，使得现在的无尽海比以前安全多了，如此一来，无数的修士进入无尽海探险挖宝，特别是实力雄厚的大门派大世家，挖出了不少的好东西。

　　有些大门派一时之间人手苦力短缺，只好临时出高价招收苦力，当然，愿意到这个地方当苦力的，多数都是散修或者是实力浅薄的小人物。

　　“马山秘派挖出了一个血髓坑，这一次，他们是发大财了，出坑的都是通天血髓，让人羡慕呀。”此时，热闹无比的无尽城之内，很多小道消息在流传着。

　　燕十三就算是没有去要听消息，也能听得到这些小道消息在流传。

　　听到一些小道消息，燕十三也不由为之惊讶，出坑的都是通天血髓，这不得不说是一个好坑。遇到了这样的血髓坑，那就是等于地上捡钱，这样的横财，任何门派都会狂喜。

　　“万古仙朦出现在无尽海，真是一件好事情，以前，进入无尽海，推进一万里都凶险得很，就算是那些老寿星亲自驾临，都不敢推进十万里，但是，现在有很多人推进了三十万里，安全得很，那些凶险都没有出现过。看来，传言是真的，无尽海之内的凶险都被万古仙艨所镇压了。现在有人打算推进百万里，希望能挖得更好的东西。”有修士不由感慨地说道。

　　听到这样的消息，燕十三也不由沉默起来，无尽海的凶险，他见过，真正深入了无尽海之后，莫说是老寿星，就算是天尊也能殒命。

　　无尽海的凶险，绝对不会亚于埋骨岭、神灵禁地这样的生命禁区，万古以来，无尽海的真正核心地带，听闻能进去的人少之又少，在那个地方，连半祖都能殒落。

　　现在万古仙艨出现在无尽海，镇压了无尽海的凶险，这只是万古难得一遇的一次巧合，还是有着其他的原因？

　　这个问题，让燕十三不由认真地思索起来。

　　也有人说道：“你的消息已经是过时了，昨天就已经有门派推进百万里了。听说，华云圣门有一位老祖亲自驾临，欲去万古仙艨那边看看。”

　　“是呀，最近来了很多大门派，东疆的有好几个不怎么露脸的道祖传承都出现了，华云圣门来了，天宝圣地来了，人皇古朝来了，樵山古宗来了，听说，连渭河古家都来了。”有消息灵通的修士说道：“万古仙艨的确是有着很大的吸引力。”

　　华云圣门、天宝圣地、人皇古朝都是道祖传承的大门派，而渭河古家，是当今东疆的最古老的世家，有人说，渭河古家是源于太古时代，甚至有人说，渭河古家是源于洪荒远古时代，总之，渭河古家是十分的古老。

　　“何止是我们人族的道祖传承的大门派来了，你没有看到吗？现在无尽城内，妖族、兽族都满街是，现在那两方的大门派都出现在无尽城，甚至，有人说连西土都有人来了。”

　　“南荒的确是有道祖传承的门派来了，听说妖皇殿与宝象城有强者驾临，不过对方没有露脸，不知道他们两大门派来了什么样的大人物。”有修士说道。

　　“北天不得了，紧那罗皇庭来人了。”有人卖弄自己的灵通消息。

　　“紧那罗皇庭来人了？”无尽城内的很多修士听到这个小道消息，都不由为之吃惊。

　　紧那罗皇庭，乃是紧那罗道祖所创建的皇朝，事实上，它的前身就是北天众多兽族中的一族紧那罗族。

　　紧那罗道祖，乃是离当前最近的一个道祖，万年前坐化，他乃是一代无上的存在，拥有着无人能比的大智慧，开辟了一条无上大道。

　　虽然万古以来，传有三十祖，但是，紧那罗道祖是离现在最近的一位道祖，他才仙逝一万年，它的名头与影响力当然比其他的道祖更大了。

　　所以，不少修士听到紧那罗皇庭的到来，都不由为之吃惊。

　　“紧那罗皇庭来人了，那可是不得了了。听说，紧那罗皇庭雪藏有好几位天尊，不知道是真是假。”这样的消息，连东疆很多大人物都吃惊。

　　“这个可就难说了。”有大人物沉吟地说道：“紧那罗道祖坐化之时，道劫无上，人皇天尊不是被镇压而死，就是远遁隐世。当年紧那罗道祖坐镇天下之时，多少人皇天尊为紧那罗皇庭效力，甚至紧那罗皇庭他们本身都出了好几位逆天无比的天尊。后来这些人全部都没有了消息。如果紧那罗皇庭真的雪藏了有几位天尊，那不足为奇。”


第215章 怪人

　　在北天，紧那罗皇庭隐隐有以第一大门派而自居的势头，这也不足为怪，紧那罗道祖才坐化一万年，影响力依然是深远无比，莫说是在北天，就算是东疆、南荒，不少门派都让紧那罗皇庭三分。

　　甚至可以说，紧那罗皇庭与天下诸派都有着不同寻常的关系，当年紧那罗道祖坐镇天下之时，无数的人皇天尊为紧那罗道祖效力，所以，紧那罗道皇庭与许多门派有着千丝万缕的关系。

　　“我听说，有一个惊天的消息。”现在的无尽城内，有着无数的小道消息在流传，有真有假，有人神秘地说道：“听说，有人发现了龙巢的踪迹。”

　　“什么，龙巢，真的假的？”有人一听到这个消息，不由失声地说道。

　　“嘘，你小声一点，我也只是听说的，有人发现了踪迹而己，还不能肯定。”这个说八卦的修士是放轻声音，事实上，这个消息很多人都听到了。

　　龙巢，当燕十三一听到这个消息的时候，他都不由驻足聆听。

　　关于无尽海，有着很多的传说，但是这些传说都不足为信，因为这些传说都无从考究，而且没有什么证据。

　　然而，龙巢这件事情，却有很多人相信。传闻，在洪荒远古的时候，在无尽海之内，有一个龙巢，这个龙巢之内居住着许多的龙，其至有一头是真龙。

　　万古过去，虽然世间已经没有了龙，也没有了真龙，就算是有龙，也不是真正意义上的龙，而是蛟、螭之类的强大生物。虽然说，龙巢之内已经没有了龙，但是，依然让无数人向往，因为传说龙巢之内有真龙的宝藏，更有无价的龙髓等等。

　　但是，一直以来，都没听闻有人找到了龙巢，不过，有人曾经在无尽海的深处挖出过龙髓，虽然只有三五枚，但，足够震惊天下，所以，天下修士对龙巢的传说是深信不疑。

　　甚至，每一年都有逆天的强者冒着生死深入无尽海，为了就是找到传说中龙巢。

　　燕十三走在无尽城的大街小巷之中，听到了许多小道消息，有些小道消息连燕十三听了之后都不由报之一笑，因为有不少小道消息是空穴来风，根本就不足为信，当然，有些消息是真的，甚至有些消息是有人故意放出去的。

　　燕十三不着急，慢步无尽城的大街小巷之中，他没有什么目的地，只是一场乱逛而己，感受着无尽城的那种与尽不同的气氛。

　　燕十三逛了一天，第二天的时候，他不知不觉地逛到了一条小巷，这条小巷相对清静，燕十三正欲离开的时候，小巷之内突然跳出一个人来，拦住了燕十三的去路。

　　“此路是我开，此树是我栽，若想从这过，留下买路财。”这个拦住燕十三去路的人大声地说道。

　　“呃——”一听到这样的口号，燕十三顿时无语，就算是抢劫，也不至于叫出这么凡的口号。

　　而且，拦住燕十三去路的人，根本就没有土匪的模样。拦住燕十三去路的人，是一个青年，年纪比燕十三，应该与左华相若。

　　这个人身材并不高大，但却十分精壮，脸庞如同磨砂，看起来是久经风霜，穿着虽然普通，但是，他双眉粗重，一双眼睛却如同宝石一样，充满了神采，一看就知道是一个不凡的人。

　　燕十三左右盼顾了一下，静静地说道：“这里是小巷，很显然，此路不是你开，这里也没有树木，甚至连一棵小树都没有，谈不上此树是你栽。路不是你开，树不是你栽，何来留下买路财。”

　　这个青年有些尴尬，双目也不由有了笑意，他搔了一下后脑勺，想了半天，想不到好的口号，最后索性直接地说道：“就算此路不是我开，此树不是我栽，反正我就是要抢劫你。”

　　燕十三人生第一次是到这么瘪脚怪异的抢劫土匪，都不由为之无语，他端详了眼前青年一会儿，笑了笑，说道：“怎么，看我落单，一个人好欺负，打算抢我一把，发一把横财？”毫无疑问，对方是一位修士。

　　“不，因为你是燕十三，所以抢你一把。”这个精壮的青年认真地说道。

　　燕十三听到这样的话，都不由仔细瞅了一遍眼前的青年，毫无疑问，他不认识眼前的青年，但，这个青年却认识他，他静静地说道：“我是仇家不少，不知道你出身于哪个大门派。”

　　“我与你无仇，也无恨。”这个精壮的青年摇头说道：“正巧你碰到了我，所以，抢你一把。”

　　听到这个青年这样的话，燕十三有一种哭笑不得的冲动，如果说，他与这个青年有仇，他抢自己一把那还说得过去，这家伙与他无仇无恨，而且还理直气壮地要抢他一把。

　　“好吧，你想要抢什么，说来听听，说不定碰巧我身上没有这样的东西，这样一来，你就白费功夫了。”面对这样的抢劫犯，燕十三也不惊，静静地说道。

　　青年理直气壮，说道：“你是炼丹师出身，你身上应该有一株萝蔓草，你给我一株百年的萝蔓草。”

　　燕十三听到这样的话，都不由瞅着眼前的青年，他以为这青年要抢什么宝物，没有想到，这家伙开口只要一株百年的萝蔓草而己。

　　“萝蔓草，虽然这是很偏门的灵药，但，炼丹很少用得上，而此，这东西只是比较少卖而己，并不是很值钱。”燕十三徐徐地说道。他都有些怀疑眼前的青年是搞错了，萝蔓草这东西只是少见而己，少有人要，也少人卖，但，并不是很珍贵的东西。

　　“我知道，但，我就是要这东西。”这个青年很镇定地说道。

　　燕十三有些怀疑，自己是不是遇上傻子了，一个抢劫的人，不抢他身上的血髓，也不抢他身上的巨灵丹，更不抢他身上的宝物，只是为了区区一株萝蔓草而抢他！

　　“放心，我很正常，我既不是个傻子，也不是一个浑人，我就是要萝蔓草。”这个青年看出燕十三的心思，镇定地说道。

　　“实在是很不巧，我身上真的有一株萝蔓草。”燕十三轻轻地叹息一声，说道。

　　青年也很镇定地说道：“说明我眼力很好，没有抢错人。”

　　对于这样的话，燕十三有一种想哭的冲动，如果对方抢他身上的宝物，自称眼前很好，他还能接受，竟然抢一株萝蔓草，还自称眼前很好，这不是知道他的悲哀还是对方的悲哀。

　　“你一定就那么自信从我身上抢走萝蔓草。”燕十三笑了笑说道。

　　这个青年也是十分自信，说道：“这一点你放心，我肯定能抢到你心服口服，你的大名，我早就有所耳闻，不过，说打架，我一直都是最擅长。”

　　“很不巧，打架一向都不是我擅长，杀人倒是我擅长。”燕十三悠然地说道。

　　而青年也笑着说道：“所以，遇到我，你是必输无疑，你不擅长打架，那肯定不是我的对手。”

　　对于眼前的青年，燕十三是彻底无语了，这家伙，根本就是不按理出牌，如果说，他是抢自己的宝物，就算再强的人，燕十三也划死他，要命的是，这家伙根本就不是来抢宝物的，而是抢一株不值钱的萝蔓草，这让他是彻底无语。

　　“拿去吧，希望你能用得上。”最后，燕十三扔给了这个家伙一株萝蔓草。

　　这个青年拿到萝蔓草，转身就走，没有走几步，他又回过头来说道：“刚才只是跟你开个玩笑，不过，我真的是需要萝蔓草。暂时我身上没带血髓，过几天必按市价还你。”说完之后，他就快步离开了。

　　望着青年远去的背影，燕十三哭笑不得，这个青年，还真是一个怪人，一个十分有意思的人。

　　这么一个小小的插曲，并没有影响到燕十三闲逛无尽城的心情，离开小巷之后，燕十三继续闲逛，看到无尽城的风土人情，让燕十三心里面多少都有些感慨，万古匆匆，最后，无敌的存在都烟消云散了，但，无尽城却还在。

　　“燕兄，燕兄。”当然燕十三猜了大半天之后，突然有人叫他。

　　燕十三回头一看，只见是一个人向他招手，对方竟然神灵城分别之后一直没有再见过的苍松教的弟子杨长河。

　　在这里遇到熟人，燕十三也不由为之高兴，走了过去，笑着说道：“杨兄弟也在这里。”

　　杨长河也没有想到会遇到燕十三，说道：“我是跟着长老而来的。”说到这事，杨长河都对燕十三感激万分。

　　因为他有了“落天罐”，得到了教中的长老青睐，亲自指点他的道行。

　　“苍松教也打算上万古仙艨？”燕十三笑了笑问道。

　　杨长河摇了摇头，说道：“我也不是很清楚，教中的几位元老都来了，有可能是挖宝，也有可能去看看万古仙艨，我只是跟着长老来长长见识的。”

　　燕十三笑了笑，对于苍松教到无尽海来也不惊奇，毕竟，现在莫说是东疆，就是天下大派，都来了，有人是冲着无尽海的宝物而来，也有人是冲着万古仙艨而来。

　　杨长河暂时无事，陪着燕十三闲逛无尽城。杨长河在心里面对燕十三可以说是感激不尽，同时，他对燕十三也是敬佩无比，在闲逛无尽城的时候，他都静静地跟着燕十三，话并不多。


第216章 天镜

　　燕十三足足地逛了十天，才把无尽城的各个地方都逛完，这几天下来，杨长河一直都在陪着燕十三逛无尽城，他活不多，但，人却很机灵。这几天燕十三逛无尽城的时候，他把燕十三起居饮食都能安排得很好。

　　杨长河如此尽力，那是他感谢燕十三给了他“落天罐”。

　　燕十三逛无尽城，一边逛着，一边看风景，杨长河话少，也不打扰燕十三的雅兴，他甚至不问燕十三为什么逛无尽城。

　　逛完了无尽城之后，杨长河对燕十三说道：“燕兄，我这段时间应该都在无尽城，我现在住在无尽城的城东苍松庄院，燕兄有什么吩咐，随时可以来找我。”

　　燕十三多谢了杨长河，两个人聊了几句之后，便挥手分别，杨长河回去与教中的长辈汇合，而燕十三则是回樵山古宗的地盘。

　　一回到樵山古宗的城池之内，樵山古宗的弟子就前来汇报叶梦秋已经到了。

　　“燕兄好雅兴，竟然逛起了无尽城。”而叶梦秋一听到燕十三回来了，立即过来看他。

　　燕十三笑了笑，说道：“反正闲着也是闲着，所以，正好各处溜达溜达。”

　　说到这里，燕十三望着叶梦秋，说道：“你们打算什么时候进无尽海？”

　　叶梦秋说道：“只怕没有那么快，我宗门前辈进了无尽海，他们先在前面探探路，看一下无尽海的情况。确定之后，我们再上路。”

　　万古仙艨凶险无比，无尽海又何况不是凶险无比呢，想登万古仙艨，必须无入无尽海，所以就算强大如樵山古宗，也一样是小心谨慎。

　　燕十三默默地点头，能理解樵山古宗的谨慎，事实上，这一次登万古仙艨，可以说上是九死一生。

　　“连你们这样的仙苗都不惜冒着九死一生进去，让我猜猜你们先祖在万古仙艨之中留了什么东西给你们。”燕十三望着眼前如同天仙一般叶梦秋笑了笑说道。

　　这一次叶梦秋不惜着殒落的危险进入万古仙艨，只为了取回斧祖当年所留下的东西，这说明，当年斧祖所留下的东西，绝对是惊天。

　　“燕兄不见得能猜得出来。”叶梦秋明眸一亮，悠然一笑，风姿动人无比。

　　燕十三静静地说道：“这一次进入万古仙艨，是凶险无比的事情，其中的代价，你们樵山古宗只怕是比谁都清楚。退一步说，你们非要进去不可，但你并不是最好的人选。你们樵山古宗有如此的底蕴，只怕是雪藏有人皇天尊。然而，有那么强长辈不进去，却让你一个拥有无限潜质的弟子进去，这只能说明一个问题。”

　　“说明什么问题？”叶梦秋含笑地说道。她含笑的姿态，宛如是大地回春。

　　燕十三凝望着叶梦秋，说道：“当年斧祖所留的东西，是留给你的，或者说，是留给他后代某一个天赋无双、有机会问鼎道祖的后人！”

　　燕十三话一落下，连含笑的叶梦秋都不由愕了一下，最后轻叹一声，说道：“燕兄能笑傲天下，并非不是没有道理的。”叶梦秋这样说，无疑是承认了燕十三的话。

　　“不过，燕兄只怕是猜不到这是什么东西。”叶梦秋轻拢青丝，风姿无双，脱俗绝世之中带着一丝的娇媚，让人为之失色。

　　“活物。”燕十三轻轻地叹息一声，说道：“传闻你们的斧祖给你们樵山古宗留下了祖兵‘拓仙斧’，如果是宝兵这类无情之物的话，天底之下，还有什么比祖兵更珍贵？你们拥有祖兵，而你却不惜冒险前往，只能说，斧祖给你们留下的东西，不是宝兵这一类的无情之物，而是活着的东西！如果我猜得不错的话，应该是仙品之物。有可能是仙药，也有可能是仙品血药，又或者有可能是别人想不到的东西。”

　　“燕兄虽然未猜中，但，却没有说错。”叶梦秋轻轻一叹，说道：“燕兄智深如海。”

　　燕十三摇了摇头，说道：“你这是给我戴高帽子了，我的确是很想知道这是什么东西。”

　　叶梦秋深深地看了燕十三一眼，明眸动人，她轻轻地说道：“并非是我信不过燕兄，只是怕隔墙有耳，我相信，燕兄会看到此物。此物就是我樵山古宗，知道的人也是三二个而己。”

　　“我希望能看得到。”燕十三笑了起来说道。叶梦秋不说，燕十三也没再追问，这足够说明这东西惊天无比！

　　这让燕十三心里面都希望看到这件东西，斧祖留下一件活物给后代，这竟究是怎么样的一件东西！

　　就在这个时候，有樵山古宗的弟子来汇报，说道：“禀公主，天镜已经筑好，长老请公主与燕公子一观。”

　　叶梦秋乃是斧祖的后代，甚至她身上流淌着道祖血统，她这样的身份就算是公主，也不见得能与她相比。

　　叶梦秋立即请燕十三一同前去观看，燕十三欣然答应。

　　天镜，是一个很神奇的东西，它最大的作用就能观看很远很远的地方，修士随着道行深厚，一双眼睛也是与众不同，道行越深，就看得越远。但是，终究是有一个限度，所以，最后就有了天镜这样的东西诞生。

　　天镜乃是以血髓构筑而上，以无上道法祭炼之，最后构成天镜台，以无上道法打开天镜，借此观望远处的东西或发生的事情。

　　燕十三随叶梦秋来到一座高台之上，只见高台以血髓筑建而成，无尽的法则交织在一起，这就是眼星台，在台上，有一面天境流淌着霞辉，霞辉凝积，形成了一个深邃的镜面。

　　“好大的手笔，以人皇血髓构筑，如此星眼，只怕能观亿亿万里。”燕十三见天镜台的血髓，都不由为之叹道。

　　以人皇血髓筑天镜台，只有大门派才会有如此的手笔。

　　“无尽海与众不同，若是以前，莫说是人皇血髓所筑的天镜台，就算是天尊血髓所筑的天镜台都无法远眺无尽海。”在天镜台上的长老说道。

　　“生命禁区，与众不同，有着神秘的力量守护，不容人觑视。”这一点燕十三知道，点头说道。

　　这位长老说道：“这一次万古仙艨出现在无尽海中，不单是镇压了无尽海的凶险，也镇压了无尽海的力量，才使得能够一窥无尽海。”

　　“三长老，打开天镜，让燕兄一观无尽海。”叶梦秋对这位长老说道。

　　长老道法一转，只见天镜是星辉夺目，弹指之间，这无量的星辉凝集在镜面上，镜面一亮，出现了一幅景象。

　　“这是无尽海边沿。”樵山古宗的长老说道。

　　燕十三与叶梦秋透过天镜，窥视无尽海边境的景象，只见一片黄土，许多地方是沙尘滚滚，这就是无尽海，是黄土大地，也是一片沙瀑。

　　无尽海，透露着无尽的荒凉，树木植被在这个地方罕见。只见这一片黄土飞沙的大地上是沟壑纵横，有直插天穹的石峰，也有万丈之深的沙壑，有土丘千里，也有沙坑万里！这是一派荒芜的景象。

　　但，此时，这一派荒芜的无尽海之中，却生机勃勃，到处都能见到修士的影子，有的修士是御着飞行宝物或坐着神车、奇兽向无尽海更深处奔驰而去，也有成群的修士在某一个沙丘、岩峰、沟壑之处挖掘，这些修士是在挖掘藏在无尽海黄土飞沙之下的宝物，如血髓，如神金，又如息壤！

　　随着樵山古宗长老推动天镜，天镜之内的景象变换着，不觉间，他们的天镜所窥视的范围进入了无尽海百万里深处。

　　“停——”推进百万里之后，燕十三不由叫了一声，樵山古宗的长老停了下来。

　　此时，天镜的画面定格在了大家的眼前。一艘巨大无比的古船轮廓出现在大家的眼前，古船横在无尽海三百万里深处。

　　只见古船上百万里之长，远远看去，这哪里是一艘船，而是一条横亘在无尽海沙的山脉，如此巨大的古船，也只有无尽海才能轻而易举地容纳它的降临！

　　古船有古万丈之高，船体直入天穹，如同是一座座横于无尽海的山峰，巨大无比。

　　整艘古船看不出是什么打造，它静静地卧在那里，充满了神秘与远古的气息，它卧在那里，如同远古巨人一样，让人感到有一种逼迫感。

　　“推进去看看。”燕十三对樵山古宗的长老说道。

　　樵山古宗的长老推动着天镜，随着天镜的移动，景象是越来越近，继续进入的时候，再也看不到万古仙艨的整体，只能看到其中的一部分。只看万古仙艨的一部分，这会让人误认为这是一条高大无比的山脉。

　　当天镜窥视推进三百万里之时，再也无法推进，强行推进的话，只见镜面是一片模糊，根本就看不清里面的情况。

　　“看不了，万古仙艨有神秘的力量守护着，就算是用天尊血髓所筑的天镜都没办法窥视。”樵山古宗的长老无奈地说道。

　　“万古仙艨。”燕十三不由轻轻地叹息了一声，在这艘神秘古船之上，究竟隐藏着什么惊天的秘密呢？


第217章 风云汇聚

　　万古以来，多少道祖已经坐化，但是，万古仙艨依然会每隔一段时间出现在天下各地。

　　“用天镜窥视无尽海与万古仙艨的只怕不止我们樵山古宗一家，现在天下诸派都冲着无尽海、万古仙艨而来，大家都想搞明白这是怎么一回事！”叶梦秋说道。

　　“管他呢，有本事他们就去登船，就算万古仙艨之中有了不得的仙物，能不能得到，最终还是要看各人的手段。”燕十三静静一笑，毫不在乎。

　　无法用天镜窥视万古仙艨内的情景，燕十三他们也只好作罢。而叶梦秋她则是等待着已经进入了无尽海的长辈的消息之后再作下一步的决定。

　　就在燕十三他们无聊地呆在城中之时，外面也许多消息传出来。某某一个门派挖到了神金了，某某一个门派得到了血髓了，又或者某某一个门派挖到了一株人皇血药……等等。

　　“万古仙艨的确是邪门，竟然如此强大，把无尽海的凶险镇压得如此之狠。”这几天下来，传回来的基本上是好消息，丧命在无尽海的凶险之下的修士很少。

　　“听说有人开始往二百万里推进了。”燕十三静静地说道。他也等着前面传回来的消息，万古仙艨凶险，无尽海也一样凶险！他要看一看有没有人能推进到万古仙艨那边。

　　“是呀，在以前，推进十万里都凶险无比，推进百万里，只怕人皇都无法活着回来，这一次真是奇迹，让他们开始往两百万里推进。”叶梦秋不由感叹地说道。

　　就在燕十三与叶梦秋等待着前面传回来的消息之时，突然，在无尽海的深处响起了一声龙吟，龙吟之声响彻了无尽海，连无尽海之内的无尽城内的所有人都听到了！

　　“这是怎么一回事？”一听到这龙吟之声，燕十三都不由吃惊，一下子从自己的屋中冲了出来，往无尽海的深处眺望。

　　然而，一声龙吟之后，无尽海深处没有任何动静，似乎，这一声龙吟只是意外而己。

　　但，这并不是一个意外，第二天，无尽海内传回来消息，有人发现了龙巢的踪迹，昨天的一声龙吟就是从龙巢之中传出来的，无尽海之内的龙巢很有可能出世！

　　“龙巢要出世了？”听到这个消息，莫说是叶梦秋，就是留在无尽城的所有高层都不由为震惊。

　　关于龙巢的传说实在是太多了，有人说，龙巢之内有真龙，也有人说，龙巢之内有仙珍，也有人说，龙巢之内有着让人梦寐以求的龙丹！

　　种种传说都有，但是，却没有人真正见过龙巢，不过，有人挖出过龙髓。

　　“这不符合道理。”燕十三这一次都不由吃惊无比，他搜索了前一世的所有记忆，他感到不可思议，难道龙巢真的要现身了？

　　“世间万事无常，现在连万古仙艨都出现在无尽海中，只怕已经无法用常理去衡量它了。”叶梦秋轻轻地叹息一声说道。

　　“走，我们出去走走。”燕十三二话不说，对叶梦秋说道。

　　叶梦秋也没有问为什么，跟着燕十三就出了樵山古宗的地盘。

　　“轰、轰、轰……”燕十三与叶梦秋刚从樵山古宗的地盘出来，一阵轰鸣之声响起，只见一个半径有万丈大的金轮飞了出来，一下子劈开了虚空，只见金轮之上坐着上千个强者，个个都是血气吞天！

　　“好强大的宝兵，竟然用来做飞行宝物。”见金轮一下子劈开虚空，瞬间横穿虚空，消失在无尽海之中，燕十三也都不由为之赞了一声。

　　“天宝圣地，当今天下最精于兵器的门派。”叶梦秋徐徐地说道：“看来，龙巢现影，天宝圣地都坐不住了，急着进入无尽海，欲捷足先登。”

　　天宝圣地，那可是大有来历的门派，它是道祖传承，它是由一代无上的道祖所开创，这位道祖人称仙兵道祖，仙兵道祖，一生精于兵，乃是兵中之祖。历代以来，可以说是仙兵道祖最精于兵器，这不单是精于炼造强大无比的宝兵，同时，他还精于创出以宝兵为主的强大功法。

　　天宝圣地由仙兵道祖一手开创，祖蕴极为深厚，是当今东疆数一数二的大门派，不亚于樵山古宗。

　　在东疆，有着这么一句话，如果说汤谷昊家拥有天下最多的火种，那么，天宝圣地就是拥有天下最多的宝兵。

　　就这么一句话，可想而知天宝圣地拥有多少的宝兵。天宝圣地的弟子有这么一句话，他们天宝圣地什么都缺，但，就是不缺宝兵，所以，天宝圣地弟子所拥有的宝兵比任何一个门派都要多。

　　“轰——”叶梦秋话则落下，天地一震，整个无尽城在摇晃，只见天空上出现了一头巨大无比白象，这头白象身躯万丈之高，全身牙白，它的身躯足可以与巨岳比肩，在白象背上坐着一群强者，个个都是血气吞天，而且都是妖族的强者。

　　“轰——轰——轰——”随着一阵天摇地晃，这只巨象驮着这些强者消失在无尽海之中，千万别以为象走得慢，事实上，这一只巨象速度极快，一步千里，瞬间消失在天边。

　　“宝象城的人也坐不住了，龙巢太有吸引力了。”叶梦秋徐徐地说道。

　　宝象城，道祖传承，南荒最大的门派之一，它的始祖乃是宝象道祖，要知道，宝象道祖可以称得上南荒第一祖，因为他是南荒妖族中第一个成道祖的人！

　　“龙巢的确是让人疯狂。”燕十三静静一笑，两大道祖传承的门派都坐不住了，急匆匆地赶入无尽海，他们都是为龙巢而去的。

　　不过，燕十三与叶梦秋一点儿都不着急，他们并不是为了龙巢而来的，他们是冲着万古仙朦而来的。

　　燕十三再一次进入了无尽城，他东游西荡，看起来像是无目的在闲逛，然而，叶梦秋却一言不发，跟着燕十三一路闲逛。

　　他们这么一对古怪的组合，都让人为之意外，燕十三长得平平，而叶梦秋却惊为天人，更重要的是，叶梦秋却偏偏跟在燕十三身后。

　　他们走在无尽城之内，这让许多人都不由对燕十三羡慕嫉妒。不过，在无尽城的修士之中有很多是东疆的修士，有人认识燕十三，也有人认识叶梦秋，所以，没有人敢上前来惹事。

　　不知觉之间，燕十三与叶梦秋走进了一条小巷，燕十三笑了笑，对叶秋梦说道：“你就不问一下我为什么要逛一逛无尽城吗？”

　　叶梦秋也是一笑，美态倾城，说道：“燕兄自有自的道理，既然燕兄不说，我又何必要问，燕兄若是想说，又何需我问。”

　　“聪明的女人，就是让人喜欢。”听到叶梦秋的话，燕十三不由轻叹一声。

　　燕十三话一落下，突然一道白光射来，叶梦秋反应极快，喝道：“小心！”她话还没有落下，就立即飞纵而起，向突然出手的人追去。

　　叶梦秋反应快，燕十三反正也快，手指一扬，就夹住了射来的白芒。

　　片刻之后，追出去的叶梦秋回来了，她轻摇螓首，说道：“好快的速度，竟然让他逃了。”

　　“看来的确是够快。”燕十三也不由为之惊讶，虽然燕十三没有看过叶梦秋真正出手，但是，他知道，叶梦秋绝对不比当今任何一位大人物差，这一次叶梦秋竟然会把对方追丢，说明对方的速度的确是快得惊人，否则，叶梦秋绝对不会把对方追丢。

　　叶梦秋不由轻蹙了一下眉头，说道：“不知道是何人，竟然敢在光天化日之下偷袭燕兄，看来，对方极为不善。”

　　“或者对方并非是对我们不善。”燕十三说着递过一张纸条给叶梦秋，刚才射来的白芒不是宝兵暗器，而是一个纸团。

　　“古洪废墟东北角，这是什么地方？”叶梦秋一看纸条上所写的字，不由为之惊讶地说道。

　　燕十三静静地一笑，说道：“这些日子我倒没有白逛，这个地方我知道。走吧，让我们去看看，说不定有什么惊喜等着我们。”说着转身就走。

　　古洪废墟，在无尽城内乃是一大废墟，占地极广，有百里地之广，一片荒芜，杂草丛生，百里之广的地，有山峦起伏，也有沟壑隐隐，更有溪水流淌。

　　只见在杂草丛中，能隐隐见破砖碎瓦，一见就知道，在以前，这里曾经是一个庞大无比的建筑群。

　　古洪废墟，在无尽城之内，可以说是占地很广，但是，这一片废墟一直都没有人接手。

　　“这地方有些不同。”一踏进古洪废墟，叶梦秋不由惊讶地说道。

　　燕十三笑了笑说道：“这里有什么不同。”说着，他仔细地打量起眼前的古洪废墟来，前些日子他闲逛无尽城，就来过这里。

　　“无尽城是靠近无尽海，一片颓势，这明显是受无尽海的镇压力量所影响，但是，眼前却是一片钟灵毓秀，这地方，有些不一样，具体怎么不一样，我还说不出来。”叶梦秋不由认真地说道。

　　燕十三不由赞道：“你身上不愧是流淌着道祖血统，无限亲近大道，一踏入这片土地，就知道这里不一样。”


第218章 龙涎

　　“如此说来，燕兄是知道这里有什么与众不同的地方了。”叶梦秋望着燕十三说道。

　　燕十三含笑，不回答叶梦秋的问题，指着眼前废墟说道：“这里曾经是一个强大无比世家的地盘，这个世家名为古洪，在那个年代，它不亚于当今的任何一个道祖传承，它是一个古老无比的世家。可异，岁月无情，当年鼎盛一时的世家此时也只剩下一片废墟。”

　　“燕兄可真是博学，第一次来无尽城，对无尽城了如指掌。”叶梦秋说道。

　　燕十三摇头，笑着说道：“这一点你就说错了，这并非是我博学，而是因为我逛了整个无尽城，古洪世家，我也是无尽城的原地居民所说的。”

　　叶梦秋含笑不语，对于燕十三的话，也不去评论。

　　“走吧，我们去东北角看看，说不定有着惊喜等着我们。”燕十三笑了笑说道。

　　燕十三与叶梦秋到了古洪废墟的东北角，只见是杂草丛生，树木荫郁，一派生机的景象，在这样的地方，出现一派生机，实在与整个无尽城格格不入。

　　“真是奇怪，这里地方竟然生灵药。”此时，叶梦秋摘到了一株金翼子，这株金翼子已经是有几十年的药龄。

　　几十年的药龄的灵药，不算是什么珍贵之物，但是，这里是无尽城，一派荒芜之地，竟然会出现灵药，这的确是让人感到奇怪。

　　“这里的灵药还不少。”燕十三笑了笑，此时也挖到了一株几十年药龄的七翘叶。

　　“有人来了！”就在此时，叶梦秋忙是对燕十三说道。

　　燕十三拉着叶梦秋躲了起来，叶梦秋从未与男子如此亲近过，被燕十三接着玉手，她不由多看了燕十三一眼，也没有拒绝，与燕十三躲在了隐秘之处。

　　果然，只见天穹之上出现了光华，有一群人乘着飞行宝物而来，眨眼之间就来到了古洪废墟的东北角，他们全部从空中落下来，站在一个山丘之上。

　　一见来人，燕十三与叶梦秋都不由相视了一眼，一看对方的衣着饰物，他们就知道对方的来历。

　　这一群人燕十三与叶梦秋都不陌生，这一群人马包括了两个门派，都是东疆的大门派，一派是道祖传承的夜瞑皇庭，另一个是燕十三的老仇家骁骑世家！而燕十三的老仇人骁天龙就在其中。

　　“陆老，就在这里。”带头的竟然还是骁骑世家的传人骁天龙，此时，骁天龙对夜瞑皇庭的一位老者说道。

　　这位老者全身血气腾腾，隐隐有龙吟之声，周身是腾腾有人皇之气，这个老人绝对是深不可测。

　　“真的在此？”这个老人沉声地说道。

　　骁天龙忙是说道：“绝对不会错，那一天，我路过此地的时候，只见这里紫气腾起，当时我还停下来观看一番，没发现什么才离开。”

　　骁骑世家是汤谷昊家最铁杆的盟友之一，不过，上次汤谷昊家在燕十三手中栽了大跟斗，元气大损，使得汤谷昊家不得不闭门谢客。

　　而失去了汤谷昊家这么大的靠山，骁骑世家又找到了夜瞑皇庭这样的道祖传承的大靠山，所以，现在骁骑世家与夜瞑皇庭走得很近。

　　“老祖，以我看，有可能。”夜瞑皇庭的一位大人物摘下了一株灵药，对老者说道：“这地方与众不同，在无尽城内，竟然会生灵药。说不定，此处的地下有龙涎！”

　　“前辈，晚辈也是如此认为的。”骁天龙忙是说道：“昨晚龙吟之时，这里就紫气腾起，说不定，这地下有龙涎，甚至有着其他的秘密都说不定。”

　　“挖，哪里灵药最多，就那个地方挖，这里可能是有龙涎，说不定与龙巢有着一定的关系。”老者沉声地说道。

　　在场的夜瞑皇庭与骁骑世家的弟子都动起手来，欲挖出龙涎！

　　而燕十三与叶梦秋离对方比较远，更何况，他们也不是弱者，所以，对方也没有发现燕十三与叶梦秋。

　　此时燕十三给叶梦秋使了一个眼色，两个人无声无息地离开了。远离了东北角这个范围之后，叶梦秋不由看了燕十三一眼，说道：“看来叶兄对龙涎之事并不吃惊。”

　　燕十三静静地说道：“龙涎，这可是好东西，甚至可以说是可遇不可求，甚至有人说，龙涎是真龙的口水！这东西，有两大好处，一，伐毛洗髓，二，增进功力。”

　　龙涎，此乃是极为珍贵之物，正如燕十三所说，它有两大功效，伐毛洗髓，增进功力。虽然说，一个血统改进，最终只能靠自己的修练，就算是使用真血，也只能优化血统而己。

　　龙涎虽然不能改变一个人的血统，但，它能伐毛洗髓，把一个人的筋骨进行了极大的改造，甚至可以说是脱胎换骨，这样的好处，对于修士来说，是尽可能地弥补血统的不足。

　　在增进功力上，龙涎与培元丹又不同，培元丹，有等级之分，每一个修士服用培元丹都必须严格按照对应等级，但是，龙涎没有。

　　对于修士来说，玄门境界的修士可以服用龙涎，而人皇境界的修士也可以服用龙涎，玄门境界的修士，一滴龙涎足矣，而人皇只怕需要一大碗。

　　而且，龙涎比培元丹更好，因为它的副作用更小，比九转培元丹的副作用还要小！

　　“如此说来，龙涎真是天华物宝。”叶梦秋听到龙涎的种种好处，都不由赞道。

　　燕十三点头说道：“这的确是天华物宝，得此物，甚至可以不用求炼丹师。此乃是真龙之物，万世难求。”

　　“难怪夜瞑皇庭这样的大门派都会被惊动。”叶梦秋不由说道。

　　道祖传承的大门派，终究与众不同，祖蕴深不可测，一般的东西，像夜瞑皇庭这样的大门派还真看不上眼。

　　燕十三对叶梦秋说道：“那个老人是谁，以我看，只怕他是踏入人皇境界了吧，就算没有伐命，也是半皇！”

　　“是陆白侯的师父，陆神行，传闻当年他修练神功走火走魔，后来就再也没有消息了，所有的人都以为他已经死了，现在看来，他不单是没有死，而且走出了走火入魔的困境，道行更加精进，踏入人皇。”叶梦秋点头说道。

　　陆白侯的强大，燕十三亲眼见过，后来却死于神灵禁，而陆神行是陆白侯的师父，他踏入人皇境界，也不算是什么奇怪。

　　“有人跟踪我们？”此时叶梦秋低声地对燕十三说道。

　　燕十三双目一凝，说道：“强吗？”以现在的道行来说，燕十三不如叶梦秋。

　　“不清楚，但，步伐无双，很难让人发现，若不是我天生亲近天地，只怕都发现不了他。”叶梦秋低声地对燕十三说道。

　　燕十三静静一笑，大声地对叶梦秋说道：“叶姑娘，我也逛累了，我们回去吧。”

　　叶梦秋也应了一声，跟着燕十三快步离开了。

　　在燕十三他们身后，的确是有一个人跟着他们，是一个长得清朗的青年，这个青年一袭白衣，脸色总是带着好看的笑容。他跟在燕十三与叶梦秋的身后，也是小心翼翼，不敢有一丝的大意。他也知道燕十三与叶梦秋难缠，燕十三不用说，大名在外，出了名的邪门，而叶梦秋也是惊天，乃是年轻一代无双天才。

　　此时，燕十三他们两个人绕过了一座山岳，身影从他的眼前消失，青年深深地呼吸了一口气，施出了无双步伐，瞬间影子消失，继续跟了下去。

　　这个青年一绕过山峰，发现叶梦秋与燕十三失踪了，他不由为之一惊，他对自己的步伐充满了自信，他绝对不会把燕十三与叶梦秋跟丢。

　　不好，中计！青年机灵无比，立即感到不妙，欲撤退，但，他一转过身来，已经有一个人堵住了他的去路。

　　“既然来了，何必急着走。”堵住他去路的人正是叶梦秋，叶梦秋惊如天人，堵住去路，宛如一道无法跨越的天堑！

　　青年虽惊，但，依然镇定，长笑地说道：“叶仙子果真是举世无双，不过，叶仙子想留下我，只怕是很困难。”长笑之时，他长身而起，施出无上步伐，欲逃离而去。

　　青年对自己的步伐充满自信，就算是叶梦秋，也留不住他。然而，他长身而起之时，腿腂一紧，竟然被人捏住了。

　　青年低头一看，这把他吓坏了，脚下没有任何人，也没有作何东西，但，他的脚腂却被一只手捏住了，他明明感到了一只手捏住他的脚腂，但，却看不到人或者任何东西。

　　这怎么不把他吓坏呢，他还以为是遇到鬼了。

　　“砰——”的一声，在他骇然之时，他整个人都被人抡起，重重地劈在地上，他整个人撞在地上，一下子把他摔得眼花缭乱，他还来不及站起来，就被人一脚踩住胸膛了。

　　这个时候，才露出了燕十三的影子，这难怪对方看不到燕十三，燕十三是穿着“春梦无痕衣”，对方难看到他，那才叫怪。


第219章 李追风

　　看到燕十三，对方不由苦涩一笑，说道：“栽在你手中，果真不冤，难怪别人都说你邪门。不过，我不明白，我步伐举世无双，你不可能发现我才对。”

　　“我是不可能发现你，但，叶姑娘却能。”燕十三静静地说道。

　　青年不由苦笑了一声，说道：“看来我还是低估了叶仙子了，传闻叶仙子乃是道祖血统，天生亲近大道，这一次我认栽了。”

　　“那你现在该说说自己的来历了吧。”燕十三毫不客气，脚踩着对方的胸膛，只要对方敢乱动，他会一脚把他踩碎！

　　“原来是恶人谷的追风兄，传闻追风兄修练了‘天地追风’这无双古学，难怪我会追丢。如此说来，这也不算枉。”此时叶梦秋说道。

　　听到青年竟然是恶人谷的，燕十三这才收回了踩着对方的脚，把他拉了起来。

　　青年苦笑了一下，拍了拍身上的灰尘，说道：“叶仙子就别损我了，我自认为步伐天下无双，但，这一次还是栽了。长辈传我此绝学时，曾经说过此术最忌亲近大道之人，在这种人面前，我这无上步伐，是难于遁形！这听老人言，吃亏在眼前，这句话说得对。”

　　对于青年的话，叶梦秋只是含笑，没有说什么。

　　“小弟李追风，曾听大哥说过燕兄的种种事迹，今日见到燕兄，本来是想戏一戏燕兄，没有想到反而是栽在燕兄的手中，不冤，不冤。”青年笑着对燕十三说道。

　　“原来郁兄的弟弟。”燕十三也笑了起来。

　　李追风乃是恶人谷年轻一代，他在恶人谷中排行第三。在修行上，其他方面的天赋只能说是不错，但是，他在速度上拥有绝无伦比的天赋，因为他的命魂乃是极为罕见的“惊鸿燕”。

　　惊鸿燕，此乃是一种罕见的命魂，拥有这种命魂的人，天生对速度敏感，天生就是擅长速度的人。

　　所以，恶人谷的长辈专门为他求得了一门古学，名为“天地追风”。这是一门无上的步伐。只要这门步伐一施展起来，不单是速度惊人无比，而且能躲过很多的攻击，让人难于对他下手。

　　李追风还是一门最强的拿手本事，那就是他的命魂式——燕惊七步越天鸿，这是极为逆天的一式，此式一展，任何绝学都封之不住，那怕是逆天祖式，都难封得住他，他一展此式，就算再危险的地方，他都能瞬间逃离。

　　所以说，李追风极为擅长逃命，这一次栽在燕十三手中，可以说是一个意外。

　　李追风与狂霸的郁狂不同，他是一个很乐天的人，也一个很健谈的人，所以，没有一会儿就跟燕十三混熟了，跟着燕十三回樵山古宗的地盘。

　　“你扔纸条给我，就是告诉我古洪废墟里面有龙涎？”回到樵山古宗的地盘之后，燕十三看了李追风一眼。

　　“龙涎这事，我也偶尔得知，我是潜进骁骑世家的居所才听骁天龙说的。”李追风说道：“我听大家都说，燕兄一向都邪门，如果那地方真的有龙涎的话，燕兄一定能找得到，所以，我就找上了燕兄。”

　　“你就确定那地方有龙涎。”燕十三笑了笑，说道。

　　李追风摇头说道：“这不是我确定，而是夜瞑皇庭的陆神行推算。骁天龙为了讨好夜瞑皇庭，就把这事告诉了陆神行。昨晚龙吟在无尽海响起，陆神行推算很有可能是龙巢要出世了……”

　　“……陆神行说，在远古之时，有一条真龙卧在无尽海之中，它巨大无比的身体横卧整个无尽海，而它的头颅正好是枕在了我们这个地方，也就是无尽城。睡熟的真龙流下了龙涎，后来龙涎浸透到了地下，一直没有出世。现在无尽海响起龙吟，而无尽城地下的龙涎有感应，就会腾起紫气。陆神行说，如果无尽海有龙涎，那必定是在古洪废墟。”李追风说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“这样离奇的说法你也相信？如果陆神行真的相信的话，那就真的是有鬼了，嘿，以我看，这是陆神行拿来唬骁骑世家的鬼话吧。”

　　“不是这样吗？”李追风为之一怔，意外地说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“不是，难道你真以为龙涎就是龙的口水？”

　　“龙涎不是龙的口水那是什么？”李追风都有些傻眼，他听人说龙涎，他一直以为龙涎就是龙的口水。

　　燕十三摇头说道：“龙涎，这并不是龙的口水。不过，有一件事陆神行倒没有骗骁骑世家，如果龙巢真的出世的话，无尽城真的有龙涎，那么，龙涎一定会与龙巢有感应。既然古洪废墟有紫气腾起，说明古洪废墟地下的确是有龙涎。”

　　“燕兄，龙涎不是龙的口水，那是什么？”李追风不由问起老问题，说道。

　　燕十三静静地说道：“龙脉紫气凝，所以称之为龙涎！在无尽海内的确是有龙巢，在无尽海的地下有一条龙脉，这条龙脉极难追寻，而且，它不是一个整体，而是好几段。有一段的末端，正好在无尽城内！所以，龙气所凝，才有了龙涎！”

　　“你的意思是说，追寻到龙脉，就能找得龙巢。”李追风不上吃惊无比地说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“这哪里有那么容易，万古以来，无数先贤都追寻过这一条龙脉，甚至有半祖以通天彻地之能遁入无尽海的地下，但，都难追寻龙脉！”

　　“不管怎么说，龙涎都是好东西，既然我们知道了，那绝对不能放过，燕兄，你说是不是？”说到宝物，李追风与王猛是一个德性，双眼发光，他忙是说道：“听说燕兄神通，燕兄不如一展神通，把龙涎挖出来，我们发一笔横财。”

　　燕十三温柔地说道：“这样的好东西，怎么能独享呢，如此好的东西，应该天下人共享才对，这样的消息，应该告诉大家，让大家跟我们一同分享分享喜悦。”

　　“告诉天下人？”听到燕十三的话，李追风都不由为之傻眼，龙涎，这可是好东西，不单是能增长功力，而且还能伐毛洗髓，任何一个修士都求之不得，燕十三现在竟然说告诉天下人，这时李追风都不由怀疑地看了看燕十三。

　　“你放心，我脑袋没有烧掉，我很正常。”燕十三当然明白李追风想的是什么，他笑了笑，说道：“天华物宝，应该是有德之人居之，告诉天下人又有何妨，谁能得到，谁就有缘。”

　　李追风完全不是白燕十三在想什么，他苦笑了一下，说道：“我大哥对你很推崇，好吧，我就信你一回，看你有什么神奇的手段。”

　　“你不是速度无双吗？这么好的消息，那就你去告诉别人。”燕十三笑着说道。

　　李追风二话不说，就离开了。

　　“燕兄想干什么呢？”李追见离开之后，叶梦秋都不由奇怪，龙涎这东西，让任何人都为之垂涎，别人知道之后，自己独享都还来不及，怎么可能会把它告诉天下人。

　　“那些进入无尽海的人，推进三百万里，还远着呢。反正现在我们有时间，闲着也是闲着，正好找一件事做做。”燕十三笑了笑说道。

　　“那也不至于要告诉天下人？”叶梦秋还是想不明白燕十三这是要干什么。

　　燕十三悠然地说道：“你很快就明白了。”想到一件事，燕十三不由笑了笑。

　　见燕十三不说，叶梦秋就不再去问。

　　第二天，一个消息传遍了整个无尽城，龙涎出现在无尽城了！这个消息一传出去，所有的人都不敢相信。

　　“真的假的，龙涎，这东西可是每一个修士都梦寐以求！”一听到这样的消息，有很多修士并不怎么相信。

　　“只怕是真的。”有消息灵通的人说道：“传闻，在远古的时候，曾经有一条真龙横卧在无尽海，当时它的头颅就枕在了现在的无尽城上，真龙沉睡，流下了龙涎，后来龙涎渗透到地下，所以，无尽城内才有了龙涎。”

　　“此事千真万确，听说，那一天晚上无尽海深处龙吟响起，而无尽城内有紫气腾气。听说，那个地方就是古洪废墟。”有人在散播消息，说道：“你们没有看到吗？现在骁骑世家与夜瞑皇庭都在古洪荒墟里面挖坑呢，他们也都在寻找龙涎！”

　　“真的吗？”有人不由问道。

　　“是不是真的，你去古洪荒墟去看看不就知道了。”

　　一听到这样的话，许多修士一下子涌入了古洪废墟，一涌入古洪废墟，大家都看到了夜瞑皇庭与骁骑世家在挖坑。

　　“古洪废墟地下有龙涎，夜瞑皇庭与骁骑世家都在挖！”这个消息以最快的速度传遍了整个无尽城。

　　听到了这个消息，一下子所有的修士都涌入了古洪废墟，所有的修士都占地方挖了起来，大家都想挖到传说中的龙涎！

　　一时之间，古洪废墟之中是人山人海，甚至有许多修士为了抢山头地盘大打出手，一时之间，古洪废墟是掀起了腥风血雨。

　　不过，现在无尽城之内大门派无数，谁都不怕谁，到了最后，谁先占到的地方，就归谁，至于小散修或小人物，只有靠边站，或者就是给大门派做苦力，拿报酬，给大门派挖土坑。


第220章 紧那罗皇庭

　　这些消息都是李追风传出去的，这样的消息一传出去，不单是无尽城的所有修士涌入古洪废墟，甚至有些进入了无尽海的修士或门派都立即回头，赶回无尽城，到古洪废墟之内占地挖宝。

　　一下子，整个无尽城的修士都被龙涎吸引住了，所有的人都在古洪废墟挖宝。

　　而夜瞑皇庭被气得吐血，本来他们想低调挖出龙涎，不惊动他人，现在龙涎这件事情闹得天下皆知，大家都跑来占地挖宝，但，夜瞑皇庭没有办不地，古洪废墟又不是他们夜瞑皇庭的，而且，前来挖宝的大门派，都是实力极为雄厚的大门派，不见得会怕他们夜瞑皇庭，夜瞑皇庭也不可能为了龙涎与天下无敌！

　　幸好夜瞑皇庭先来一步，占了好地方，比其他门派拥有更大的优势。

　　对于许多修士进入古洪废墟之内挖宝，燕十三则是不为所动，稳住樵山古宗的地盘之内。

　　而燕十三稳住樵山古宗地盘之内时，这一天樵山古宗竟然来了一个贵客——紧那罗皇庭的一位王子前来拜访！

　　紧那罗皇庭，乃是紧那罗道祖所创，万年过去，紧那罗皇庭甚至依然以北天第一大门自居，不过，紧那罗皇庭的实力的确是无比雄厚！

　　紧那罗皇庭这一次到访的乃是一位王子，名为紧那罗天岳，他是紧那罗皇庭当今皇主的侄子，他的天赋极高，极为得紧那罗皇主的器重！

　　紧那罗天岳走进来的时候，龙行虎步，盼顾之间霸气腾腾，有着睥睨天下，傲视八方的气概，双目之中吞吐着慑人的冷芒，他头顶上悬着一口宝钟，只见宝钟是神芒腾腾，宝钟之上有山河江岳、花虫鸟兽，古朴大方！

　　紧那罗天岳头顶上所悬的这口宝钟，可是大有来历，这口宝钟乃是紧那罗道祖留下的东西，此乃是一件远古之物，紧那罗道祖偶尔得之，后来留于后人，此宝钟名为东皇钟。

　　此口宝钟乃是紧那罗道祖晚年所得，那个时候他已经是无上道祖，无敌九天，虽然得到如此重宝，但是，紧那罗道祖从来没有用过，他留给后人之时，曾经说过，谁若懂东皇钟之玄，必是宝钟一响九天惊。

　　连紧那罗道祖都如此评价东皇钟，可以而知这件洪荒远古之物是何等的逆天。

　　这件宝钟乃是紧那罗岳天年幼之时所得，因为在他年幼选择进入宝库挑选宝兵的时候，这件东皇钟就认他为主了，所以，当时的紧那罗皇主就叹：“岳儿未来必有大作为。”

　　紧那罗天岳，顾盼之间，傲视天下，他的确是有傲视天下的资本，他年轻纪纪，就忆经通天境界了，甚至是直逼紧那罗道祖的老寿星，他在紧那罗皇庭的年轻一代中天赋只低于紧那罗太子！

　　紧那罗族，在北天是一个很奇特的种族，他们族人的其他地方与人族是一模一样，不过，紧那罗族的男子与人族还是有不同的地方，不同的地方就在于耳朵，紧那罗族男子的耳朵像马耳，这是紧那罗族男子与人族最大的区别。

　　最奇特的地方就在于紧那罗族的男女不同，一般来说，兽族男女的特征都是一样的，比如说狐族，在狐族，不论是男子还是女子，他们都有一条狐尾，像古麟族也一样，男女都是脚似蹄！

　　但，紧那罗族的男女却不同，紧那罗族的男子耳朵像马耳，然而，紧那罗族的女子的耳朵却跟人族一模一样。

　　也就是说，紧那罗族的女子看起来与人族女子没有任何区别，如果她自己不说，别人还难于认得出来她是出身于紧那罗族！

　　而紧那罗族的女子又与人族的女子有别，人族女子，有美丑之分，但是，紧那罗女子却是个个都相貌端庄，声音绝美。

　　所以，在北天，很多兽族以能取得紧那罗族的女子而自豪，能娶到紧那罗族的女子做妻子，是一件值得自夸的事情，更何况现在的紧那罗族乃是皇族，想取紧那罗族的女子，更别是不容易！

　　紧那罗天岳拜访，叶梦秋亲自招待，燕十三当时也在场。

　　主宾坐定之后，香茗雾气腾腾，紧那罗天岳放下手中的玉杯，对叶梦秋说道：“听闻贵宗欲登万古仙艨！”

　　紧那罗天岳能有今天成就，也并非是俗人，做事果断利索，啰嗦的话不多说，开门见山。

　　“是又如何？”叶梦秋平静地说道。天底下无不透风的墙，樵山古宗欲登万古仙艨也不是天大的机密，所以紧那罗皇庭知道也没有什么奇怪。

　　“我紧那罗皇庭也有登万古仙艨的打算！”紧那罗天岳沉声地说道。

　　叶梦秋并不惊讶，紧那罗皇庭现在可以说是如岳中天，她说道：“如此说来，贵派是相信心足了。”

　　“不敢相有百分之百的信心。”紧那罗天岳沉声地说道：“若是你我两派联手，只怕成功的机率更加大，我有东皇钟，我此宝或者能送我入万古仙艨！若是能进入万古仙艨，你我两人便是屠龙道祖之后唯一能进入的人。”

　　紧那罗天岳信心十足，有气吞山河之势，这也难看他是气吞山岳，年轻一辈，他的确是值得自傲。

　　听到紧那罗天岳的话，叶梦秋不由看了紧那罗天岳头顶上的东皇钟一眼，紧那罗皇庭的东皇钟她也有所耳闻，万年以来，紧那罗皇庭好几代人都揣不透东皇钟，但是，后来东皇钟却认紧那罗天岳为主，这让紧那罗皇庭诸老都看好紧那罗天岳。

　　现在紧那罗天岳如此信心十足，说明他是揣出了东皇钟的一些神妙。

　　紧那罗天岳一进来的时候，燕十三没有多看紧那罗天岳一眼，他一直盯着紧那罗天岳头顶上的那口东皇钟。

　　当他看到这口东皇钟的时候，燕十三也不由吃惊，没有想以紧那罗道祖竟然会得到这件东西！

　　东皇钟，燕十三也是偶尔知道的，在上一世的时候，他翻译一本远古宝藉，在宝藉上曾指到东皇钟，宝藉虽然没有介绍东皇钟的来历，但上面有一句话是这样的：“东皇一响，天地为轻。”

　　单是这一句话，就足够说明东皇钟的分量。看到紧那罗天岳头顶上的东皇钟，燕十三都不由为之心动。

　　虽然说紧那罗天岳是得到了东皇钟的认可，事实上，他对东皇钟的神妙掌握也很少。

　　如此宝钟，一直未有发挥它真正神妙之时，紧那罗道祖晚年得此物，那个时候的他已经足可以开天劈地，不需傍依外物，东皇钟的神灵，紧那罗道祖也未传授后代。正是因为如此，东皇钟在紧那罗皇庭留了万年之久，却一直没有人能真正发挥它的神妙！

　　叶梦秋看了一眼东皇钟之后，徐徐说道：“天岳兄有如此信心，可喜可贺，不过，天岳兄迟了一步，我樵山古宗已经有适合的人选了。”

　　“是他！”紧那罗天岳立即转头望着燕十三，瞬间，他双目迸出了慑人的寒芒，他冷冷地盯着燕十三，目光充满了危险，他冷冷地对燕十三说道：“你就是那个燕十三？”

　　燕十三只是懒洋洋地笑了笑，并没有回答紧那罗天岳的话，也懒得回答紧那罗天岳的话。

　　“好，叶仙子，我杀了他，你我合作，携手登万古仙艨！”紧那罗天岳回首，望着叶梦秋，霸道无比地说道。

　　叶梦秋还没说话，而燕十三就静静地说道：“紧那罗道祖，一代无上存在，拥有着无上的大智慧，可惜，后代却是一个草包，只能说，紧那罗皇庭是后继无人！”

　　“有胆量！”紧那罗天岳，冷笑一声，沉声地说道：“敢如此说我，给你一个选择，你是想让我给你一个痛快，还是让我慢慢把你折磨死！”

　　燕十三也不生气，伸出一个手指，静静地说道：“一招，我只给你一个选择，一招必斩你，就算你不选择，也只有这个选择。”

　　紧那罗天岳双目一厉，杀气冲天，一下子站了起来，冷森地说道：“好，我倒要看你如何一招斩我，三招之内，我必夺你性命！”

　　“正合我意。”燕十三双目一眯，泛起了腾腾的杀气。

　　然而，燕十三刚站起来，却被叶梦秋按住了，叶梦秋不让燕十三站起来，她望着紧那罗天岳，徐徐地说道：“天岳兄，如果你想一战，我与你一战。燕兄乃是我樵山古宗的贵宾，对我樵山古宗贵宾无礼，就是邈视我樵山古宗。你希望一战，我奉陪！”

　　“叶姑娘，这是我的事。”燕十三不满地说道。他就是要这样的机会，他看上了紧那罗天岳头顶上的那口东皇钟了，他正愁没机会出手呢。

　　叶梦秋回首一望燕十三，说道：“燕兄，给小妹一个情面如何？我想燕兄不会不给小妹一个情面吧。”

　　此时，叶梦秋这一番美丽动人的姿态，让人为之怦然心动，惊人天人的叶梦秋，很少有这么一番小儿女的姿态。

　　燕十三不由为之苦笑了一下，叶梦秋这样的话都说出来了，他还真拿她没办法。这个时候，他真正明白，叶梦秋最厉害的不是她的功法，而是她的美丽。


第221章 废墟挖宝（一）

　　“也罢，饶他一命。”燕十三轻轻地叹息一声，只好说道。

　　燕十三这样嚣张的话，把紧那罗天岳气处怒气冲天而起，双目射出骇人的光芒。他在北天的时候，何等人敢对他如此嚣张无礼！

　　“天岳兄，请吧。”叶秋梦也无奈，再冲突下去，双方必定打起来，所以，对紧那罗天岳下了逐客令。

　　“好，好，暂且让你的脑袋寄地脖子上！”紧那罗天岳是气得吐血，若不是叶梦秋拦着，他一定把燕十三杀了。

　　紧那罗天岳走了之后，燕十三瞅了叶梦秋一眼，笑了笑说道：“你何必这么紧张呢。”

　　叶梦秋轻轻地叹息一声，她这眉黛轻皱的姿态，实在是美煞人了。她说道：“燕兄想夺东皇钟，何必在此时呢。”

　　叶梦秋乃是顶绝聪明之辈，紧那罗天岳一进来，燕十三就一直盯着他头顶上的东皇钟看，她就知道燕十三激怒紧那罗天岳，为的就是想抢东皇钟。

　　“有时候，女人太聪明也不是一件好事。”燕十三只好笑着摇了摇头说道。

　　当今年轻俊彦，只怕没有哪个敢与叶梦秋说这样的话，但，燕十三却从来不在乎。

　　“燕兄夺东皇钟，我并不反对，不过，我们现在是非常时期，如果你现在杀了紧那罗天岳，只怕紧那罗皇庭会像发疯一样找上门来。”叶梦秋认真地说道。

　　樵山古宗并不怕紧那罗皇庭，但，在登船之前，叶梦秋不希望惹上紧那罗皇庭这个麻烦。

　　燕十三一点儿都不在意，悠然地说道：“那有什么的，能杀一个紧那罗天岳，难道就能不杀掉紧那罗皇庭在无尽城的人吗？他们想来，就让他们来吧，把他们全部屠掉。”

　　燕十三这样风轻云淡的话，让叶梦秋顿时无语，别人根本就不敢得罪紧那罗皇庭，然而，燕十三却把屠杀紧那罗皇庭强者的事情说得风轻云淡。

　　叶梦秋也是没办法，她知道，燕十三绝对是天不怕地不怕的主，连汤谷昊家的人皇都敢灭，他肯定不会在乎灭掉紧那罗皇庭在无尽城的所有强者。

　　“不管如何说，燕兄给我这么一个情面，我感激不尽。”叶梦秋嫣然一笑，美动天下，一笑倾国，让人魂锁梦绕。

　　燕十三望着这倾国一笑，摊手，轻轻地叹息地说道：“梦秋，我还真不怕你有多强大，不过，我倒还真有些怕你这样的笑容。”

　　“如果我在燕兄面前有这样的魅力，那我应该高兴才对。”叶梦秋悠然地说了起来。

　　一个美如天仙的女子，聪明绝对，凌傲天下，与这样的女子交谈，实在是一种享受。

　　最后，两个人相视了一眼，同时露出了笑容，一时之间，彼此间有了一种默契，至于彼此之关笑什么已经不重要了。

　　而在此时，古洪废墟中挖宝物的人都挖疯了，这两三天下来，一个又一个好的消息传来。

　　“天大的事情，听说南天门挖到了一枚龙髓！”有人传出了消息。

　　这消息一传出去，整个无尽城都为之震惊，在古洪废墟的地下竟然能挖出龙髓，这说明这地下绝对是有龙涎。

　　“龙髓呀！”有大人物都不由抽了一口冷气，说道：“那怕是一枚龙髓，也比百万枚人皇血髓强！”

　　有人挖到一枚龙髓的消息传出去之后，整个无尽城都疯了，所有的人都疯狂在古洪废墟的刮挖宝物。

　　“燕飞古教挖到了一株三丈长的地晶老根！”

　　“流云宗在地下百米挖到了青空宝茎！”

　　“叶马圣地挖地三百米，挖到了一块龙血石！”

　　……

　　一个个好的消传出来，有不少的门派都有收获，没有收获的门派更加卖力地挖着。

　　那么多的门派在古洪废墟之中挖龙涎，有一些门派有了惊喜的收获，大家发现这些有收获的门派，都是占了好地方，慢慢地，大家都积累了经验，知道怎么样的地方才有宝物。

　　“这边，这边，再向右边移一百尺！这地块干枯，不会有好东西的。看看那块地，树木生机盎然，有灵药伴生，这地下绝对有好货。”有门派的大人物总结了经验之后，指点门下弟子挖宝。

　　也有门派是重新选地，说道：“走吧，这块地是没有宝物的了，这块地寸草不生，黄土干裂，地下不会有什么好东西，我们换一个地方。”

　　挖了那么几天，大家都发现，树木生机盎然有灵药伴生甚至是泥土如脂的地方肯定是好地方，地下肯定是能挖好东西。

　　李追风一直都在关注古洪废墟那边的情况，对于这样的问题，他就不由问燕十三。

　　燕十三笑了笑回答说道：“这还用说吗？地下有龙涎，这地方是一段龙脉的末端，树木杂草生机盎然有灵药伴生甚至是泥土如脂的地方，那肯定是得到了很微弱的龙气滋润，真是因为地下有微弱的龙气滋润，而且这个地方滋润了千百万年，所以，他们才挖到地晶老根、青空宝茎、龙血石这样的东西。这都是龙气积累千百万年而成的好东西。”

　　“这么说来，古洪废墟的地下是真的有龙涎了。”李追风忙是问道。

　　“有，绝对是有。”燕十三失神了一下，轻轻地叹息一声，说道：“千百万年过去，地下的龙涎只怕不少！”

　　“燕兄，你还等什么，我们这就去挖，我们再等下去，就会被人挖走了！”李追风急忙地说道。

　　燕十三看了李追风一眼，说道：“这么几天下来，你听到有人挖到龙涎吗？”

　　李追风怔了一下，摇了摇头，说道：“没有，好像没有听到有任何人挖到。现在古洪废墟有那么多人在，就算有大门派挖到龙涎之后想隐瞒，都不可能隐瞒得住。”

　　“那不就得了。”燕十三一点儿都不着急，说道：“这说明龙涎还那那的在那个地方，我们急什么，它不会跑掉。”

　　“它不会跑掉这是没错，但，它会被人挖走呀！”李追风不由担心地说道。

　　燕十三不由一笑，神秘地说道：“我还真希望有人把它挖出来，追风兄，不急，我们慢慢等。”

　　“好吧。”李追风也不知道燕十三葫芦里卖的是什么药，不过，他还是不放心，又回到古洪废墟，继续监视，看谁会挖出龙涎。

　　“燕兄在等什么呢？”比起见宝眼开的李追风来，叶梦秋倒是很平静，她对龙涎并不感兴趣。

　　“等有人挖出来。”燕十三双目一凝，意味深长地说道。

　　叶梦秋不知道燕十三在等什么，但，直觉告诉她，一定有大事发生。

　　又过了好几天，古洪废墟传出了一些好消息，有门派挖到了宝物，怎么样的都有，这些宝物都颇为珍贵，不过，却没有传出有人挖到龙涎的消息。

　　“走吧，我们去挖。”等到最后，燕十三都有些不耐烦了，轻轻地叹息一声，对李追风他们说道。

　　“好，我们走，我看中了好几个地方了！”李追风早就有准备了，笑着说道。他甚至准备了很多的挖掘宝物与工具。

　　燕十三他们三个人刚刚出了樵山古宗的地盘，就迎头遇到了一个人。

　　“十三少，你果真还在无尽城，那再好不过了，上次借你灵药一株，今日还你药钱。”这个人笑着说道。

　　这个人不是别人，就是前段时间抢劫燕十三的那个青年，当时他只抢了燕十三一株灵药，并不值钱的东西。

　　“你与胡兄有过节？”叶梦秋看了看燕十三与眼前的青年，都不由惊讶。

　　“过节倒没有，他是强盗一个。”燕十三笑了起来，说道：“这么说来，你们认识了？”

　　“在下胡不归，久闻十三少大名。”青年笑着说道，爽朗自在。

　　叶梦秋介绍说道：“胡兄乃是千劫皇庭的太子，当今清流之辈。”

　　听到叶梦秋的介绍，燕十三都不由为之惊讶，当时他也看得出来，胡不归绝非凡俗之辈，没有想到竟然是千劫皇庭的太子！

　　李追风瞅了胡不归一眼，说道：“原来你是千劫皇庭的，上次我路过你们千劫皇庭，本来是想洗劫一番你们的千劫皇庭，可惜，有急事离开了。”说这话，他是一副可惜万分的模样。

　　李追风为人豪爽，不过，他有一个坏习惯，那就是偷东西，他步伐无双，就算他道行不如那些老寿星，但是，他想逃走，老寿星也耐奈不了他，所以，他仗着无双的“天地追风”盗了不少大门派的宝物，因为没有抓到他，又没有足够的证据，最后这些大门派也都不了了之。

　　对于李追风这么嚣张的话，胡不归一时之间都无语。

　　千劫皇庭，虽然不是道祖传承，但，不亚于道祖传承，他们的始祖名为劫祖，虽然终其一生没有封祖，但，后人还是尊敬地称他一声为“劫祖”！

　　“药钱你不用还了。”燕十三瞅了胡不归一眼，说道：“这样吧，我正打算挖宝，正缺一个苦力呢，你就拿苦力来抵药钱吧。”说着把手中的一件宝铲扔给胡不归。

　　“也罢，谁叫我先抢十三少在先。”胡不归也没有太子的架子，接过宝铲，苦笑了一下，只好认了。


第222章 废墟挖宝（二）

　　“李兄顺便去帮我叫一个人，有好东西，兄弟当然要分享。”燕十三笑了笑，让李追风去辍上杨长河。

　　很快，杨长河就被李追风找来了，一听到燕十三要挖宝，杨长河是二话不说，就跟来了。

　　燕十三五个人扛着工具就浩浩荡荡地往古洪废墟那边赶去。

　　“胡兄为何要抢燕兄的灵药呢？”在途中，叶梦秋不由问起燕十三与胡不归结怨之事。

　　胡不归笑着说道：“没什么，无尽城外有一个老汉重了一种病，我顺手给他抓了一方药，少了一味灵药，无尽城内一时没买到，正好碰上十三少，他的炼丹之名是东疆赫赫有名，我想他身上肯定有很多的灵药，所以就顺手抢他一把。”

　　“你为了一个凡人抢十三少？”杨长河都不由傻眼，忍不住问道。

　　胡不归笑着说道：“凡人也是人，那老汉还赏我一碗饭，我给他抓一方药，也是应该的。”笑声中，他是尽显豁达自在。

　　“你堂堂皇庭的太子，会少那一口饭？”李追风都不相信这样的说法，他行事算怪的了，但是，胡不归更加怪。

　　胡不归瞅了李追风一眼说道：“我是太子没错，但，不代表我是不食烟火！再说，老汉一碗饭，吃得我心暖暖的。”

　　“只能说，你贱！”燕十三悠然地说道：“在皇庭之内，你是龙肉凤羹吃多了，所以跑到外面吃点粗粮，开开俗荤！有时候，人就是那么贱，再珍贵的东西，轻而易举得到，也视之如草芥！”

　　“十三少，你不用这么损吧，我也就只抢你一味灵药而己。”胡不归哭笑不得，说道：“你用得着这样寒碜我吗？”

　　燕十三他们五个人，还真是个怪异的组合，叶梦秋美貌倾国倾城，胡不归明明是太子，模样却有点像流浪汉，而李追风不用说，走起路来都飘乎的人，一看就知道这小子是个贼，而燕十三一副不在乎的懒洋洋模样，一看就知道是个懒汉，他们之中，只有杨长河是最正常的一个人！

　　叶梦秋、胡不归、燕十三甚至是李追风，都是大名鼎鼎的人，他们走进古洪废墟的时候，引来不少人的注目。

　　“真热闹！”看到眼前的景象，燕十三不由轻轻地叹息一声说道。

　　百里余地的古洪废墟，在前些日子是冷冷静静，在这个地方平时根本就没有人会光顾，但是，现在是人山人海，这百里地的山岳沟壑、花草树木都不见，此时出现在大家眼前的是一个又一个的大坑！可以说，现在这百余里的废墟，基本上是被人挖地三尺！

　　“走，我们在那边有一块地。”李追风忙是带着燕十三他们往另一边走。

　　达到了目的地之后，燕十三他们一看，只见这地方是在一个山丘之下，约有十亩，只见这块地是杂草丛生，这块地上有明显被人挖过的痕迹，此时，这块地上竖着块匾，上面写着：“此地有主！”

　　“现在这地方抢地盘是抢疯了，你怎么能占得到这么一块好地，这块地生机勃勃，黑土油亮，一看就是一块好地。”胡不归一看到眼前这块地都不由惊讶望着李追风，他这几天也在古洪废墟闲逛，对于现在的情况知道很多。

　　李追风不笑着说道：“这也不看我是谁，那些人敢不给我脸吗？谁敢挖，我就射谁，天天射，他们也没办法挖下去。”说起自己得意之作，李追风不由得意地笑了起来。

　　燕十三他们几个人顿时无语，明白李追风为什么天天往这边跑了。他是步伐无双，天天骚扰挖这块地的人，而那些想这块地方的大门派，也拿他没办法，这小子的步伐太邪门了，就算是祖学都封之不住！最后，那些想挖这块地的大门派也经不起李追风的骚扰，只好放弃这块地了。

　　“燕兄，这块绝对是好地，我是研究许久了，这块地的黑土如脂，而且，露水甘甜，这块地说不定能挖出龙涎！”李追风忙是对燕十三说道。

　　燕十三静静地看了这块地，又看了看四周，最后摇了摇头，说道：“我们是好人，这么一块好地方，应该留给别人，走吧，我们换一个地方。”

　　“不是吧，兄弟，这一块地我可是费了很大的心思才保下来的。”李追风听到燕十三在放弃这块地，忙是说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“李兄呀，好地方我们不能老是这样占着，你说是不？”

　　“可是……”李追风不愿意就这样放弃，为他这块地，他可是费了很大功夫，得罪了不少的门派。

　　“李兄，你还不明白吗？”叶梦秋徐徐地说道：“这块地没有龙涎！”

　　“真的假的？”李追风不由望着燕十三，狐疑地说道：“我这块地，可是好地，我觉得它是灵气十足，黑土如凝，这地下，说不定能找到龙脂龙涎。”

　　“龙脂我倒不敢说。”燕十三摇了摇头说道：“但，绝对没有龙涎，别费功夫了，真正的好东西不在这里，我们走吧。”

　　见燕十三如此自信，李追风只好放弃自己辛苦无比得来的宝地，跟着燕十三离开了。

　　燕十三走在古洪废墟之上，慢悠悠地看着每一个地方，最后都是只是笑了笑，并没有停下来。

　　古洪废墟，方圆百里之广，虽然无数的大门派涌到这里来，事实上，还是有很多地方没有挖的，原因很简单，那些大门派是在圈地，自己圈了一个山头，然后从最有可能的地方挖起，其他还挖不到的地方就留着。

　　虽然有一些修士或者小人物想挖，但是，根本就不敢与大门派争地！

　　燕十三一行人走在古洪废墟之上，遇到了不少门派与强者，有些还是燕十三的老仇人，比如说骁骑世家就是其中一个！

　　当燕十三他们一行人走过骑骁世家所划下的山头之时，骁天龙可是没好脸色盯着燕十三！

　　这也没有什么好奇怪的，当年在神灵禁地的时候，他被燕十三逼惨了，当着天下人的面，他亲自杀了自己的坐骑，这一份仇恨，他铭心刻骨！

　　所以，当燕十三他们经过骁骑世家所划下的山头之时，骁天龙冷冷地说道：“这块地方已经是有主之物，你们速速度去，否则，莫怪我骁骑世家不客气！”

　　“有主之物又怎么样，只要我们看上的，就算有主之物也照抢不误！”李追风不愧是出身于恶人谷，完全是土匪强盗的性情。

　　李追风这样的话太嚣张了，立即招来骁骑世家的强者怒视，一下子骁骑世家几位强者堵了上来。

　　“怎么，想打是不是？我们随时奉陪！”李追风很嚣张地说道。

　　燕十三拉住了嚣张无比的李追风，瞅了骁天龙一眼，静静地说道：“别那么自作多情，这块破地方我还看不上眼！不要说我来抢，你们骁骑世家挑的这块破地方，你们送给我也不要。”

　　燕十三这样的话，是把整个骁骑世家给得罪了，一下子，骁骑世家的所有人都怒视着燕十三，但，燕十三懒都懒得理他们，转身就走了。

　　离开了骁骑世家所占的山头之后，燕十三带着大家继续悠转！

　　转了大半天，燕十三还是没有选到一块地方，最后杨长河不由说道：“十三少，我们苍松教占了一个山谷，有几个地方还没有挖，十三少要不要去试试手运？”

　　“不，不用了。”燕十三摇了摇头，事实上，他心里面早就有目标了。

　　燕十三带着大伙继续悠转，最后大家都看得出来，燕十三根本就不是来选地方的，他就是在胡洪废墟之中瞎悠转。

　　“十三少，你这是干什么呢？不是说来挖宝的吗？”胡不归都搞不明白燕十三为何在这里瞎悠转。

　　“我们是来挖宝的。”燕十三静静地说道：“我们就是来挖宝的，所以，需要大家都知道，这么一大坨的宝物，不让大家看看，怎么对得起大家。”

　　胡不归他们听到燕十三这样的话，顿时无语，别人挖宝，都是偷偷的，静悄悄的，恨不得没有人知道，但是，燕十三却唯恐天下不知他挖宝一样。

　　“可惜，太多仇家没有来了。”燕十三把古洪废墟逛了一圈，感叹地说道。

　　“你要那么多仇家干什么？”叶梦秋有一种不安的预兆，直觉告诉她，燕十三根本就不是来挖宝的。

　　燕十三静静一笑，说道：“仇家多，好办事，顺便送他们几件宝物，免得他们空手而归。”

　　“你没有发烧吧，送仇家宝物？”李追风都忍不住瞅了燕十三一眼，说道。

　　燕十三静静地说道：“我一向都是个大方的人，他们要魂归地府，怎么也得多带几件宝物去见地下的亲人，不然，空着一双手下去，多么寒碜。”

　　“兄弟，你这是要搞什么？”李追风都不由怀疑燕十三：“我们不是挖宝吗？”

　　“对，我们挖宝，所以，我地方选好了。”燕十三笑着说道。

　　其他人或者不觉得，但是，叶梦秋却不这样认为，直觉告诉她，有大事发生了！

　　“我们就这一块吧，挖了。”燕十三最后随手一指，向前面的一块地方指去。


第223章 废土（一）

　　一看燕十三挑到的地方，不要说李追风他们，就是叶梦秋他们，都不由一下子傻眼了。

　　燕十三所挑的地方，只怕是整个古洪废墟是最差的地方，只见眼前是一片黄沙，这块地方的确是很广，占地上万亩，足足是一个大道场。

　　这一片黄土连一根黄毛草都不生，从黄土四周所留的残墙断壁来看，这里以前很有可能是一个很大的宝殿，因为这一片黄土之上还竖立着有几根残破无比的石柱。

　　燕十三站在这片黄沙土地之上，深深地呼吸了一口气，感应了一下方向，最后一跺脚下的黄沙，说道：“就从这里挖起吧。”

　　“兄弟，你有没有搞错！”李追风都忍不住说道：“我挑的那块地方那么好，你不要，现在竟然挑了这块黄土。这块黄土不知道有多少人来看过，大家看了一眼之后就不要了！这块黄土寸草不生，甚至全部都是黄沙，连泥脂都没有，这地下根本就没有宝物。”

　　“谁说有生机的地方者有宝物了？”燕十三笑了笑说道。

　　叶梦秋深深地呼吸了一口气，凝神了好一会儿，最后不由看了燕十三一眼，吃惊地说道：“好重的煞气！”

　　“道祖血统就是道祖血统，举世无双。”燕十三都不由为之赞叹地说道：“如此亲近大道，实在是让人羡慕。”

　　“我们动手吧。”最后燕十三对大家说道。

　　李追风虽然不赞同，但，见燕十三如此自信，也没有办法，只好跟着燕十三干。杨长河见过燕十三神奇无比的手段，他对燕十三无比的自信，所以，他一语不发，就认真挖了起来，也不问燕十三为什么要在这地方挖。

　　最后连叶梦秋都动手挖起来，李追风也没有什么好抱怨的。

　　他们五个人挖起黄土，只见是黄沙满天，场面壮观无比，他们五个人也是一个诡异无比的组合，一个是美貌如天仙的公主，一个是堂堂太子，再加上李追风这么一个盗贼，他们几个人，怎么也不可能走在一起，但却偏偏凑在一起。

　　“谁在那块破地方挖宝了？”燕十三他们在黄土上挖宝，终于引来一些修士的注意。

　　有人一看到燕十三他们五个人在那里埋头苦干，都不由傻眼，有人说道：“倒，他们几个发什么神经，这块黄土地送给那些小散修都不要，他们几个竟然想在这样的一块地方挖到宝！”

　　在古洪废墟中挖宝倒没有什么大不了的，现在这方圆百里之地到处都有人挖宝，但是，燕十三他们选中的地方却是谁都不要的一块黄土地，甚至是送给散修，那些小散修都不要。

　　因为大家都看得出来，这块地方根本就没有龙气的滋润！大家挖宝那么多天，都知道，只有龙气滋润的地方，才会生机勃勃、泥土如脂，而然，这块地方不单是黄沙满地，连一根杂草都不生，根本就不可能在这个地方挖到宝物。

　　“这几个小子哪里来的傻瓜，不会是散修吧，竟然会挑这样的地方来挖宝，是不是穷疯了！”有门派的修士不认识燕十三他们，就不由笑着说道。

　　“你妈才是傻瓜，你全家是傻家！”对于这样的嘲笑，李追风也不客气地反击说道。

　　“嘘，小声点！”认识燕十三他们的修士则是劝同伴，低声说道：“这几个主都惹不得，那女子是樵山古宗的叶仙子，斧祖的后人，那个千劫皇庭的太子，至于那一个，最近是风头极盛的燕十三，这几个人都是大有来头，还是小心一点数了。”

　　听到同伴的话，嘲笑的修士不由为之咋舌，不由缩了缩头，不论是樵山古宗，还是千劫皇庭，都不是他们惹得起的，不过，他虽然是心惊，但，口头上还是不服气，低声嘟嚷着说道：“外界把燕十三传得玄乎，以我看，他也只不过是如此而己，说不定还是个草包，以前他不过运气好而己，没有什么了不起的。”

　　燕十三挑了这么一个地方挖宝，让旁边挖宝的几个大门派都不由为之惊讶，甚至是有人不屑，一些自负的大门派弟子更是出言嘲笑。

　　“现在古洪废墟的余地还不少吧，他们怎么会挑这样的一个地方？”有门派的大人物认得出燕十三他们这些人。

　　不论是叶梦秋，还是胡不归，又或者是燕十三，都是有来头的主，如果他们真的要强硬占一个地方挖起来，就算那个地方已经是有主，只怕也只能是干瞪着眼睛，他们三个人背后可是代表着三大势力。

　　“那地方不会有宝吧？”有大人物皱了皱头，他听过燕十三的邪门。

　　而有人则是冷笑地说道：“那地方地宝才叫奇怪，听说，那地方是紧那罗皇庭的六皇叔亲自看了，紧那罗皇庭都放弃了这个地方。嘿，那个燕十三什么邪门之类的，他以前做出几件惊天动地的大事，只不过是瞎猫碰上死耗子而己。”

　　“如果那个地方能挖得出宝物，我把那里的泥土全部吃了。”有大门派的天才弟子是冷笑连连，傲声地说道：“燕十三算什么东西，只会几手旁门左道，成为了什么大气候！”

　　在许多人的嘲笑中，燕十三他们几个人挖了好几天，他们都是神通之辈，出手不凡，几天挖下来，挖出了一个巨大的深坑。

　　但是，越往下面挖，泥土越是干硬，不要说是宝物，连蚯蚓都没有一条。

　　“兄弟，我们挖了那么深，什么都没有，你不会看错了吧？”现在他们已经是挖了上百丈之深了，但是，什么都没有挖到，连李追风都有些气馁。

　　燕十三笑了笑，手上没停，说道：“你放心，宝物总会有的，如果宝物那么容易得到，那就不叫宝物了，你见过有宝物那么容易得到的吗？”

　　“好，宝物肯定会等着我们来挖！”李追风虽然是有些失望，但是，他是一个乐观的人，又立即挖了起来。

　　燕十三他们几个埋头苦干，偶尔之间不免是聊聊闲嘴，天南地北胡侃一通，聊着聊着，就多聊到了胡不归的千劫皇庭，李追风就不由好奇地问道：“胡兄，你们始祖当年，真的没有跟道始打一场吗？”

　　千劫皇庭，它的始祖乃是劫祖，虽然他终生未封祖，但，依然让人尊称一声“劫祖”。

　　说到逆天，万古以来，劫祖绝对是排得上名号的人，劫祖一出生就天劫降下，十岁就达到了人皇，十五岁就登临天尊，三十岁的时候就已经是半祖。

　　如此的成就只能说万古以来，都是无比的惊艳，比起所有的道祖，都多遑不让！万古以来，多少人皇天尊乃至是半祖是消失在岁月长河之中，然而，劫祖虽然是未封祖，但是，万古之后，依然声名如雷！

　　三十岁登临半祖，就算是道祖之中，只怕也没有几个能有如此惊人的成就！可以说，劫祖是万古以来最惊艳的天才之一。

　　可惜，他却偏偏遇到了同一个时代的道始！在那个时代，所有人都认为劫祖会开辟无上大道，成为一代无上的道祖。

　　然而，他偏偏是遇上了道祖，一代无上的存在，最后，劫祖最终是黯然离开祖道争雄的道路。

　　“虽然当年我不在场，不过，据我皇庭的记载，我先祖当年的确没有与道始一战。”胡不归说道：“听说，当年道始没有出手，我先祖就认输了。而道祖对我先祖说了一句：勉强还可以！”

　　“倒，这太嚣张了吧，我认为，你先祖是万古以来的第一天才，道始说这样的话，也太不给情面的吧。”李追风都不由为胡不归的祖先抱不平。

　　“不，这是给我先祖情面了。”胡不归苦笑了一下，说道：“那个时代，我先祖不是唯一的半祖，你知道当年道始是如何对其他的半祖说的吗？他只说一句：不与蚁蝼争！”

　　“这家伙太嚣张了，万古以来第一嚣张的人，半祖对于他来说都是蚁蝼，只怕半祖听了都会吐血。”李追风不由说道。

　　胡不归摇头说道：“不，道始并非是口上嚣张而己，当时的半祖一见道始，最终都黯然失色，离开了祖道争雄的道路。我始祖离开后，就创了千劫皇庭。在那个时代，有一句话，宁战劫祖，不见道始。很多一代无双的天骄，见到道始之后，最终都黯然失色消失了，有些人是归隐养性，有些人从此是一蹶不振！”

　　“不与对方交手，又怎么知道不如对方呢？修道，本是与天争、与地争、与人争，必要时，就算是再强大的敌人，也是放手一战，为何未战而认输呢？”杨长河都忍不住说道。

　　“这就是道始邪门的地方，万古以来，道始或者不是最强大的道祖，但是，他绝对是最邪门的道祖，他一生很少出手，但，再强大的人在他面前都不得不服输。”胡不归不得不感叹说道。


第224章 废土（二）

　　“或者这就是传说的仙姿吧。”李追风都不由为之遐想，劫祖，可以说是万古以来第一惊艳的人，但，在那个时代却有着这么一句话：“宁战劫祖，不战道始！”这足够说明道始的惊艳。

　　“这个你就错了。”胡不归摇头说道：“听说，道始很普通，出身普通，相貌普通，甚至有一种传说，道始一生并不是没有出过手，他是出手过，而且出手的功法招式都是最普通的！他一生无比普通，但，却凌驾在九天之上！”

　　“道祖之所为道祖，他们的不凡，不是我们所能理解的。”最后燕十三徐徐说道。

　　关于劫祖与道始之事，只是他们闲聊的一个小插曲而己，他们又挖了几天，什么都没有挖到，如果不是出于对燕十三的自信，只怕李追风、胡不归都动摇了。

　　“哟，这不是神奇无比的燕十三吗？”此时，有人冷笑地说道：“这样的地方，只怕是瞎子都不会挑上！如果你们真的没地方可去的话，我们骁骑世家大慈大悲，送你一个小旯旮儿挖挖宝如何？”

　　出来说话的是骁骑世家的传人骁天龙，他与燕十三是死仇，他听到燕十三在这个破地方挖宝物，所以特地赶来嘲笑兑挤燕十三一番，好好侮辱一下燕十三。

　　“我现在心情还很好，你认相的话，有多远给我滚多远，否则，我捏死你！”燕十三连眼皮都没有撩一下，冷冷地说道。

　　骁天龙脸色不由大变，怒声地说道：“燕十三，你别太嚣张，别以为你们挽云宗有天尊就可以横着来，天下藏龙卧虎，不单只有你们挽云宗拥有天尊！天下不是你能横着来的！”

　　“你说对了，我就是横着来，我管他有没有天尊，谁惹我，我就弄死他！”燕十三静静地一笑，徐徐地说道。

　　“好大的口气！”一声冷哼响起，只见紧那罗天岳走来，龙虎之姿，睥睨天下，气吞山河，一代天骄的气势是一览无余！

　　紧那罗天岳走了上来，冷冷地看了燕十三一眼，冷笑一声，然后望着叶梦秋，说道：“叶仙子，这就是你们樵山古宗的人选？什么神奇无双，以我看，草包一个，只有草包才会挑上这样的一个地方来挖宝。如果叶仙子现在想换人，那还来得及，我们紧那罗皇庭随时愿意与樵山古宗合作。”

　　叶梦秋还没有说话，燕十三瞅了紧那罗天岳一眼，温柔地说道：“别整天跑出来骚包行不？难道怕别人不知道你是天才吗？别真以为你身后有紧那罗皇庭我就不敢动你，如果不是硬着梦秋的情面，我早就把你斩了！紧那罗皇庭那又如何，现在不是紧那罗道祖的时代！”

　　“这小子疯了吧，这不是打紧那罗皇庭耳光吗？”此时，早就惊动了不少人，不少远处观看的修士听到这样的话，不由吃惊地说道。

　　而有大人物则是乜了他一眼，说道：“你是刚来东疆吗？燕姓的那小子一向都是这样嚣张！他连汤谷昊家的强者都屠了上万，烧死人皇，你觉他会在乎紧那罗皇庭脸色吗？”

　　紧那罗天岳怒气冲天，脸色铁青，双目杀气腾腾，他此时是恨不斩杀了燕十三！

　　“我倒看一看是什么样的人物不把我紧那罗皇庭放在眼中！”此时一个冷哼响起，血气直冲天穹，剑气崩岳。

　　一个人缓步而来，虽然只是缓步，但是，在他脚下，山河似乎是倒退一样，眨眼之间他就走到了燕十三他们所在之地。

　　只见这是一位中年汉子，鬓如剑，目如星，身体如标杆一样笔直，整个人如出鞘的神剑，让人感到切肤的寒冷，隐隐发疼！此人剑意霸道，举止之间就可以崩岳！

　　“紧那罗的六皇叔！”见到此人到来，旁边有观看的大人物不由吃惊地说道。

　　“紧那罗无剑，他果真还活着。”有老寿星看到这个中年人，不由感慨地说道：“老一辈的逆天强者，老去的老去，化作一抷黄土的化作一抷黄土，他却依然风采如旧！”

　　这个中年人出现，引起了不小的骚动，周边许多挖宝的大门派大人物都不由放下手中的事，远远观看眼前这一幕。

　　紧那罗无剑，当今紧那罗皇主的六弟，也是他们这一代最有天赋的强者。传闻，当年离人皇纵横天地无敌之时，紧那罗无剑是离人皇唯一动了杀机之后能全身而退的人。

　　后来离人皇消失之后，北天甚至传出了紧那罗无剑已经登临人皇，但，这个消息一直没有得到紧那罗皇庭的证实。

　　现在紧那罗无剑出现，不少人都不由为之吃了一惊，毕竟，这是四千年前震慑天下的人物，一代逆天强者。

　　紧那罗无剑驾临之后，他冷冷地看了燕十三一眼，他的双眸轮转，如同一把把神剑一样，瞬间，剑气无双，剑道席卷万里，虽然紧那罗无剑还没有动手，但是，他那霸道刚猛的剑道已经是镇压下来。

　　“嗡——”的一声，燕十三还没有动作，叶梦秋已经是血气冲天，瞬间，一股道威横扫九天十地，叶梦秋依然是如仙子临世，但是，此时她身上萦绕的光华更盛，大道和鸣之声阵阵，一条条的大道轨迹从大地下冲起，她所站之地，宛如是道土！

　　叶梦秋一股道威，让所有人都不由心里面颤了一下，道威无双，她终究是斧祖的后代，身上流淌着的道祖血统那怕是再稀薄都不容人轻视！

　　叶梦秋硬抗紧那罗无剑的剑道，大道鸣合，无尽的大道之力瞬间如汪洋大海一般，让叶梦秋隐隐有着道祖临驾之势，让许多人心里面都不由跳了一下，这样的道威实在是太强大了，如果他日叶梦秋登临天尊境界，只怕她本身就是一把祖兵！

　　“好，不愧是斧祖之后，的确不凡。”紧那罗无剑收回了剑气，多看了叶梦秋一眼，徐徐地说道。

　　“不敢，六皇叔剑道更惊人。”叶梦秋不亢不卑地说道。虽然紧那罗无剑有可能登临人皇，但是，叶梦秋依然波澜不惊。

　　“这一次，看在樵山古宗的情面上暂且不究，下一次谁若对紧那罗皇庭出言不逊，休怪紧那罗皇庭霸道！”紧那罗无剑冷冷地说道。

　　燕十三嘴角一翘，但是，在这个时候叶梦秋忙是拉了拉燕十三的衣袖，他瞅了紧那罗无剑一眼，笑了笑，说道：“吹牛的话，谁都会说，我也一样会，这一次看到梦秋的情面上，我也不再追究！”说着，他不由瞅了瞅紧那罗天岳头顶上的东皇钟。

　　如果不是叶梦秋拦着，他肯定是斩了紧罗那天岳，就算是那罗无剑是人皇他也不惧！

　　“六叔，让我斩了他！”紧那罗天岳是气得吐血，脸色铁青，恨恨地说道。

　　紧那罗无剑双目一冷，他还是没有动手，徐徐地说道：“错过今日，有的是机会！”说完转身就走。

　　紧那罗天岳冷森地看了燕十三一眼，冷冷地说道：“希望你能活到明天，否则，迟早我要斩你！”

　　紧那罗天岳他们走了之后，燕十三瞅了叶梦秋一眼，认真地说道：“我总算明白了，为什么一些道祖不喜欢身边带个女人？”

　　“为什么？”叶梦秋还没有说完，李追风不由接着问道。

　　燕十三笑了笑说道：“容易心软，软化杀伐意志！俗话说，温柔乡，英雄冢，这话不是没道理的。”

　　“这绝对是有道理，论美貌，叶仙子绝对是红颜祸水级别。”李追风不由认同燕十三的话，重重地点了点头说道。

　　叶梦秋看了燕十三一眼，没有说话。不过，她搞不明白燕十三哪里来的自信，连紧那罗无剑都敢挑衅。

　　叶梦秋没有见过燕十三出手当然不知道了，当年在神灵城外，他能飙到半皇级别，现在他道行更深，就算紧那罗无剑登临人皇，他也不惧！

　　胡不归虽然豪爽，但，却是一个心细如发的人，他不由说道：“我看紧那罗无剑是动了杀心，但，他却忍住了，这是为什么呢？”

　　“肯定他们发现宝物了，等着瞧吧。”燕十三静静地一笑说道。

　　果真如燕十三所说一样，就在当晚，古洪废墟传出一个消息，紧那罗皇庭深挖千丈，挖到了一枚地精宝根！十八万年之久的地精宝根！

　　这消息一传出去，一片哗然，十八万年的地精宝根！那简直就是无价之宝，这是药王中的药王！

　　地精宝根，乃是极为贵重的灵药，生于泥土之下，越是年老的地精宝根，就往泥土下扎得越深！所以，这样的东西很难找！

　　紧那罗皇庭所占的山头与燕十三他们挖的黄土相邻，当紧那罗皇庭挖出地精宝根那一瞬间，只见是一柱霞光冲天而起！隐隐传来一阵道吟之声，不用去猜，也知道紧那罗皇庭挖出好东西了。

　　“地精宝根，好东西！”燕十三不由抽了抽鼻子，赞声说道：“如此一根地精宝根，足可以抵三桶龙涎！”


第225章 龙涎宝地（一）

　　果然，一片会之后，紧那罗皇庭挖到一株地精宝根的消息传出来了。这消息一传出去，整个无尽城都疯了，在这么一个破地方，竟然会出这样的药王，这是以前想都不敢想的事情，一下子，那些挖宝的人都疯狂地挖自己所在的土地，都希望挖出这样的宝物！

　　“兄弟，我们挪一挪地方吧，这个范围之内肯定有宝，你看一下，紧那罗皇庭只隔我们一个山头就挖到了地精宝根，不如我们挖那一边。”听到这样的消息之后，连李追风都不由为之心动了，忙是对燕十三说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“我们专心挖，再挖百丈，只怕有异象，你看着吧。”

　　见燕十三如此自信，李追风只好忍住了。

　　燕十三他们五个人继续挖，三天之后，他们终于遇到转机了，此时，燕十三对身边的杨长河说道：“你走开一点，我劈开！”

　　“轰——”当杨长河走开之后，燕十三直劈了下去，当场把他们所挖的大坑劈开了一道裂缝，这道裂缝深入地下，只怕是有几百丈深。

　　“轰——”的一声，就在燕十三劈开一条裂缝之后，突然整个无尽城一摇晃，如同地牛翻身一样，只见“嗤——”的一声，一股紫气腾空而起。

　　“就是这个地方！”燕十三深深地呼吸了一口气，感受到了地下的骚动，最后肯定地说道。

　　“发生什么事了！”突然整个无尽城摇晃，所有人都不由为之吃了一惊。

　　“不可能吧！”然而，燕十三附近挖宝的大门派一见到燕十三他们所挖的地方一股紫气冲天而起，这些门派的弟子与大人物都不由为之一惊！

　　古洪废墟上无数人挖宝，但是，从来没有人能挖出龙气，然而，燕十三现在一挖竟然紫气冲天而起，这怎么不让人震惊。

　　“宝物，等着我们来拿！”一见到这样的情况，李追风大喜，挖得更加卖劲了！

　　燕十三他们这个地方突然紫气腾气，这样的景象瞒不了他人，一时之间，燕十三他们这地方有宝的消息传了出去，一下子引起了不小的骚动，许多门派的弟子都前来观看。

　　随着燕十三他们的往下挖，紫气越来越浓郁，只见燕十三他们所挖的深坑是紫气腾腾，如同这地下有一条真龙在吐纳着龙气一样，这样的景象十分壮观！

　　燕十三他们这一边紫气腾腾，动静不小，引得越来越多人关注，没有两天功夫，燕十三所挖的土坑四周是人山人海，无数的修士都关注着燕十三他们这边一切的变化。

　　随着燕十三他们继续深挖，紫气是浓得化不开了，在下面挖土堆的燕十三他们都被紫气包裹住了。

　　“龙气，果真是非同小可，妙不可言！”感受到紫气的萦绕，胡不归都不由赞叹了一声。

　　李追风不由兴奋地说道：“看来下面有绝世宝物等着我们，兄弟们，再加把劲！”

　　大家见到燕十三他们所挖的坑龙气都快化不开了，不由又羡慕又嫉妒，但是，大家都划地占山，现在燕十三他们在这地方挖出了好苗头，大家又不好明着抢！何况燕十三他们背后的势力也不是好惹的。

　　“不是会龙涎吧！”看到燕十三他们所挖之处是紫气都化不开了，有大人物不由说道。

　　听到这话，在场许多人都不由心神为之一震，到目前为止，没有任何一个人或任何一个门派挖出龙涎，现在燕十三他们这里却与众不同，紫气腾腾，最后浓到都快化不开了，这样的情况是其他地方所没有的。

　　“如果是龙涎，这地下的蕴藏的龙涎绝对是惊人无比！”有人不由抽了一口冷气说道：“说不定能找到龙脉都有可能！”

　　这样的猜测，让在场的所有人都不由心神为之一震，甚至有些大人物不由面面相觑，毫无疑问，有人对燕十三他们这一块地动心了，但，在这个节骨眼上他们又不敢出手抢。不论是樵山古过，还是千劫皇庭又或者是挽云宗、苍松教、恶人谷没有一个是好惹的主！现在如果得罪燕十三他们就是等于得罪了两个门派。

　　“如果是龙脉，那就不得了了，说不定能顺藤摸瓜，找到龙巢！”有人开始暗中鼓动，借此机会兴风作浪。

　　“龙巢！”不少人暗暗地抽了一口冷气，龙巢在无尽海深处，里面有着梦幻级别的宝物，如果找到龙脉，说不定真的是能找以龙巢。

　　此时，在场所有人望向燕十三这块地方的目光都完全不同了。

　　“嗡——”然而，接下两天来，燕十三他们往下挖，他们所挖的地方竟然出现了轻鸣之声，宛如是有宝物出世一样！只见紫气翻腾不止，好像是有了生命一样。

　　“这下面竟究是什么宝物呢？”见到这样的情况，有很多大人物都不由为之怦然心动，大家都能看得出来，燕十三他们这一次是找对地方了，在这地下，绝对是有好东西，而且，绝对比其他人或其他门派所挖出来的东西要好。

　　此时，很多人盯着燕十三他们的这一块地，甚至有些人是跃跃欲试，但，还是忍住了没有对燕十三他们动手。

　　“哟，这不是我们大少爷吗？骁骑世家的第一天才，骁骑世家的未来传人。你们骁骑世家挖到了什么宝物，能不能拿出来让我开开眼界。唉，我这黄土地，没有什么宝物，不过，我们几个挖下去，应该能凑出三五桶龙涎。”此时李追风看到骁骑世家的骁天龙，这家伙嘴巴不饶人，十分毒辣地说道。

　　叶梦秋想提醒一下李追风，现在的局势谁都看得出来，现在整个古洪废墟之内挖宝的修士与门派都关注着他们的这一块土地，甚至是垂涎三尺，在这节骨眼上，多一事不如少一事。

　　但是，燕十三只是笑了笑，摇了摇头，叶梦秋见燕十三这样的举动只好忍住了，她不明白燕十三心里面的打算。

　　骁天龙不由脸色很难看，他冷冷地一哼，说道：“有什么好得意的，这废墟又不是你家的，你们只是撞了个好运而己。”他心里面是恨呀，在此之前他以为是能好好羞辱燕十三一番，没有想到现在竟然让燕十三撞到了狗屎运，看来，他们又要挖到宝物了。

　　“哟，话这么好听，你撞个狗屎运给我们看看。”李追风话不饶人，笑着说道。

　　“不过，骁公子的话也是在理，古洪废墟乃是无主之物，说来大家也有份。”在这个时候，有人趁着骁天龙的话借机兴风作浪。

　　“的确，的确，古洪废墟此乃是无主之物，大家都有份，大家说是不是？”此时垂涎燕十三他们这块地方的人可多着了，立即有人借题发挥。

　　“放你们的狗屁，这块地是我兄弟挑的，属于我们的！”李追风冷笑一声，他当然知道这些人打什么主意，冷冷地说道：“你们不也一样是圈地占山，做婊子别在这立贞节牌！”

　　“如果我们所占的那块地有宝物的话，我们愿意拿出来共享，反正这是无主之物，大家都有份。”有人借着这个机会，趁机说道。

　　“没错，如果我们那个山头现在谁想要一份，我都愿意给一份，俗话说，天华物宝，唯有德者居之，这样的无主之物，应该是天下人共享，而不是独吞。”现在垂涎燕十三他们这块地的人多着了。

　　一些没有挖到宝物的门派立即借这个机会起哄，反正他们的那地块方没有挖到什么东西，何不借这个时候慷慨一下，好借题发挥。

　　“我们华雪宗的那个山谷也愿意与天下人共享！”大家都不是傻子，此是不趁火打劫还待何时？

　　“我们鲤圣门也愿意！”表态的门派不止一二个。

　　反而现在大家都没有挖到什么好东西，而燕十三他们这一块地方绝对是有宝物，所以，这些门派趁着这个机会拖燕十三他们下水。

　　“是呀，是呀，我们也愿意，古洪废墟本来就是大家的，大家想挖就挖，大家不应该占为己有，挖到了好东西，应该平分！我们挖到了一块龙血石，愿意与天下平分！”

　　到了这节骨眼上，有人索性是穿豁出去了，对于他们来说，一块龙血石，是不可能天下平分，这东西切碎了就不值钱了。

　　然而，龙血石与龙涎相比起来，价格就完全是两个档次了，所以，有门派开口，借此机会拉燕十三他们下水。

　　“我们也挖到了一株老根，这地方是大家的，我们也愿意拿出这株老根与大家分享！”

　　……

　　见到在场的所有人都纷纷表态，有人意愿意把自己独占的山头让大家一同挖掘，有人愿意把自己挖出来的东西与大家分享，因为他们挖到的东西都不是很值钱的！

　　燕十三静静地一笑，他很平静地看着眼前的这一群人在表演，他双目中露出了深深的笑意。

　　“再这样下去，只怕他们会动手抢。”杨长河低声地说道。

　　李追风冷笑一声，说道：“让他们上来呗，趁这个机会大开杀戒一番！”恶人谷出来的人弟子，没有一个是善茬儿，他们不招惹人，都已经是万幸了。


第226章 龙涎宝地（二）

　　“这块地方也是古洪废墟的，这是无主之物，大家都有份才对！”趁着大家都抱作一团的时候，有人立即说道。

　　“没错，没错，燕十三，这块地方大家都有份，这里挖出来的宝物应该是人人有份！”此时有人大声说道。

　　这话说出在场诸多修士与门派的心里话，很多人都不由点头附和，有人说道：“这话在理，天华物宝，有德者居之，燕十三，你们不能独吞这里的宝物！”

　　“如果我们要独吞呢？”燕十三静静地一笑。

　　有人立即说道：“这是与天下人为敌，你这是与天下人过不去！天下人都难容你！”趁着这个机会，立即给燕十三扣了一个很大的帽子，借所有人的力量给燕十三施压！

　　“呸，呸，呸，一群伪君子，不就是垂涎我们这一块宝地嘛，说什么那么好听，什么与天下人为敌，狗屁都不是的玩意。”李追风冷笑地说道。

　　燕十三安静地一笑，然后温柔地说道：“与天下人为敌？说实在，与天下人为敌又如何？我根本就不在乎！谁与我为敌，随时都可以站出来，我这个人什么都愁多，但，敌人，我从来就不愁多！杀十人，为雄，杀百人为王，杀千人为皇，杀万人为尊，杀万万人为祖！”

　　“好大的口气！”此时，一个冷森的声音响起，一个人冷冷地说道：“杀万万人，只怕天下不容你！”

　　一个老者走来，血气翻滚，让在场的所有人都感到无比的压迫，他缓缓走来，四周的人都纷纷地给他让出一条道来。

　　“陆神行！”看到来人，燕十三笑了一下，缓缓地道出来人的名字。

　　老者双目一厉，皇气腾腾，压得人喘不过气来，四周的人都纷纷后退，然而，燕十三笔直地站在那里，根本就不为他的皇气所动！连半祖他都见过，何况区区人皇！

　　陆神行，夜瞑皇庭的至强者，有人说他已经登临人皇了，此时见他皇气腾腾，许多人都不由抽了一口冷气，现在看来，陆神行真的是达到人皇境界了！

　　“年轻一代，没有谁敢直呼我的名字，看来，我要替你师父好好教训你！”陆神行冷森地说道。

　　燕十三连眼皮都不撩一下，温柔地说道：“凭你？几千年才勉强登临人皇的废物？给我师父提鞋都不配！像你这样的小角色，莫说是我师父，在我面前，一文不值，我屠皇如屠狗！”

　　“好，好，好小畜生，你这是自寻死路！”陆神行被燕十三的话气得胸膛起伏，瞬间，血气冲天而起，万丈血气如同一条巨龙一样咆哮，其他的人都纷纷后退，都被陆神行如此强大的血气所慑。

　　“陆兄，杀了这样的小辈，不足为道，我紧那罗皇庭支持你！挽云宗就算有天尊又如何，天下又不止他挽云宗一派有天尊！”此时一个冷厉的声音响起。

　　紧那罗无剑也驾临了，只见他剑气纵横，如一把出鞘的神剑，他所到之处，诸人都纷分后退，都不敢与之争锋。

　　燕十三看了一眼紧那罗无剑，笑了一下，摇了摇头，说道：“我还真是可怜你们，几千年来挖空心思，登临人皇了，还为老不尊。找那么多借口干什么，不就是想要我这块宝地吗？想要宝地，直接说，堂堂皇皇，明明是垂涎我的宝地，非要把借口弄得堂皇无比！真是一群狗苟蝇营的小人，实在是可怜！”

　　“小畜生，尽逞嘴舌之利，今日本座不斩你，难消我心头之恨！”陆神行被气得吐血，怒声喝道。

　　“陆前辈，这等目无尊长的小畜生，应该斩杀！”此时，骁天龙也趁机起哄，冷冷地说道。

　　“啪——”的一声，骁天龙话刚刚落下，胡不归就一掌拍过去，他想躲都躲不了，脸颊挨了一个耳光。

　　“天才？这样的也叫天才，一个废物而己。骁骑世家算什么东西，我与燕兄是兄弟，与我兄弟过不去，就是跟我过不去！”胡不归冷笑一声说道。

　　别看胡不归放荡形骸，但是，他的道行绝对不简单，他这个千劫皇庭的太子可不是白当的。

　　陆神行不理会这些，他冷冷地盯着燕十三，森然地说道：“我也不欺小辈，你出手吧，十招之内，你能摸到我衣角，我便饶你一命，否则，今日你必血溅于此！”

　　“陆兄，与小孩子呕气干什么，如果陆兄技痒，我老骨头不才，陪陆兄玩两手。”此时一个声音响起，不知觉间，樵山古宗的人马也抵达了，樵山古宗来了一个大人物，只见此大人物是须发全白，但，一双眼睛却吞吐着万丈神芒，脑后有一圈神光。

　　“原来是九老！”陆神行一见此老人，双目一凝，冷冷地说道。

　　大家见到这个老人一双眼睛吞吐万丈神芒，脑后生出一圈神光，都不由抽了一口冷气，又是一个重量级的人物。

　　“九老，这个小畜生嘴巴不干净，你们樵山古宗想保他，只怕这一次就难了！”此时紧那罗无剑冷冷地说道：“樵山古宗人人尊之，但，并不是代表别人怕你们樵山古宗！”

　　毫无疑问，这一次紧那罗皇庭是力挺夜瞑皇庭，不惜与樵山古宗为敌。

　　樵山古宗的重量级人物还没有说话，燕十三却接过话了，他静静地一笑，说道：“你也太看得起你们紧那罗皇庭了，如果是紧那罗道祖时代，你们还有这个资格在这片星空下横行，现在，你们算什么东西！”

　　燕十三这话一出，在场所有人都不由为之抽了一口冷气，连樵山古宗的重量级人物都不由苦笑了一下，这不是打紧那罗皇庭的耳光吗？这简直就是与整个紧那罗皇庭为敌！这样的话，也太嚣张了吧！

　　“小畜生，自寻死路！”紧那罗无剑双目一厉，沉声一喝，目光化作一道神剑，直斩向燕十三。

　　“怕你不成！”燕十三冷笑一声，全身毫光外放，百兵齐鸣，“铮——”的一声，九天垂落一挂星河，无量的星辰之力倾泻而下，瞬间打开了一个兵藏，一把天剑百万丈之长，劈开天地，直斩而下，在这天剑之下整个无尽城都为之一颤。

　　“铛——”的一声，紧那罗无剑的目剑霸道无比，但，这把天剑斩下，如同神灵之剑一样，斩断六道，无坚不摧，当场就把紧那罗无剑的这道目剑斩断了。

　　在场所有人都不由抽了一口冷气，虽然这只是紧那罗无剑的一道目剑而己，紧那罗无剑还没有真正的出手，但，他可是有可能登临人皇的强者，捏死大神通，也如同捏死一只蚂蚁一样，但，现在燕十三却斩断了他的目剑，这怎么不让在场所有人为之吃惊！

　　“你这仙学是从哪里学来的！”紧那罗无剑一见燕十三天剑斩落，不由脸色一沉，厉声地说道。

　　燕十三刚才所施的乃是孙老人传授给他的“六古道藏”的第一藏，六古道藏，一藏百兵，二藏千兽，三藏万古，四藏诸圣，五藏天运，六藏为仙！

　　孙老人曾说，此古学媲美于四大天秘，甚至有可能更胜一筹，这话并非是无的放矢，这门古学，此乃是逆天仙术。

　　一藏百兵，此术一展，能打开九天百兵宝藏，借神灵百兵，燕十三刚才出手，一借就是神灵之剑，这是代表着有神灵力量的天剑，一斩而下，又怎么能不斩断紧那罗无剑的目剑呢。

　　“我从哪里学来的，关你什么屁事！”燕十三一点都不给情面，冷笑地说道。

　　紧那罗无剑乃是纵横天下的强人，哪里被人如此辱过，顿时狂怒，冷森地说道：“小畜生，我看你有什么手段！”说着一只手向燕十三拍去！

　　“轰——”的一声巨响，整个无尽城都为之摇晃不止，燕十三还没有出手，樵山古宗重量级的人物就横了一掌，为燕十三挡下了这一招，他可不希望看到燕十三死在紧那罗无剑手中的情景，否则，他就无法向挽云宗交待了。

　　“看来你们樵山古宗是非要保这小畜生不可了！”紧那罗无剑双目一厉，瞬间是杀气冲天，霸道无比。

　　樵山古宗的大人物轻轻地叹息一声，说道：“无剑兄何不退一步，退一步海阔天空！”

　　紧那罗皇庭虽然是声势冲天，这并不代表樵山古宗怕他们，任何一个道祖传承屹立千万年之久，都有着他们过人之处，祖蕴之深，不是外人所能想象的！

　　“九老，这小畜生想自保一命也不能，让了这块宝地！”此时陆神行冷冷地说道。陆神行虽然想斩燕十三，但，并不代表真的是想与樵山古宗开战，先不说能不能打得过樵山古宗，两大道祖传承一旦开战，那肯定是蚌鹤相争，渔翁得利！

　　“狐狸尾巴露出来了。”燕十三静静一笑，看了看陆神行，又看了看在场的人，冷笑地说道：“说了一大堆，冠冕堂皇，无非是为了这一块宝地而己。”


第227章 地下古陵（一）

　　“古洪废墟，乃是无主之物，人人有份，凭什么你独占宝地！”骁天龙立即为陆神行找借口，冷笑地说道：“如此天华物宝，你一个人想独吞，莫说是陆老不答应，在场的所有人都不会答应！”

　　骁天龙也不是个蠢蛋，他立即拉在场的所有人下水，给燕十三施加压力。

　　“没错，燕十三，这块宝地人人有份，你一个人独吞，我第一个不同意！”

　　有人立即附和说道。

　　此时，大家都趁热打铁，趁着夜瞑皇庭、紧那罗皇庭给燕十三不利的情况下给燕十三施加压力，大有都垂涎燕十三这块宝地。

　　对于在场的所有门派来说，他们根本就不关心燕十三与夜瞑皇庭、紧那罗皇庭的恩怨，只要能逼得燕十三就范，让出这一块宝地，一切手段都可以使出来。

　　“这话一点都没错，燕十三，你应该让出这块宝地，现在我古月教都让出山头，与天下人共享，你继续独占这块宝地，是与天下为敌！”

　　“燕十三，让出宝地！否则，就是与天下为敌！”有不少人附和高呼道。

　　“让出宝地，此乃是无主之物，人人有份，任何人都不能独吞！”

　　“此处的宝物，乃是天华物宝，有德者居之，这不是你燕十三能独吞的东西，快快让出来！”

　　……一时这间，群情奋起，许多门派与修士趁着这个机会给燕十三施压！

　　“你看……”樵山古宗的重量级人物都不由苦笑了一下，望着燕十三，说道：“不如退一步，海阔天空！”

　　“与天下人为敌又如何？”燕十三静静一笑，然后望着在场的所有人，翘了一下嘴角，冷笑地说道：“让出宝地？行，没问题！今天我让出宝地，他日我就用你们的鲜血来洗这一片土地！”

　　“哼，不自量力！”陆神行冷冷地一哼，根本就不把燕十三放在心上。

　　燕十三看了陆神行一眼，冷冷地说道：“五天后，我回来斩你，你们夜瞑皇庭的人，一个人都别想活着离开！”说着，转身就走！

　　“五天后，本座等着！”陆神行双目一凝，他想出手斩了燕十三，但，樵山古宗的重量级大人物亲自护送燕十三离开，他只好忍了。

　　在场的所有人都不由为之一阵兴奋，他们给燕十三施加压力，此时终于把燕十三赶走了！

　　“欺人太甚了！”回到樵山古宗的地盘之后，李追风恨恨地说道：“兄弟，我回恶人谷，把我们老祖他们叫出来，杀个痛快！”

　　燕十三笑了一下，他很平静，甚至是风轻云淡，笑了笑说道：“你真的以为我怕他们？如果我不让出那块土地，就算人皇在场也不行！”说到这里，他双目一凝，露出冰冷的寒光。

　　“兄弟的意思？”李追风不由一怔，他还以为燕十三是逼于压力才让出那块宝地的。

　　燕十三静静一笑，说道：“就我们五个人？想挖出龙涎，要挖到什么时候？既然有人愿意为我们效力，我们何乐不为呢？省心省力！”

　　“可是，现在宝地在他们手中，只怕，现在宝地是十几个大门派把持。”杨长河不由说道。

　　“那又如何？”燕十三笑了笑，风轻云淡地说道：“到时我们回去把他们全部杀光，那宝藏不就是我们的了？”

　　“全部杀光？”李追风他们都不由抽了一口冷气，在古洪废墟之内，大门派没有一百也好几十个，强者上万，燕十三竟然开口说把他全部杀光，这也太狠了吧。

　　“对方可是好几万的强者，紧那罗无剑与陆神行只怕是达到了人皇境界！”李追风虽然很嚣张，但，他对自己实力很清楚，他不由看了看自己五个人，忍不住说道：“凭我们五个人，能行吗？”

　　樵山古宗虽然愿意保护燕十三，但，他们肯定不愿意把几十个大门派的几万人全部杀光！这可是把天下四方的大门派都得罪了！

　　燕十三摇了摇头，说道：“不，我一个人，就足够把他们全部杀光，到时候，说不定还不用我出手！”

　　“兄弟，你这葫芦里卖什么药？”李追风一下子懵了，根本就想不通燕十三怎么样能杀光几万人。

　　燕十三静静地一笑，说道：“等着看吧，你很快就明白了。很快，有一场好戏就上演了，人皇又如何，一样让他死得比谁都难看！”

　　李追风他们不由打了一个寒颤，这个时候他们知道燕十三不是开玩笑的，或者，一开始燕十三就想灭了陆神行他们所有人！

　　燕十三让出了宝地，许多人都不由为之欢腾，大家都知道，这块宝地之下绝对有惊人的宝物，现在燕十三让出来，这等于地下的宝物属于他们所有人！

　　不过，事情没有想象中的美好，最后整件事情由夜瞑皇庭、紧那罗皇庭主持，最后真正能参加瓜分宝地的门派只有十多个实力强大的大门派！

　　当时虽然有几十个门派在，但是，有些门派实力远不如骁骑世家这样的门派，或者有实力强大的门派在场的强者弟子少，最终也没有话语权，在夜瞑皇庭、紧那罗皇庭的强硬主持之下，除了有十几个实力雄厚的门派入围之外，其他的都被三振出局，虽然被振出局的几十个门派愤怒无比，心里面极为不甘。

　　但是，势强于人，现在紧那罗皇庭、夜瞑皇庭十几个门派抱成一团，实力空前雄厚，完全可以镇压其他的门派，被振出局的门派虽然不甘心，但，也只能是认栽了，不敢与紧那罗皇庭、夜瞑皇庭他们硬来，否则，他们就有被这十几个门派灭掉的危险！

　　十几个大门派联手，挖坑的速度极快，短短一天之内，他们就挖地万丈，在第二天的时候，地下的情况开始露出了端倪！紧那罗皇庭他们挖地万丈之后，地下露出了一个巨大的陵寝！也就是说，在地下埋葬着一个远古大人物！

　　“地下藏着一个远古大人物！”最后，有人这样说道。

　　当宝地之下挖出了一个陵寝的消息传出去之后，很多人都大吃一惊，引得了许多的猜测，许多人都不由纷纷打听消息。

　　“远古大人物，是仙藏吗？”很多人都不由吃惊，远古大人物，这可是了不得的事情。

　　事实上，宝地陵寝连现在主持挖坟的夜瞑皇庭、紧那罗皇庭都说不清楚，因为地下陵寝年代太久远了。

　　“应该不是仙藏，但，绝对是一位大人物的地葬，以我之见，很有可能是不朽天尊级别的大葬！”瓜分宝地的有十几个门派，其中有门派的大人物透露说道。

　　“不朽天尊的大葬，只怕大葬之内有珍宝，说不定会有不朽天尊的宝兵，甚至是更珍贵的宝物！”听到这样的消息，很多人都不由垂涎，特别是夜瞑皇庭、紧那罗皇庭这些瓜分到了宝地的门派，都不由跃跃欲试，这一次他们赚大了！

　　一位不朽天尊，他的陪葬之物可想而知是有多么的诱人，更何况，当一位修士达到了不朽天尊境界的时候，他的遗蜕也是无价之物，甚至是能祭炼成强大无比的宝兵！

　　“看来，有可能是传说中古洪世家的某一位祖先之坟呀！”有人不由为之猜测地说道。

　　“是呀，是呀，听无尽城的原住居民说，古洪世家可能是存在于远古之时，传说，他们是很强大的存在，甚至有传说他们的始祖是一位半祖，有人则是说，他们的始祖则是一位古皇，总之，在太古时代，古洪世家已经是很逆天的存在了。”有人从无尽城的居民那里打听到消息。

　　“如果是古皇或者是半祖，那可就骇人了！”有人不由吸了一口冷气，甚至是嫉妒瓜分了宝地的夜瞑皇庭、紧那罗皇庭这些门派，如果真的是挖到了半祖或者古皇之坟，那可就是了不得了。

　　到目的为止，未听闻有人能挖到半祖或古皇之坟，道祖就不用说了。当达到这种境界的时候，这种逆天无上的人绝对会比任何修士看得更远，他的坟墓不是后人能挖得到的！

　　夜瞑皇庭、紧那罗皇庭他们都为之兴奋，如果真的是半祖这坟或者是古皇之坟，他们就真的是捡到宝了，所以，他们立即扩大土坑，欲把整个陵寝挖出来！

　　第三天的时候，古洪废墟之中传来了一阵阵轰隆隆的声音，其他未能瓜分到宝地的门派不能进去，他们只能远远观看。

　　“陆神行他们强攻陵寝了，他们等不及了，欲强行破陵寝之内的封禁！”有人说道。

　　有大人物沉吟了一下，说道：“看来，夜瞑皇庭他们是等不及了，是想是速战速决，然后再进入无尽海！”

　　外面是一个个的消息传来，燕十三都听到了，听到这样的消息之后，燕十三只是笑了笑。

　　“兄弟，陵寝之内不会真的是藏着一个半祖或者古皇吧。”李追风听到这个消息之后，都不由吃惊无比。


第228章 地下古陵（二）

　　胡不归也认真说道：“如果这里面藏着一个半祖与古皇，那么，夜瞑皇庭与紧那罗皇庭他们速战速决是有道理的，不要说里面的陪葬品有多么的惊人，单是半祖或古皇的遗体都足够让人为之抓狂，半祖或者古皇的遗体，甚至比发这个级别的宝兵还要珍贵！如此的东西，足够让天下垂涎三尺！夜瞑皇庭与紧那罗皇庭也怕夜长梦多，所以是速战速决！”

　　“只怕不见得。”叶梦秋轻摇首，说道：“如果真的是葬半祖或者古皇，陵寝的封禁只怕没有那么容易打开！”

　　“兄弟，你说呢？”看到燕十三在发呆，李追风忙是问道。

　　燕十三回过神来，摇了摇头，说道：“具体我也不清楚，反正在里面是葬有一个了不得的人物，禁制不难打开。真正的好戏，是在古棺之中，打开古棺之后，就很妙了。”说着，他不由露出了笑容。

　　“你这是什么笑容，看得我毛骨悚然！”李追风见到燕十三这样的笑容，突然不由有些背脊发寒，有一种不妙的感觉。

　　燕十三笑了一下，望着李追风，说道：“你的步伐是不是举世无双，难逃怎么样的封禁？”

　　“这要看情况。”李追风不由沉吟了一下，说道：“要看对方有没有防备，如果对方无备而来，我‘天地追风’就算遇到人皇，我也有几分把握，至于我的命魂式‘燕惊七步越天鸿’，那就难说了。我的命魂式修练成功之后，我也只用过一次，是从一个凶地之中逃出来。”

　　命魂式，就是一种很特别的功法，以命魂捆绑修练，以最大限度地发挥一个人的极限，命魂式一旦施出来，甚至能爆发十倍甚至是几十倍乃至是百倍的威力。

　　一般来说，就算修士修练有命魂式都不会轻易使用，因为命魂式一旦被人攻破，命魂直接被毁，到时轻则一身道行被毁，重则是身死道消！

　　“好，那就好，我们等着看好戏。”燕十三静静地一笑。

　　第五天的时候，古洪废墟传出消息，紧那罗皇庭、夜瞑皇庭他们攻入了陵寝的主室，终于见到了古棺！

　　“看来今晚夜瞑皇庭他们能取出古棺了！”听到这样的消息，很多人都不由为之兴奋，特别是那些瓜分了宝地的门派，只要取出古棺之内的宝物，他们都有份。

　　“希望是半祖或者是古皇遗体，这辈子还从未见过半祖或古皇的遗体！”很多大人物都不由为之兴奋，就算那些不在瓜分名单上的门派或大人物都往宝地这边涌去，远远观看已经被挖开的陵寝！大家都想看一看夜瞑皇庭他们开棺的情景，想看一下古棺之内的宝物与传说中的古皇之尸！

　　“打开天镜，对准宝地那里。最迟他们会在今晚开棺！”燕十三忙是对叶梦秋说道。

　　杨长河不由问道：“十三少，我们不去现场观看？”

　　燕十三摇了摇头，说道：“不，我们不去现场！就算是要去现场，也等他们开棺之后，到时把他们全部杀光！”说着，他双目一寒，杀气腾腾。

　　胡不归他们都不由吸了一口冷气，燕十三这不是在开玩笑，他真的是要屠光紧那罗皇庭、夜瞑皇庭等十几个大门派的人马，这可是上万甚至是几万的人马，燕十三竟然想一下子把他们屠光，这是多么大的手笔，多么狠辣的手段！

　　樵山古宗打开了天镜，樵山古宗的长老推动着天镜，最后把天镜对准了陵寝。只见燕十三他们所挖的宝地此时被紧那罗皇庭他们挖得更宽广，整个地面被他们剥开万亩之广的土方，在地下露出了一个陵寝。

　　只见这陵寝由岩石所彻成，整个陵寝透露出了古老阴森的气息。此时陵寝是支离破碎，被人生硬地攻破，寝顶出现了一个巨大无比的窟窿。

　　“紧那罗皇庭他们是强攻呀，借着不朽天尊的宝兵破是打破陵寝！”看到这一幕，胡不归都不由说道。

　　“听说是陆神行与紧那罗无剑亲自出手，自持一件宝兵，硬是斩开了陵寝。他们是怕有更强大的门派赶来，与他们争古皇之尸！”李追风消息灵通，说道。

　　“看，古棺在那里！”此时杨长河往陵寝之内的中央一指，忙是说道。

　　通过天镜，大家都看到，只见陵寝的中央有一个高台筑起，在高台之上，摆着一具古棺，古棺竟然是石棺，古老无比。

　　整具石棺没有任何宝物镶嵌，古朴无比，但是，这具石棺却大得吓人，十几个人躺进去都不成问题！

　　“这么大的石棺，只怕躺进十五大汉都不成问题吧！”胡不归见到这么大的古棺，都不由为之吃惊地说道。

　　李追风都不由为之激动，说道：“这么大的古棺，里面有多少陪葬的宝物呀！说不定有古皇之兵！”

　　“棺大，不代表里面的陪葬品多！”燕十三摇了摇头说道。

　　“轰——”就在这个时候，一阵巨响之声传来，只见光华冲天而起，陵寝又裂开了一大半，陵寝之内的不少石室崩塌！

　　“陆神行他们终于攻到石棺旁了！”杨长河不由说道：“好快的速度，竟然没有一会儿功夫就让他们攻破了最后一道禁制！”

　　透过陵寝之上的那个巨大窟窿，大家都能看得到，陆神行他们带着上千的强者攻破了最后一道禁制，只见陆神行与紧那罗无剑是皇气冲天，皇威霸天！一个人各挟一件不朽天尊宝兵，睥睨天下。

　　而跟随陆神行他们一同攻破禁制的一千多位强者，不少是通天境界的强者，有些还是大门派不出世的老寿星。

　　攻破了最后一道禁制之后，瓜分名单上的十几个门派都不由为之兴奋，那些未能跟着队伍进去的弟子都不由兴奋起来，有弟子甚至说道：“若是一具古皇之尸，这一次就发达了！”

　　这不能怪他们如此兴奋，开陵寝有他们的功劳，就算此时他们分不到宝物，回到宗门之后也能论功行赏！

　　此时陆神行、紧那罗无剑他们靠近巨大的石棺，陆神行、紧那罗无剑两个人绕了石棺一圈，认真研究了石棺一番。

　　此时，所有的人都屏住呼吸，不论是入了瓜分名单的门派，还是在宝地外观看的许多修士，都不由屏住呼吸，盯着眼前这一幕，石棺要开启了，大家都期待着石棺之内开出来的宝物！

　　“开——”陆神行与紧那罗无剑相视了一样，两个人同时出手，速度如闪电，瞬间掀起了石棺的棺盖！

　　“砰——”的一声，沉重无比的棺盖被掀在地上，震得陵寝都摇晃了一下。

　　“呼——”然而，没有大家想象中的宝光冲天，在石棺之内突然一件东西笔直地站了起来，像一具僵尸一样。

　　陆神行与紧那罗无剑瞬间后退，拉开了距离，在这个时候，所有人都紧张得心都跳起来了。

　　“那是什么东西！”见到石棺之内站起来的东西，不少人为之失声地说道。

　　只见石棺之内站起了一物，笔直地站着身体，这占起来的东西像是一个被包裹起来的大棕子，这东西被包裹得有三个壮汉那么大，包裹着它的东西是如同赤金色的布匹，上面被弹下了一条条的墨痕，这一条条的墨痕纵横交错，似乎要镇压住里面的东西一样。

　　“赤皇金布！”看到这东西身上包裹着的布匹，樵山古宗的长老都不由吃惊地说道：“传闻，赤皇金布，此乃是太古时期无上道皇专属之物！当今已经找不到这样的东西了！”

　　“难道这真是无上道皇之尸！”胡不归他们都不由抽了一口冷气说道。

　　“就算不是无上道皇之尸，只怕这个人在生前也是大有来头。”樵山古宗的长老沉声地说道。此时他不由紧紧地盯着这具被包裹起来的古尸。

　　全身被包裹成大棕子一样的古尸静静地站古棺之内，没有任何动静，它就这样笔直地站着！

　　此时，不论是陵寝外的修士还在站在宝地之外观看的修士都一颗心怦怦跳，突然出现这么一个包裹得像棕子一样的古尸，让所有人都不由吃惊！

　　“哼，装神弄鬼！”紧那罗无剑冷冷哼了一声，瞬间剑气横扫九天，“铮”的一声，剑鸣响彻整个无尽城，紧那罗无剑是一剑直斩向被包裹成大棕子一样的古尸，他这一剑霸道刚猛，劈岳如割草，一剑劈下，绝对能把大地劈开。

　　“铛”然而，结果却让所有人意外，如此霸道无敌的一剑直劈而下，并没有把古尸劈成两半，这一剑劈在古尸之上，只是把包裹着古尸的布匹劈开一条裂缝！

　　这样的结果，连紧那罗无剑都意外，他对自己这一剑是自信无比，自认为能劈开天地，但是，如此无敌一剑劈下，竟然只是劈开了一道裂缝而己。


第229章 万宝镇魔阵

　　“噗、噗、噗……”就在大家都意外的时候，突然间，一阵声音响起，大棕子之内竟然露出了一道道的黑光，刚开始，第一道黑光是从紧那罗无剑劈开的裂缝露出来的，这黑光一露出来，包裹着古尸的赤皇金布竟然出现了一条条的裂缝，弹在布匹上的墨线一条条的断裂，再也镇压不住，眨眼之间，黑光浓如墨，冲了出来。

　　“铃、铃、铃……”就在这个时候，整个古洪废墟响起了一阵阵的宝兵鸣响之声，只见整个古洪废墟是毫光冲天，一道道的光柱从地下深处冲了出来，直冲入了夜空，照亮了斗虚！

　　“不好，走！”在外面看热闹的一些修士感到不妙，立即往外面逃走。

　　“铛——”最后，一声响彻整个夜家的兵鸣之声响起，在古洪荒墟出现了一个大阵，只见大阵上空出现了一件件宝兵之影，如同是藏有万把神兵的宝藏被打开一样，一件件宝兵的影子沉浮不定，这一件件宝兵的影子投下了一道道的光芒，镇守着整个大阵。

　　“砰——”有一些修士逃走了，但是，很多大门派的弟子是慢了一步，当整个大阵打开之时，整个古洪废墟被封闭，这些大门派的弟子再也逃不出这个古阵！

　　“万宝镇魔阵！”当这个大阵出现的时候，樵山古宗的那个重量级人物都被惊动了，他从天镜之中看到这一幕的时候，都不由吃惊无比。

　　“没想到还有人认识这阵，前辈不愧是登临人皇的强者。”燕十三静静地一笑说道。

　　“万宝镇魔阵，传闻这是太古时期一位逆天无上的人物所创，能镇一切阴物！现在忆经失传了，怎么会在这里出现！”这个重量级的大人物也都不由吃惊地看了燕十三一眼。

　　燕十三露出了让人玩味的笑容，说道：“正确地说，万宝镇魔阵是古洪世家的先祖所创，不过，古洪世家已经是覆灭很久很久了。”

　　“嗤——”就在燕十三与樵山古宗重量级人物说话之时，站在石棺内的古尸黑色毫光冲天，撕裂了包裹着它的最后一层赤皇金布，露出了真身。

　　当这古尸一露出真身之时，瞬间魔气滔天，整个古洪废墟变得更加黑暗！只见古尸是一道黑影，这个黑影站在古棺之内，看不清它的面目，从身形来看，它似乎还年轻，整个黑影是黑漆漆的一团，无法看清楚它是长得怎么样，甚至是男是女都看不清楚，不过，从身形来判断，应该是男的！

　　“啊——”就在瞬间，一声惨叫响起，黑影一闪，所有人都没有看清楚他的动作，一位老寿星落入他的手中，他突然张嘴一咬，咬住了这个老寿星的脖子，听到“滋、滋、滋”的声音响起，这个黑影是在吸这个老寿星的鲜血。

　　“逆孽，休放肆！”在场的十几个大门派强者厉喝一声，都纷纷打现了自己的宝兵，斩杀向黑影，如此强大的宝兵打出，连整个宝地都为之颤抖！

　　“砰——”然而，黑影不为所动，当十几件强大无比的宝兵斩在它身上的时候，它如同一尊魔岳一样，动都不动，这些宝兵根本就伤不了它。

　　就在这眨眼之间，这个老寿星被吸成了干尸，全身的精血被黑影吸得一干二净。

　　“啊——”在其他人还没有出手瞬间，第二个人落入黑影的手中，这是一位圣地的圣主，黑影一咬住他的脖子，滋滋地吸起精血来。

　　“逆孽！”陆神行与紧那罗无剑齐喝一声，两个人同时打出了一式逆天无比的祖学，一锤一剑是皇气冲天，在皇气之下，连无尽城都不由为之颤抖了一下！

　　“嗤——”然而，黑暗手指一弹，陆神行与紧那罗无剑的两件宝兵当场粉碎，皇气一下子镇灭，“蹬、蹬、蹬”陆神行与紧那罗无剑两个人被震得连退了好几步。

　　这个时候，陆神行与紧那罗无剑知道遇到恐怖的东西了，那怕他们登临人皇，都不是这恐怖之物的对手！

　　“走——”陆神行与紧那罗无剑大喝一声，带着门下弟子转身就走。

　　“啊——”又是一个老寿星落入黑影的手中，一下子被吸成了干尸，此时，连紧那罗无剑、陆神行都转身逃走，其他的人哪里还敢舍战，转身就逃！

　　但是，黑影紧跟在他们的身后，随手就逮住一个强者，张嘴就吸他的精血！就算是再强大的老寿星，一旦被黑影抓住，都逃不了！

　　一时之间，这些大门派的大人物被吓得魂飞魄散，这一次，他们遇到邪物了！

　　“逃呀——”本来，一些被紧那罗皇庭他们踢出名单的大门派见到紧那罗无剑他们的遭殃不由幸灾乐祸，没有挖到宝物，却挖出了一个邪物，但是，现在紧那罗无剑他们从陵寝之内逃了出来，这把外面的所有人都吓得魂飞魄散，见黑影追出来，所有的人都转身逃走！一时之间，鸡飞狗跳，一片混乱。

　　“就是这样！”而透过天镜，见到这一幕，燕十三悠然地说道：“可惜，不是真身，是逝影！”

　　“逝影化魔！”樵山古宗重量级人物不由失声，望着燕十三，说道：“这是传说的逝影化魔！这只有传说中的无上道皇才有这样的手段，这是太古甚至是更久远的一种秘术，消失很久了！”

　　“对，逝影化魔！”燕十三点了点头说道。

　　“什么叫逝影化魔？”杨长河从来没听过这种说法，不由好奇地问道。

　　樵山三宗的重量级人物轻轻叹息一声，说道：“这是一门逆天的秘法。万古以来，从来没有人能长生不死，除了传说中的仙人！不论是太古之时的无上道皇，还是道祖时代的道祖，都不能长生不死，追求长生，无数先贤研究过，连道祖、道皇都不例外！传闻，很久远之时，有一位无上道皇创出了一门秘法，取自己人生生命力最年轻最旺盛的影子，也就是已经过去的影子，把它埋了起来，以血气或者其他灵气蕴养，永远沉睡在地下，有一天，这个影子的主人有可能凭借着这一个影子复活过来，甚至是长生登仙！”

　　“长生登仙！”李追风说道：“这不可能吧，万古以来，都未有人长生登仙！”

　　“所以，这只是一种构想而己，能为仙，也能为魔！事实上从来没有人成功过，最后这一个影子都是化魔！所以，后人称这种秘法为逝影化魔。只有无上道皇、道祖才拥有这样的手段！”重量级人物说道。

　　“一念登仙，一念化魔。”燕十三静静地一笑，说道：“死去的人，何来一念，所以，一念登仙，只能是水中之月，最终只能是一念化魔！”

　　“你早就知道这地下有这么一尊逝影化魔了。”叶梦秋盯着燕十三说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“别这样看着我，好像我是一只大灰狼一样。我是一个好人，我挖开宝地，本来我是以身试魔，没办法，他们非要抢我的机会，我只好把这么一个伟大的机会让给了他们！”

　　“我明白了，你根本就不是挖开宝地。”胡不归苦笑了一下，说道：“你发现所有的人都没挖那个地方，所以，你就去把它挖开，紧那罗无剑他们以为地下是有宝，所以，他们来抢宝地，而你正好借这机会灭掉他们！”

　　“我可没这样说。”燕十三温柔地说道：“我有这么坏吗？再说了，谁说地下没宝？我是想取宝的，可惜，是他们想要宝，我可没有坑他们。”

　　叶梦秋他们几个面面相觑，一开始，燕十三就挖了一个大坑，让紧那罗无剑他们往里面跳，当紧那罗无剑他们全部跳进去了，顺手把他们全部埋了！这简直就是把十几个大门派的强者坑杀掉！

　　此时，大家都不由望着燕十三，都有着一种惊悸之感！李追风什么是拍了拍胸膛，说道：“兄弟，幸好我没有得罪你的地方，不然我自己怎么样死都不知道。”

　　燕十三温柔地笑了笑，说道：“你们这样看着我干什么？这地下本来就有龙涎，只不过是他们太贪心而己，竟然打开石棺！石棺之下，便是龙涎。”

　　“我明白了。”叶梦秋说道：“古洪世家的一位无敌强者取自己的一个逝影，欲借此复活登仙。而古洪世家本来就建在一段龙脉的末端，他以无上之法借龙气蕴养石棺之中的逝影！古棺之下只怕就龙脉所在！古洪废墟其他的地方都明显得到了龙气的滋养，而我们所挖的那块地却偏偏贫瘠无比，原因很简单，那个地方的所有龙气都被逝影所吸收了！难怪我站在那个地方会隐隐约约地感到了一股煞气，原来是逝影化魔！”


第230章 化魔逝影（一）

　　“没错，梦秋是说对了。”燕十三笑了笑，说道：“你天生亲近大道，所以才会隐隐约约感受到那股煞气。事实上，逝影化魔没有那么容易逃出来，整个陵寝是为了镇压它化魔而建，它身上的赤皇金布也是为了镇压它，就是怕它化魔。可惜，夜瞑皇庭他们为了贪图宝藏，强行打开石棺，还斩裂了赤皇金布，放出了已经化魔的逝影，只能说，他们自寻死路。”

　　“这么说来，能怪我坑杀他们吗？是他们自己的贪婪害死了他们。”燕十三温柔地说道。

　　“在此之前，你就知道地下有陵寝，甚至早就知道逝影化魔这件事。”杨长河不由好奇地说道：“十三少这是如何知道的？”

　　“古人都说，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，书看多了，懂的事也就多了。”燕十三这样的借口，连他自己都不相信。

　　叶梦秋他们不由无语，这样的说法，叶梦秋不是第一次听到燕十三说了。

　　虽然怀疑，但，叶梦秋他们找不出更好的说法。

　　燕十三只是笑了笑，怀疑也无所谓。古洪废墟的事情，那是上一世的事了，当时他随玲珑半祖到了这地方！玲珑半祖就发现了逝影化魔这事。

　　在那个时候，古洪废墟还不是一片废墟，它在那个时候还是一个门派，不过，已经没有当年的无敌，在那个时候的古洪世家已经开始衰落了。

　　当时玲珑半祖驾临无尽城，并非是为古洪世家而来的，一开始是路过这里，后来玲珑半祖才临时起意进入无尽海的。

　　当时玲珑半祖回临无尽城，她临古洪世家一望，就说，古洪世家有一魔，只怕五十万年之后便出世，若没有人降得住它，必定会血洗天下。

　　当时玲珑半祖动了善念，一指横来，直入地幽，无道的一指，无声无息击入了古洪世家地下的逝影，一指无道，尊仙无上，就算是古洪世家的逝影蕴养了上百万年之久，依然是承受不住玲珑半祖的一指，玲珑半祖的一指当场就削掉了逝影一身道行！

　　道皇无上，纵横无敌，留逝影给他，或者，未来能复活登仙都不一定。一指无道，削了逝影的道行之后，玲珑半祖说了这么一句话。

　　后来玲珑半祖亲驾无尽海，燕十三跟着诸天尊留在了无尽城，当时燕十三一时好奇，就问起了逝影化魔的事情，玲珑古朝的一位至尊把逝影化魔的种种说给他听，顺便也说了一些关于古洪世家的事。

　　这一世再来无尽城，燕十三不由想到了当年逝影化魔的事情，万古过去，现在的无尽城已经不是当年的无尽城，所以燕十三闲逛不少的日子，打听到了不少关于古洪世家的事情。

　　最后，燕十三可以肯定，古洪世家的逝影依然还在地下，暂时还没有化魔出世！

　　“啊——”此时一声凄厉的惨叫之声响起，在惨叫声中还有吼叫之声，只见一个老寿星被黑影一下子捏住，一口吸干了他的精血，而他坐下的巨灵也被黑影吸干了真血。

　　“完了，骁骑世家的首席元老，在化魔逝影手中不过是蚁蝼而己。”看到这一幕，胡不归不由轻轻地叹息一声。

　　燕十三只是笑一笑，一点都不可怜，说道：“可惜了那头八万年的巨灵，一份上好的巨灵真血，就这样浪费了！”

　　“散开，散开来，散开逃走！”被化魔逝影盯上了，有人大吼道。

　　古洪废墟百里之广，此时所有的人修士哪里敢抱成一团，如同一群乌合之众一般向四面八方逃走，大家都不愿意呆在一起，怕被化魔逝影盯上。

　　“轰、轰、轰”然而，他们冲到废墟的边缘之时，竟然被“万宝镇魔阵”所困住了，所有的人都拼命攻击“万宝镇魔阵”，但是，任由大家的攻击如何强大，那怕是陆神行、紧那罗无剑他们祭出不朽天尊的本命宝兵，都攻不破“万宝镇魔阵”，随着大家攻击“万宝镇魔阵”，只见天穹上浮沉的宝兵之影响起了阵阵的兵鸣之声！倾泻而下的光华更是让整个大阵光芒夺目，整个大阵威力更大。

　　“啊——”化魔逝影吸血的速度越来越快，一个个的强者死在了它手中，没有一会儿功夫，死在它手中的强者只怕是有五六千人，干尸如山！

　　任你再强大的人物，一旦是遇到了化魔逝影，都只有引颈待戮，根本就不是它的对手，到了最后，化魔逝影根本就不用去捉住这些强者，只见他手一指，这个强者当场是胸膛被洞穿，他一抽了一口气，就把强者的一身精血吸干，成了一具干尸。

　　这样的情景让人毛骨悚然，胆子小的人是被吓破胆，双腿发软，一屁股坐在地上，连逃走的勇气都没有，坐在那里等死。

　　“轰、轰、轰……”被困在废墟之中的所有强者都想冲出去逃命，但是，他们却攻不破“万宝镇魔阵”，所以，现在他们逃到哪里都一样。

　　“他们这一下成了笼中的食物了。”看到这一幕，杨长河不由毛骨悚然，幸好他们苍松教的弟子不在场，否则，就死定了。

　　“古洪世家的无敌存在，早就作好了最坏的打算，所以，他在古洪世家最下面布下了‘万宝镇魔阵’，万一真的发生了最坏的事情，‘万古镇魔阵’就把化魔逝影困在阵内，让它永远出不去！以免为害天下。”燕十三说道。

　　“它能冲得出‘万宝镇魔阵’吗？”李追风都不由担心道，如果“万宝镇魔阵”不能镇住它，只怕整个无尽城都要遭殃！

　　“很难说。”燕十三摇了摇头说道：“虽然‘万宝镇魔阵’是由无敌存在亲手布下的，但，终究是过了万古，时光能磨灭一切！如果化魔逝影强大到了一定程度，‘万宝镇魔阵’也没办法把它困住。”

　　此时废墟之中一片狼哭鬼嚎，一个又一个的强者殒落，随着化魔逝影所吸的鲜血越多，它身上的黑光就越来越浓，越来越亮，像是泼出去的墨！

　　“它是在变强大呀！”看到化魔逝影身上的黑光越来越浓郁，杨长河不由抽了一口冷气说道。现在的化魔逝影已经够强大了，连人皇都不是它的对手，让它继续变得更强大，那就更恐怖了。

　　“修士的真血终究是无价之物，在万宝镇魔阵之中有那么多的强者，它吸了那么多的真血，肯定会变强大。”樵山古宗重量级大人物叹息说道。

　　“万一他逃出来怎么办？”胡不归都不由看了燕十三一眼，说道。

　　燕十三静静地一笑，说道：“俗话说，一物降一物，它想逃出来，就逃出来呗，我并不怕它！”

　　如果在此之前，只怕胡不归都不怎么相信燕十三这样的话，要知道，遇到化魔逝影，连陆神行、紧那罗无剑都逃命，更何况是燕十三，但是，此时，他绝对相信燕十三的话！

　　“啊——”此时废墟之中成了地狱修罗场，一个又一个的强者倒下，其中不乏是老寿星、一门之主级别的强者，此时，他们都绝望了，逃又逃不出去，打又不打不过化魔逝影，只能眼睁睁地看着化魔逝影吸干他们的精血！

　　有一些修士，已经是被吓破了胆，不再逃走，坐着等死！

　　“来了，来了！”最后，紧那罗皇庭、夜瞑皇庭汇合在了一起，还有骁骑世家的强者，他们一同呆在了一起，此时陆神行与紧那罗无剑急忙布阵。

　　在这个时候，三派的强者看到化魔逝影远远走来，走过之处一个又一个的强者倒下，像割麦子一样，就算是三派的一些老寿星都不由两条腿直打哆嗦，大声叫道。

　　“开——”此时紧那罗无剑同时掷出百支的旗杆，插在地上，瞬间，雾气涌起，一下子把他们所有人都遮住了。

　　当化魔逝影走到紧那罗无剑他们躲身之处的边沿之时停下了，在这个时候，把阵内的三派强者吓坏了，所有人都不敢喘一下大气！怕被化魔逝影发现。

　　化魔逝影站了一会儿之后，就走开了，到另外一边继续猎杀强者！

　　当化魔逝影走远之后，就算是紧那罗无剑他们这样的强者都不由长长地吁了一口气，总算是捡回了一条命！

　　“终究是无智慧的东西！”燕十三见到这一幕，轻轻地叹息说道：“它离真正的魔还是有一定的距离，没有智慧，如果它拥有智慧，那就恐怖了，只怕是道祖出世才能镇压得住它！”

　　“紧那罗无剑他们的那是什么阵？”见到紧那罗无剑他们逃过一命，李追风都不由惋惜。

　　“一种遮天阵，那些旗杆应该是某一位天尊所炼，甚至有可能是不朽天尊，它能遮天欺仙，还有很强大的防御。这只化魔逝影很强大，不要说是小天尊，只怕就是大天尊遇到它都逃不掉，以它的实力，绝对是能以暴力破阵，可惜它终究是无智慧的东西，不会思考，以为那个地方没有人。”樵山古宗的重量级人物说道。

　　燕十三温柔地笑了笑，说道：“它没智慧，我们可以给它指路。”


第231章 化魔逝影（二）

　　“你想干什么？”看到燕十三温柔的一笑，胡不归他们都不由毛骨悚然，因为现在他们明白，如果燕十三温柔一笑，那绝对不会有好事情，他越平静越温柔，他心里面的杀意就越强烈！

　　“你步伐无双，敢不敢跟我进‘万宝镇魔阵’？”燕十三看着李追风说道：“杀光紧那罗无剑他们所有人！”

　　“好，去就去，但，我不懂‘万宝镇魔阵’如何进去？”李追风也是胆大包天的人，出身恶人谷，绝对不是什么善男信女！

　　“我教你。”燕十三笑着说道：“进去之后，我们去找化魔逝影。”

　　“找化魔逝影？”听到燕十三的话，就算是胆大包天的李追风都不由背脊发寒，化魔逝影这样的邪物，谁都会心寒！

　　燕十三笑了笑，指着化魔逝影说道：“你认真看一下，它的脖子上是不是带着一个古铃？”

　　大家透过天镜，仔细看正在吸精血的化魔逝影，看了好一会儿，大家才发现，化魔逝影的脖子上的确是戴着一个古铃，这个古铃年代久远，都快生锈了，因为化魔逝影通体发黑，就算它脖子上戴着古铃都难于看得到。

　　“那叫镇魔铃，是古洪世家的无敌老祖留下的最后手段，如果化魔逝影真的能从‘万宝镇魔阵’中逃出来了，只有取到这样件东西，才能镇得住它，甚至是驱使它！”燕十三笑了笑说道。

　　万宝镇魔阵，燕十三是从玲珑古朝的至尊那里知道的。而镇魔铃则是从玲珑半祖那里知道的。

　　后来他一时好奇，问玲珑半祖，万一化魔逝影真的能逃得出来，岂不是天下无敌天下？

　　当时玲珑半祖曾经说，如果化魔逝影真的能逃出“万宝镇魔阵”，只有道祖出世才能镇压它，就是她也只能是斩杀它而己。不过，古洪世家的无敌老祖还是留下了挽救之法，留下了一个镇魔铃，只要有这镇魔铃，就能镇得住化魔逝影！

　　“甚至是能驱使它？”叶梦秋双目一凝，说道：“这只怕没那么简单，说不定古洪世家的无敌老祖给古洪世家留了一手，如果有一天古洪世家能驱使这东西，只怕古洪世家拥有一长能世代传下去的无敌底牌！”

　　“天才就是天才，你说对了，只怕古洪世家的老祖不止是想实验一下逝影秘法！如果不成功，只怕也给古洪世家留下一张底牌，可惜，古洪世家等不到时机成熟开棺的这一天！”燕十三笑了笑说道。

　　叶梦秋所说的这种可能当年的玲珑半祖也说过，所以，玲珑半祖才会出手削掉逝影的一身造化。

　　逝影的造化被玲珑半祖削掉，最终使得没落的古洪世家没有等到时机成熟的那一天，最后覆灭消失，留下一片的废墟！

　　“进了废墟，我引开化魔逝影的注意力，你立即以无上的步伐夺过它脖子上的镇魔铃！我们干掉紧那罗无剑他们！哼，就算道祖传承又如何！我把他们全部化作干尸死在这里！给紧那罗皇庭他们留个纪念，让他们明白对我起了杀心的下场！”说着，燕十三杀气滔天。

　　就是樵山古宗的重量级人物都不由抽了一口冷气，这小子，绝对是狠辣的角色，如此对他动了杀意，只怕后果不堪设想！

　　当燕十三给李追风他们讲了“万宝镇魔阵”的变化之后，他就带着李追风进了废墟！

　　“看来这一次你是找对人了。”燕十三进去之后，樵山古宗的重量级大人物轻轻地叹息说道：“只怕没有谁比这小子更邪门了，更重要的是，这小子胆大细心，什么事都敢干！”

　　“十三少这是邪门的一塌糊涂！”胡不归都不得不感叹说道。

　　“啊——”此时废墟之内一阵阵的惨叫之声起伏，一个又一个的强者被抽成了干尸，虽然有人怒吼，有人祭出了自己最强的宝兵，演化最强的功法，但最终都不敌化魔逝影，被它吸成了干尸！

　　“无剑兄，现在唯有你我联手，攻破此阵才能活着出去，否则，大家都是这邪物的嘴中食物！”此时，躲在遮天大阵之内的陆神行郑重地对紧那罗无剑说道。

　　“好，不知道陆兄有何高见？”此时紧那罗无剑也感到莫大的压力，他也明白自己不是那邪物的对手。

　　“我精通阵术，但，此阵太强大了，强攻是不可能了，我化真血以推算此阵，希望能推算出它的变化，无剑兄为我护法！”陆神行忙是对紧那罗无剑说道。

　　紧那罗无剑一口答应，他们再不逃出去，只怕随早都会成为化魔逝影的食物！他们的遮天阵虽然能让他们躲得了一时，但，却躲不了一世。

　　就在紧那罗无剑与陆神行商量破阵之时，燕十三带着李追风进了废墟了。

　　“啊——”一个老寿星一声惨叫，被化魔逝影吸成了人干，这个老寿星的其他同门与门下都被吓破了胆，步步后退，全身发抖，脸色发白。

　　“真是无智慧的蠢货，有人皇真血放着不吸，却偏偏吸低级真血！”就在化魔逝影吸干了老寿星之时，一个声音响起，平静无波。

　　只见燕十三一步步走来，走近化魔逝影！其他的人见到化魔逝影连逃都来不及，然而，燕十三却逼向化魔逝影，让许多人都看傻了。

　　“那小畜生是要干什么？”此时，连遮天大阵中的紧那罗无剑、陆神行他们都不由为之吃惊，停下了手中的活，看着这一幕感到不可思议。

　　燕十三一步步走近化魔逝影的时候，而化魔逝影站在那里，一动不动，它一双黑色的眼睛死死地盯着燕十三！

　　被困在这里的人看到这一幕，都感到不可思议，其他的人，一旦被化魔逝影遇到，它立即会洞穿他的胸膛，吸干他的精血。

　　然而，此时燕十三走得如此之近，化魔逝影都没有对燕十三动手。甚至，当燕十三走近一定距离之后，化魔逝影竟然连退好几步。

　　但，它似乎又不服气，“呼——”的一声对燕十三重重吸了一口气，似乎是示威一样！

　　“怎么会这样？化魔逝影竟然怕十三少！”看到这一幕，在外面的胡不归都不由吃惊无比。这不单是胡不归所要问的话，只怕废墟所有人都吃惊与疑问，别人被化魔逝影堵上只怕是死路一条。

　　然而，现在不是化魔逝影堵住燕十三，而是燕十三堵住了化魔逝影。

　　“他身上有让化魔逝影害怕的东西！”姜还是老的辣，樵山古宗的重量级人物看出了端倪，徐徐地说道。

　　“向我示威？”燕十三静静一笑，徐徐说道：“我让你看一看一样东西。”说着他一捏法诀，催动体内的宝物。

　　“嗡——”瞬间，一声宝音响起，燕十三脑后冉冉升起一枝神杈，太阳神树的树枝，只此时神枝洒落了点点神辉，大道合鸣九杈细枝，三十六片神叶，如同一个周天的太阳！此时燕十三身后是太阳神辉洒落，他整个人看起来如同太阳之子！

　　太阳神树的树枝一出现，化魔逝影蹬蹬蹬地后退！很明显，它惧怕这东西！

　　“太阳神树，天地至尊之物，至阳至刚，化魔逝影乃是阴邪之物，像太阳神树这样的神物，天生就是它的克星！”见到这一幕，叶梦秋徐徐地说道。

　　“实在是不可思议，汤谷昊家千百万年以来都无数的贤者在尝试，欲把这一杈太阳神树的树枝种入道基心田之上，但，从来没有人成功过，没有想到他竟然成功了！这简直是让人难于相信的事情！”樵山古宗的重量级人物见到这一幕，都感到不可思议。

　　见到太阳神树的树枝，化魔逝影不敢靠近燕十三，燕十三走近之时，它是连连后退，怕被太阳神树所洒下的神辉照到。

　　看到这一幕，被困在“万宝镇魔阵”中的那些强者又羡慕又嫉妒，甚至是恨！

　　“动手！”就在这个时候，燕十三沉喝了一声道。

　　瞬间，一道惊鸿，速度之快，让人难于接暇，这一道惊鸿瞬间出现在化魔逝影的身后，出手一捞，把化魔逝影脖子上的镇魔铃抢到了手，李追风出手了，他的“天地追风”的确是无双步伐。

　　然而，李追风抢到镇魔铃逃逸而去之时，他飞纵出去，化魔逝影却巨手遮天，一下向李追风拍去。

　　“放肆——”燕十三一声沉喝，把太阳神树的神辉发挥到极限，同时，他整个人如同飞鸿一样扑向化魔逝影。

　　“嗡——”的清脆之音响起，在刹那间，太阳神树树枝的绽放了无量的神辉，在这一刻，燕十三身后竟然出现了一棵神树，只见这棵神树朦胧，但是，它的每一枝每一叶都能遮住九天十地，似道，一枝代表一道，一叶代表一天，诸天都在这神树上衍化运转一样，它能衍生千万世界，神辉无尽。

　　太阳神树！看到朦胧的树影，不少人都抽了一口冷气，很多人是羡慕嫉妒恨！燕十三得到这样的宝物，实在是让人为之嫉妒！


第232章 镇魔铃（一）

　　太阳神树的朦胧影子一出现，化魔逝影哪里还顾得上李追风，急退，与燕十三拉近了很大的一段距离，远远地盯着燕十三，对太阳神树的神辉充满了畏惧。

　　“哈，兄弟，我拿到了！”此时李追风逃过一劫，兴奋地对燕十三说道。

　　燕十三接过镇魔铃，让李追风跟在自己的身后，收起了太阳神树的树枝，往化魔逝影走去。

　　这个时候，在场的所有人都屏住呼吸，盯着燕十三，都不知道燕十三在干什么！

　　虽然此时燕十三已经收起了太阳神树的树枝，但是，化魔逝影依然不敢靠近燕十三，它死死地盯着燕十三。

　　燕十三望着化魔逝影，笑了笑，说道：“也罢，我指你一条道路。”说着，他摇起了手中的镇魔铃。

　　“铛、铛、铛……”此时一阵阵的铃声响起，化魔逝影节节后退，一阵阵有节奏的铃声似乎如同魔咒一样，紧紧地跟随着化魔逝影。

　　燕十三一边摇着镇魔铃，一边调节着铃声的节奏，化魔逝影刚开始听到铃声暴躁得很，欲反抗，但是，随着燕十三的节奏变换，化魔逝影才慢慢地承受得起这如同魔咒的铃声。

　　“铛、铛、铛……”一阵阵的铃声响起，此时燕十三摇着镇魔铃，一阵阵如魔咒的铃声把化魔逝影往紧那罗无剑、陆神行他们藏身之处那边赶去。

　　铃声如同魔咒一样，化魔逝影只能是往铃声所指的方向而去，没有一会儿，他就靠近了紧那罗无剑他们的遮天大阵边沿。

　　“他是要干什么！”看到燕十三把化魔逝影往这边赶来，躲在遮天大阵之中的紧那罗皇庭、夜瞑皇庭、骁骑世家三大门派的强者都不由又惊又怒！

　　“砰——”此时化魔逝影受到铃声的驱使，它无路可走，终于出手了，只见它举手一压，一声巨响，整个遮天大阵摇晃不止，露出了真面目，遮天大阵终究是来头极大，此时它是浮现了一层层的防御。

　　“小畜生，你要干什么！”紧那罗无剑又惊又怒，厉喝道。

　　站在化魔逝影身后的燕十三静静一笑，说道：“没干什么，杀光你们！你们在抢我宝地的那一刻，就应该有这样的觉悟，敢对我起杀心，不管你什么来头，我都会弄死你！就算天尊人皇都不例外！”

　　“老夫劈了你！”陆神行厉喝道，他是愤怒得直打哆嗦，胸膛起伏不止。他乃是高高在上的强者，在他眼中，燕十三只不过是一只蚁蝼而己，现在这一只蚁蝼竟然反咬他一口，这怎么不让陆神行愤怒呢？

　　“你出来呀，我就站在这里，不敢出来的是龟孙子。”燕十三站在化魔逝影的背后，笑了笑说道。

　　陆神行气得直打哆嗦，现在化魔逝影就挡在燕十三的身前，除非他能斩化魔折影，否则，化魔逝影第一个吸干他的精血。

　　“砰、砰、砰……”一阵摇晃，化魔逝影出手，遮天大阵的防御如同纸糊的一样，在化魔逝影的手中，是一层层的破裂，露出了躲在遮天大阵中的诸多强者！

　　“退——”大阵之中的强者又惊又怒，陆神行掷出了宝杆，一边撤退，一边重新布阵，欲隔离化魔逝影。

　　然而，此时整个场面大乱，能全身而退的人并不多，而燕十三驱使着化魔逝影，根本就不给三大派强者逃走的机会！

　　“啊——”惨叫声响起，只见化魔逝影手指一点，立即就有强者被洞穿胸膛，它张嘴一吐，把所有的精血吸引了嘴里。

　　化魔逝影如同鲸吞一样，鲸吸着一个又一个强者的精血，躲在这里的哪一个强者不是赫赫有名之辈，不是老寿星就是长老，他们都是很强大的修士，他们也不愿意引颈待戮，祭出了一件又一件强大的宝兵，打出了一门又一门的绝学，甚至是有祖学，但，他们与化魔逝影相比起来相差得太远了，化魔逝影手指一点，任何宝兵绝学都挡之不住，都被化魔逝影一指洞穿，化魔影张嘴一吸，就把他们的精血全部吸在嘴里。

　　“燕，燕，燕十三，我，我，我投降，我，我，我给你效忠，你，你饶我一命！”此时，有人崩溃了，一位骁骑世家的长老求饶地说道。

　　燕十三静静地说道：“迟了，当你们想杀我的时候却没想过向我求饶的那一天！”

　　燕十三不为所动，摇着镇魔铃，驱使着化魔逝影踏入已经残破无比的遮天大阵之中。

　　“啊——”惨叫之声响起，这位求饶的骁骑世家长老最终被化魔逝影响干了精血。

　　此时紧那罗皇庭、夜瞑皇庭、骁骑世家这一群强者被燕十三驱赶到一个角落，一阵又一阵的惨叫声响起，此时他们想逃都不可能了。

　　困在“万宝镇魔阵”中的强者，还有许多是活着的，看到燕十三此时把紧那罗皇庭、夜瞑皇许、骑骁世家的老寿星、长老等等的强者一个一个屠杀，这些活着的强者都不由毛骨悚然，这一次他们是惹到了煞星了！

　　“他们一开始逃出来才对，而不是指望大阵能拦得住化魔逝影，如果他们一开始就逃，也不会被逼入死角！”通过天镜，看到这一幕，胡不归思考地说道。

　　叶梦秋摇头说道：“没有用的，除非他们能逃出‘万宝镇魔阵’了，否则，就算他们能逃出死角，燕兄也一样会把他们赶尽杀绝的！”

　　而此时，被燕十三逼入死角的三派强者又惊又怒，但，却又那么的无力，他们曾经几次想冲杀出去，但，都没有成功，化魔逝影赌在前面，他们根本冲杀不出去，化魔逝影就像是一座魔岳一样，不可攀越！

　　“啊——”此时一声尖叫声，骁骑世家的骁天龙被化魔逝影抓在手中，这一下，骁天龙被吓破了胆子，他失声大叫道：“燕，燕，燕十三，你，你，你不能这样对我，我，我，我是骁骑世家的传人！”

　　燕十三温柔地说道：“骁骑世家传人算什么东西，就算你们骁骑世家的老祖，我都照杀不误！”他继续地摇晃着手中的镇魔铃！

　　“啊——”凄厉无比的惨叫声响彻了整个夜空，骁天龙被化魔逝影一口咬住了脖子，一下子把它吸成了干尸。

　　此时，所有人都抽了一口冷气，毫无疑问，燕十三是下了杀心了，非要杀光他们所有人不可！

　　“痛快，就是这样！”李追风也都不由直呼爽，说道：“哼，抢我们宝地的时候，你们多嚣张，简直就是欺人太甚，根本就不把我们放在眼中，现在我们就把你们全部杀光！”

　　此时，被困在“万宝镇魔大阵”中的人都不由后悔了，他们宝物没有拿到一件，但，却落到一个如此的下场！但是，世上没有后悔药可卖！

　　“退——”陆神行刚刚布下的阵法又被化魔逝影攻破，惨叫起伏，三派的强者又有人被化魔逝影吸干了精血，陆神行又惊又怒，他布阵的空间越来越小，他这一辈子从来没有如此狼狈过！

　　“没地方可退了！”此时三派强者，所剩不多，他们终于被逼到了死角的最后一个旮旯角落里，再也没地方可退了。

　　“开——”紧那罗无剑狂吼，打出了自己最强的剑式，祭出了最强的神剑，但是，依然破不了“万宝镇魔阵”！要知道，“万宝镇魔阵”乃是一位无敌存在为了困住化魔逝影所布下的，那怕紧那罗无剑登临人皇，都不可能把它打破，除非他是挟祖兵而来！

　　“啊——”一声凄厉无比的惨叫声响起，一位夜瞑皇庭的重量级皇叔被化魔逝影吸干了精血，化了一具干尸！

　　陆神行又惊又怒，怒愤道：“小畜生，你敢杀我夜瞑皇庭的人，我夜瞑皇庭绝对把你碎尸万段！”

　　燕十三一笑，轻轻地说道：“我等着你们夜瞑皇庭来杀我！你夜瞑皇庭敢来杀我，除非你们夜瞑皇庭能把我一下子杀死，否则，总有一天，我会让你们夜瞑皇庭从此灰飞烟灭！我说得到做得到，就算是道祖传承也不例外！”

　　“不——”惊恐的尖叫声响起，此时有八个夜瞑皇庭、六个紧那罗皇庭的老寿星被吸干了精血，而这个时候，骁骑世家在这里的强者全部被杀光了，夜瞑皇庭、紧那罗皇庭也没有多少强者了。

　　此时此刻，在这个角落的地上堆满了干尸，这一具一具的干尸让人看得都头皮发麻，这些人物生前何不是风光无限，显赫无比，但是，今日全部栽在燕十三这么一个小辈的手中！

　　“这小子，根本就不怕威胁，就算搬出道祖传承也没有用！以我看，除非是道祖还活着了，不然，搬出死人是吓不了这小子！”在天镜之前，樵山古宗的重量级大人物不由感叹地说道。

　　“他本来就是无法无天，陆神行想用夜瞑皇庭来吓他，那是痴人说梦。他连汤谷昊家的祖兵都敢拿出来拍卖，还有什么事他不敢做的？”叶梦秋静静地说道。


第233章 镇魔铃（二）

　　“啊——”此时，陆神行身边的最后一个强者被吸成干尸，陆神行是愤怒得吐血，他怒吼一声：“逆孽，受死！”瞬间，陆神行祭出一把神刀。

　　神刀一出，劈裂夜空，当神刀落下之时，天地混沌，只见夜空之上垂落了无尽的混沌，似乎，在这刹那间整个天地都重归沌混一样！所有的秩序推倒重来！

　　“夜仙刀！”有人惊呼道：“夜瞑皇庭最强的逆天祖式！”

　　夜仙刀，夜瞑皇庭最强的逆天祖式，传闻此式乃是由夜瞑道祖坐化之前所补，威力绝代，任何一代强者都不敢轻撄其锋！

　　夜仙刀，一共有四刀，一刀混沌，二刀太初，三刀星宇，四刀解仙！

　　陆神行此刀一出，便是夜仙刀第一刀混沌！混沌斩下，所有的秩序被推倒，大道法则被斩断，似乎一下子之间所有都重归混沌！

　　“铛——”相碰之声响起，这相碰之声能刺穿人的耳膜，夜仙刀劈入了化魔逝影的左肩，似乎要把化魔逝影的左肩劈下来。

　　“成了！不愧是逆天祖式！”困在“万宝镇魔”之中的强者看到这一幕，都不由为之狂味道，都以为陆神行能斩杀化魔逝影。

　　“铛——”的一声，刀断之音响起，此时化魔逝影一只手搭在夜仙刀之上，一拗就把夜仙刀折断，就算是无敌的逆天祖式都斩杀不了它！

　　除非陆神行已经达到圣天尊境界，否则，那怕是逆天祖式，也杀不了化魔逝影，可要知道，这个逝影可是一代无敌的影子！

　　“啊——”不甘的惨叫声响彻夜空，陆神行依然不是化魔逝影的对手，被化魔逝影一下子抓住，一口气吸干了他的精血。

　　被困在“万宝镇魔阵”的所有强者都不由抽了一口冷气，陆神行这样强大的人皇都死了，他们更加没有希望了！

　　“一代人杰，就落个这样的下场！”在天镜之前，樵山古宗的重量级人物都不由叹息一声，他与陆神行的道行相若，像陆神行这样的一代人杰已经登临人皇，但，终究还是落到这样的下场，被吸成了干尸！这让他不由为之感慨。

　　在这个时候，这位重量级人物都不由为之庆幸，与挽云宗结成盟友，这是十分明智的做法，燕十三这小子实在是太邪门了！到现在为止，已经有两位人皇死在了他的手中！

　　“啊——”此时，紧那罗皇庭的最后一位老寿星被化魔逝影吸干了精血，这个时候，还活着的紧那罗天岳脸色煞白，他被紧那罗无剑护在身后！

　　看着最后的紧那罗无剑与紧那罗天岳，燕十三笑了笑，说道：“我说过，五天之后，一定会把你们杀光！就算是紧那罗皇庭的人也不例外！你不是一直想杀我吗？今天我就成全你们！”说着摇动着手中的镇魔铃！

　　“杀——”此时紧那罗无剑与紧那罗天岳没得选择，紧那罗无剑怒吼一声双手一抬，“铮、铮、铮……”一阵阵的剑吟之声响起，紧那罗无剑催动着剑诀，一个庞大的剑阵浮现，他欲以此剑阵挡住化魔逝影！

　　“砰、砰、砰……”紧那罗无剑的剑阵虽然强大无比，但，依然挡不住化魔逝影，化魔逝影每跨一步，紧那罗无剑的剑阵就破一层，此时紧那罗无剑头额上都直冒黄豆大小的汗水，再这样下去，没有多少功夫，他的剑阵就会被化魔逝影所破！

　　“杀！”见皇叔难于支撑了，紧那罗无剑也不由大吼一声，祭出自己以东皇钟，以全力的功力撼动它。

　　“铛——”东皇钟被紧那罗天岳撼动了，一声钟声响起，钟声宛如是悠悠万古，这悠悠的钟声响彻万里，这钟声悠悠，似乎是仙钟被敲响了。

　　东皇钟一响，竟然是压住了镇魔铃的铃声，镇魔铃的铃声被东皇钟一压，化魔逝影停顿了一下。

　　“对，继续敲，你的仙钟能镇压他的魔铃！”一见东皇钟竟然能压住镇魔铃，紧那罗无剑不由为之狂喜，忙是对紧那罗天岳说道。

　　“小畜生，受死！”紧那罗天岳也不由看到了希望，他对东皇钟的玄妙掌握甚少，他敲响东皇钟也不容易！此时，他顾不上那么多了，不惜损耗真血，欲再一次敲响东皇钟。

　　燕十三望着紧那罗天岳头顶上的东皇钟，都不由赞声说道：“不愧是远古之物，仙人遗留，这样的好东西，留在你手中真是浪费，这东西我要了！”说着，他继续摇响镇魔铃，伸出一只大手，向东皇钟抓去！

　　“敢尔！”见燕十三抢东皇钟，紧那罗无剑怒喝一声，一剑斩向燕十三的大手。

　　“滚——”燕十三看都不看紧那罗无剑，重重地一摇手中的镇魔铃，化魔逝影一指横来，刺向紧那罗无剑！

　　“砰——”的一声，紧那罗无剑虽然很强大，但，终究是挡不住这无敌的一指，整个人被击了出去，如同一张纸一样贴在身后的“万宝镇魔阵”的光壁之上！

　　“啪——”此时，燕十三重硬地把紧那罗天岳头顶上的东皇钟拽了下来，但是，东皇钟如同有性命一样，在燕十三的手中摇晃不止，欲挣开燕十三的大手。

　　“回来——”紧那罗天岳厉喝一声，召唤自己的仙钟，“铛”的一声，东皇钟一下挣脱燕十三的大手，向紧那罗天岳那边飞去。

　　“是龙也得给我盘着，是虎也得给我卧着！”燕十三怒喝一声，当场就祭出了仙鼎向东皇钟镇压而去。

　　“铛、铛、铛……”仙鼎垂仙绦，向东皇钟镇压而去，然而，东皇钟散发出了强大的神威，欲抵抗仙鼎的镇压。

　　“小畜生！”紧那罗无剑狂怒无比，厉吼一声，欲扑了过来助紧那罗天岳，但是，燕十三的另一只手急剧地摇响镇魔铃，驱使化魔逝影逼向紧那罗无剑，紧那罗无剑不得不自保，无力去救护紧那罗天岳。

　　“回来——”紧那罗天岳喷出一口真血，喷在东皇钟之上，东皇钟仙芒更盛，摇晃更剧烈，欲摆脱仙鼎！

　　“哼，我还以为你懂东皇钟的玄妙，看来，这宝物我要定了！”见紧那罗天岳只会喷真血，燕十三是彻底放心了，他一结手印，口吐真言，道：“醮诸神，礼太一！”

　　“铛——”燕十三真言一出，东皇钟竟然摆脱了紧那罗天岳的控制，一下子落入了燕十三的大手之中，燕十三收回了仙鼎，把东皇钟拿在手中看了看。

　　燕十三会这样的真言，那是他在上一世的宝藉上看到的，虽然那本宝藉没有具体介绍东皇钟的玄妙与来历，但是，提到东皇钟的时候，宝藉上却有着这么一句真言！

　　“不——”一见到自己的东皇钟落入燕十三的手中，紧那罗天岳又惊又怒，欲扑向燕十三。

　　“燕兄，这小子交给我们，你先斩了紧那罗无剑！”此时胡不归、杨长河、叶梦秋冒了出来。

　　原来他们见到燕十三遇到麻烦，立即赶来与李追风汇合。

　　“好——”燕十三不再理会紧那天岳，把注意力放在了紧那罗无剑的身上。

　　“嘿，小子，几天前你不是很嚣张吗？今天我看你往哪里嚣张去！哼，紧那罗皇庭又怎么样！”李追风、杨长河、胡不归三个人围住了紧那罗天岳。

　　杨长河的道行最浅，但，他有“落天罐”，事实上，胡不归的道行都不比紧那罗天岳弱，不过，在这个时候不是讲究一对一时候，以三对一，速战速决！

　　叶梦秋没有出手，对于她来说，斩紧那罗天岳没有一点的难度，她是站在燕十三身后，以防异变。

　　“铛、铛、铛……”此时燕十三驱使着化魔逝影斩向紧那罗无剑，刚才燕十三一心多用，他把心思放在收服东皇钟之上，才会让紧那罗无剑活到现在。

　　“紧那罗道剑！”一旦燕十三专心驱使化魔逝影的时候，紧那罗无剑立即不敌，他狂吼一声，打出了自己最强大的道法，一剑横来，逆穿九天，一剑无上，连化魔逝影都躲不过。

　　“嗤——”道剑无双，竟然一下子刺入了化魔逝影的胸膛。

　　“成了——”困在大阵中的一些强者看到这一幕，不由为之狂喜，认为这一次必定能杀化魔逝影。

　　“它只是一个影子而己！”燕十三幽幽地说道。

　　“啊——”燕十三的话还没有落下，化魔逝影根本就无视刺在胸膛的道剑，一手摘星，当场把紧那罗无剑的心脏摘了出来，一口吐了下去产，然后鲸吞一吸，紧那罗无剑所有的精血从胸膛洞口直喷而出，紧那罗无剑惨叫一声，眨眼功夫，被吸成干尸。

　　一下子，场面一片寂静！不论是躲在大阵中某一个地方的强者，还是在侥幸没有困在大阵之中远远观看的修士，所有的人都手脚冰冷，一夜之间，陨落的强者上万，两位人皇被吸成了干尸！

　　“杀我者，我必杀之，就算紧那罗皇庭也不例外！”燕十三看着成了干尸的紧那罗无剑，幽幽地说道。

　　“啊——”此时一声惨叫响起，紧那罗天岳被李追风一剑刺穿胸膛，杨长河的宝罐落下，把他的肉身一下子磨灭了，紧那罗皇庭的天才，最后是死无全尸！


第234章 一怒杀万人

　　“今晚，我要血洗此处！”燕十三见紧那罗天岳已死，淡淡地说道。说完之后，摇晃着手中的镇魔铃，驱使着化魔逝影，向藏在其他地方的强者赶去。

　　这一下，把躲在其他地方的强者吓得魂飞魄散，甚至有人一见化魔逝影来了，转身就逃，此时，他们是恨不得能逃出“万宝镇魔阵”。

　　可惜，他们不像叶梦秋、胡不归他们那样，得到燕十三的指点，知道“万宝镇魔大阵”的变化，他们就算是逃，也逃不到哪里去，依然是困在这阵中。

　　“啊——”一阵阵起伏的惨叫声响起，有了燕十三的驱使，化魔逝影要找到这些躲起来的强者更加容易，一个个强者被吸成干尸，此时，化魔逝影斩杀这些老寿星、大人物如同割麦一样，那怕是几百、上千的强者都在一会儿功夫之内被吸成了干尸。

　　连紧那罗皇庭、夜瞑皇庭这么强大的队伍都被化魔逝影所歼灭，至于其他的强者或门派更加不用说了，化魔逝影收割起他们的性命来，轻而易举，如同割麦！

　　“这真是因祸得福，我们被紧那罗皇庭他们踢出了瓜分宝物的名单，却因此捡回了一条命！”有门派不由为之庆幸地说道。

　　如果他们在瓜分名单上有名的话，他们也会留在宝地之中，最后就会落到被吸成干尸的下场，他们虽然被踢出了名单，但，却捡回了一条命，这可以说是因祸得福！

　　“这小子太狠了”有人不由愤愤地说道。

　　此时，化魔逝影收割性命如同割麦一样，在“万宝镇魔大阵”之外不知道有多少人看得是手脚冰冷。

　　“嘿，狠？谁狠？”有一些散修对大门派这样的下场是拍手称快！所以，对于这样的话，有人就冷笑说道：“那块宝地明明是燕十三看中的，地下有龙气也是燕十三挖出来的。嘿，你们这些大门派见宝眼红，就想强抢他们的宝地，甚至是想杀死他们！难道你们夺宝杀人不叫狠吗？现在竟然责怪燕十三狠辣，真是当了婊子还要立贞节坊。”

　　对于这样的话，一些在场的大门派一时之间不由为之沉默。

　　当时燕十三挖到宝地，很多人都抱着抢他宝地的心思，现在却招来灭顶之灾，难怪燕十三吗？

　　“我们被燕十三坑杀了！”有大人物心里面通透，想明白了其中的关键，知道燕十三早就有坑杀所有的心思，而挖宝的诸大门派是贪婪成性，正好中了燕十三的计谋！

　　想通了关键之后，这让大人物全身发寒，燕十三这是太邪门了，这小子以后离他远远的，否则，以后再惹上他，连怎么样死都不知道！

　　“啊——”一个又一个老寿星被收割掉性命，一夜之间，困在宝阵之中的强者已经所剩不多，上万甚至是几万的强者，全部在这里殒落。

　　这一夜之间，不知道有多少门派是元气大伤，在这里挖宝的强者很多是他们门派的中坚力量，甚至是不出世的老寿星，但是，今晚全部死在了这里，一夜之间，十几个大门派是元气大伤，甚至有门派从此衰落。

　　杀到最后，燕十三都杀麻木了，此时，在他眼中看来，平时赫赫有名、威镇一方的老寿星或掌门宗主只不过是一个数字而己，平时这些再强大的人物都被化魔逝影一一收割性命。

　　吸了那么多的真血，化魔逝影身上的黑芒更加明亮更加浓郁，像是一大片一大片泼出去的黑墨一样！

　　跟在燕十三身后的胡不归都不由感叹，燕十三这够狠的，一夜之间欲杀光所有的人，这可是几万的强者，多少门派因此而元气大伤。不过，这怪不得燕十三，是他们先夺宝在先，如果紧那罗皇庭、夜瞑皇庭这些大门派不是仗着人多势众抢燕十三的宝地，也会不导致今夜这样的局面！

　　“燕，燕十三，不，燕公子，我，我们投降，我，我们任你处置！只，只求你宏洪大量，饶，饶我们一命！”最后剩下不到一千位的强者，这些人终于崩溃了，他们再也没有迎战的决心，举起白旗，向燕十三投降，全部跪在地上。

　　眼前跪到一地的强者，在昔日，哪个不是赫赫有名，威震一方的大人物？有一门之主，也有千年不出世的老寿星，但是，此时，他们完全崩溃了！

　　看着化魔逝影一个又一个地收割着那些老寿星的性命，连人皇都不例外，上万的强者，最后只剩下这么一点点人，这个时候，这些人完全崩溃了，完全没有迎战之心，向燕十三投降。

　　“算了吧，饶他们一命。”叶梦秋轻轻地叹息一声，说道：“他们的道心已经崩溃，这一辈子，他们的道途是完了，到此而止！”

　　“梦秋，祖道争雄，哪一位道祖不是踏着敌人的尸骨走过来的？有妇人之仁，那可不行，未来争雄，你想占一席之地，那可是要杀很多的人。”燕十三静静一笑。

　　叶梦秋徐徐地说道：“我不怕杀人，不过，我不杀跪地赤手之徒！”

　　“好，有个性，我喜欢。”燕十三不由赞道。他望着跪着一地的强者，风轻云淡地说道：“以我的个性，谁杀我，我就灭谁，不论谁，你敢对我起杀心，总有一天，我会灭了他！我不怕你们的亲友或门派来寻仇！我随时都可以恭迎他们来寻仇。本来，今晚我是要把你们全部抹灭，不过，今日叶仙子慈悲，向你们求情，我就破例一次，饶你们一命。哼，以后你们谁在对我动力心思，总有一天我灭了你们全家，甚至整个门派！”

　　此时，谁都不敢怀疑燕十三的话，在五天前，燕十三扬言要灭掉紧那罗无剑他们，当时，谁会相信燕十三的话，只不过是以为燕十三吹牛皮而己。

　　但是，今晚，紧那罗无剑死了，陆神行死了，甚至在场上万的强者都被灭掉了，这都是燕十三一手所制！

　　最后，燕十三不理会这些人，带着化魔逝影离开了。这时，跪在地上的所有人这才松了一口气，他们终于捡回了一条命，此时，他们都被吓破了胆，完全溃崩了，没有人再敢有半点其他的心思！

　　燕十三带着化魔逝影来到了已经被破坏的陵寝之中，他与李追风、胡不归众人合力移开了巨大沉重的石棺，石棺被移开之后，露出了一个洞口，洞口下面是黑漆漆的一片，此时只见是紫气腾起，如同是潜龙升渊一样。

　　“收——”此时，燕十三拿出一个宝瓶，往洞口里一吸，瞬间，只见龙涎如江水一样滔滔的逆空而上，宝瓶如鲸吞一样把所有龙涎吸进去。

　　龙涎一出现，紫气萦绕，一股香气远飘万里，不要说是尝龙涎，就算是闻到这一股香气，都让人全身通泰！

　　“龙涎，真的是有龙涎！”在外面，有很多修士看到了这一幕，也有一些门派通过天镜看到了这一幕，很多人又羡慕又垂涎，但，此时谁敢打燕十三龙涎的主意？紧那罗无剑他们的下场就是最好的教训！

　　“这么多的龙涎，这只怕有一湖的龙涎了吧，就算不是一大湖，也有一池吧，这么多的龙涎，一个门派上下所有的弟子，用上十万年，只怕都用不完！”看到如此多的龙涎被燕十三收走了，很多人又嫉妒又羡慕，但，又无可奈何。

　　这些龙涎是千百万年积累而成，在无尽的岁月之中才积了这么一池的龙涎，可以说是十分不容易！

　　李追风他们也都不由为之兴奋，没有想到在这地下真的有龙涎，而且还如此之多。

　　“这么多的龙涎，拿来洗澡都绰绰有余。”李追风不由为之兴奋地说道。

　　胡不归与杨长河都不由瞥了他一眼，龙涎，别人求之不得，如果真的拿出洗澡，那就太暴殄天物了。

　　“呵，呵，呵，我只是说说，随便说说。”李追风也忙是说道：“谁拿来洗澡，我第一个跟他急。”

　　“化魔逝影怎么办？”此时叶梦秋望着一动不动的化魔逝影说道。

　　燕十三都有些为难，他都有些棘手，他并不能完全镇压化魔逝影，他只能是借镇魔铃驱使化魔逝影而己，这样的东西，如果他没有能力镇压，留在身边一旦有变故，绝对会致命！

　　“古洪世家的无敌存在留了这一手，可以说是用心良苦。”燕十三轻轻叹息一声，最后说道：“也罢，这样吧，把它收了，找个地方把它埋在地下，让它不要再出世了。”

　　“我们没有镇压的手段。”胡不归也都不由摇头说道。

　　燕十三说道：“试一下吧，镇魔铃或者能镇住它！”说着，他祭出了手中的镇魔铃。

　　“铃、铃、铃……”当镇魔铃飞到化魔逝影的头顶上之时，一阵阵的镇魔之音响起，整个镇魔铃化作如盆钵大小，一阵阵的镇魔之音镇落而下。


第235章 不眠的屠杀夜

　　“哼——”此时，化魔逝影身上的黑芒受到镇魔之音镇压开始收缩，黑芒开始黯淡。

　　“成了！”看到化魔逝影受到镇魔铃的镇压，杨长河都不由为之一喜，忙是说道。

　　“嗡——”然而，就在这个时候，化魔逝影身上的黑芒突然爆绽，一下子亮了起来，比刚才更加黑亮更加浓郁！此时，他一双眼睛竟然露了出来，一双眼睛黑如墨，在这一双眼睛之间竟然轮转着苍古无比的混沌之光。

　　“怎么会这样！”一见到这样的情况，胡不归他们都不由为之大吃一惊，感到不妙，急忙说道。

　　燕十三轻轻地叹息一声，说道：“只怕镇不住它，它今晚吸的真血太多了，说不定拥有一丝的智慧。”

　　“铃、铃、铃……”化魔逝影越是反抗，镇魔铃威力越大，铃声越来越响，镇魔之音垂落了一道道如天瀑的音律，而化魔逝影反抗之力也是越来越强，全身黑芒暴涨。

　　“呜——”突然，化魔逝影一声长啸，它的一双眼睛竟然是黑芒消失，变得跟人的眼睛一模一样，双目中的光芒清澈无比！

　　“不好，他有了智慧了！”燕十三一见到它这一双清澈的眼睛，他不由脸色大变。

　　“噗——”燕十三他们还未反应过来，化魔逝影突然化作了一道黑光，一下子投入了石棺之下的那个黑洞之中！

　　“嗡、嗡、嗡……”在这个时候，天穹上浮沉着的万宝之影开始消失，整个“万宝镇魔阵”开始瓦解，最后消失了。

　　当“万宝镇魔阵”消失之后，困在阵内还活着的强者修士全部一下子逃走，燕十三没有杀了他们，他们已经吓破了胆，他们此时是逃得越远越好，只怕这一辈子他们都不敢再回无尽城，再也不敢与燕十三为敌！

　　“怎么回事？”叶梦秋见到“万宝镇魔阵”瓦解消失，她不由吃惊地说道。

　　燕十三轻轻地叹息一声，说道：“化魔逝影已经逃走了，逃出了‘万宝镇魔大阵’，所以‘万宝镇魔大阵’才会消失。”

　　“这怎么可能，它又没有破阵，怎么能逃出‘万宝大阵’。”李追风不由为之失声地说道。

　　燕十三沉默了一下，最后轻轻地叹息说道：“在这地下，有着我们不知道的秘密，只怕化魔逝影是有了智慧，有了一些无敌存在生前的一些记忆，所以它才能从地下逃走！”

　　胡不归他们面面相觑，此时他们也没有计策。

　　燕十三顺手把地上的石棺收入自己的九界石洞天之中，然后说道：“走吧，我们忙了一个晚上，回去之后应该是好好睡一觉。”

　　燕十三他们离开之后，废墟之外的所有强者修士是面面相觑，燕十三一杀惊天，此时，废墟之外的强者修士看到燕十三都不由退避三舍，一夜之间，燕十三是杀了上万人，谁看了都发怵，这简直就是杀神！

　　当燕十三离开之后，大家终于回过神来了，许多大门派的强者望着前面的废墟一时之间不由失神。

　　“我，我，我们要不要进去看看，说不定那洞内还有龙涎。”有人不由说道。

　　听到这话，有大人物不由打了一个激灵，瞅了他一眼，说道：“要去你自己去，我可不想进去送命！你没看到那只邪门钻入那洞里面了吗？它钻进里面，燕十三都拿它没办法，我可不想进去送死！”说完之后，他是转身就走。

　　这一夜，注定是不眠之夜，在这一夜不知道是有多少人吓破了胆，在古洪废墟之中是满地的尸体，全部都是干尸，胆子再大的人踏入这块地方，都不由毛骨悚然！一时之间，胡洪废墟成了出名的鬼地，谁都谈之色变！

　　回到樵山古宗的地盘之后，燕十三笑着说道：“你们取出自己的宝瓶吧，大家都辛苦了，龙涎平分，每个一份。至于你们留着自己用，还是贡献给自己的宗门，那就是你们自己的事了。”

　　“其实，我们什么事都没做，平分的话，我们不是占了大便宜？”胡不归都不由苦笑了一下说道。

　　龙涎的珍贵大家都知道，现在燕十三手中有着一大池的龙涎，一个门派上下用上十万年只怕都用不完！现在就算是分作五份，每一份的龙涎之多也足够吓死人！

　　“话不能这样说。”燕十三摇了摇头，说道：“宝地是大家挖出来的，宝物当然是平分了。就甭跟我客气了，我们五人，每人一份。”

　　“嘿，跟着兄弟就是对的，以后宝物多多。”李追风不由笑着说道。

　　第二天，无尽城传出消息，樵山古宗、千劫皇庭、挽云宗、恶人谷、苍松教五大派平分了龙涎！

　　这消息传出去之后，让无尽城内的许多大门派为之羡慕，虽然有大门派垂涎，但，想到紧那罗无剑、陆神行他们的下场，有这念头的人不由打了一个激灵，通体发寒，忙是打消这个念头！

　　“燕十三太邪门了，到现在为止，死在他手中的人皇已经有三个了，汤谷昊家的昊三千，夜瞑皇庭的陆神行、紧那罗皇庭的紧那罗无剑！”有人不由苦笑地说道：“这小子现在已经是成了人皇克星了，人皇遇到他只有死路一条！”

　　“是呀，魂府境界的人都能杀人皇，这简直就是邪门透了，如果让他达到人皇境界，那还得了，那岂不是屠天尊如屠狗！”有修都不由感叹地说道。

　　有大门派的大人物是默沉，燕十三这一夜是杀破了许多人的胆子，一夜之间，杀了上万人，甚至还有两位人皇！最后有门派下令，门派的弟子不可去招惹燕十三，若是遇到燕十三，退避三舍！

　　当夜亲眼看到燕十三杀人不眨眼的劲，有门派的大人物都不由打了一个激灵，这小子，绝对是煞星，是一个心狠手辣的主儿！

　　不过怎么说，这一次燕十三他们收获丰厚无比，特别是杨长河，对燕十三无尽的感激，他把手中的龙涎贡献上去之后，苍松教对他奖励无比丰厚，一口气奖下了几门绝学，这几门绝学都是苍松教最强的绝学之一，甚至有绝学连长老都不能修练，甚至苍松教的一位元老破例收他为徒！

　　杨长河以前的师父只是护法，虽然后来他得到了长老指点，但，那位长老还不是他师父，现在一位元老破例收他为徒，意义就非同一般了。

　　不过，以杨长河的贡献得到这样的奖励也是应该的，就算是他们苍松教上下都没有人敢说什么，杨长河拿出了如此多的龙涎，这是一个极大极大的贡献！对于一个宗门来说，这样的弟子应该重重地奖赏！

　　而燕十三不理会外面的事情，他回去之后蒙头就睡，叶梦秋也没有去打扰他。

　　过了两天之后，燕十三终起露脸了，他一见叶梦秋说道：“你们探路探得怎么样了？”

　　“石老他们传出消息，他们已经推进三百万里，到了万古仙艨之下，他们途中遇到了一些小麻烦，所以，他们还想再摸索一下具体的情况。”叶梦秋说道。

　　燕十三不由沉吟起来，说道：“这还真是有些奇怪，你们竟然能推进三百万里，这样的事情真的是没发生过。”

　　“是呀，这样的事情以前从来没有发生过。”叶梦秋也不由说道：“若不是这一次万古仙艨的镇压，只怕这一次根本就不可能推进三百万里，就算是一百万里都困难！”

　　“连无尽海的凶险都被镇压，那就真的麻烦了！”燕十三不由为之沉吟地说道：“没有了无尽海的凶险，只怕这一次我是不敢登船。”

　　叶梦秋不由奇怪地望着燕十三说道：“燕兄，现在也有一些大门派寻思登船，对于大家来说，无尽海的凶险越低越好，这样的话，大家登船才顺利。如果无尽海的凶险我们都跨不过，谈何登船？”

　　“不，对于我们来说，无尽海凶险越凶越好，不然我们真的没戏了！”燕十三沉吟地说道：“我想了两天，如果我们想从万古仙朦中活着出来，只有一个法子。但，现在无尽海那边的情况却出我的意料！”

　　“燕兄的意思……”叶梦秋不由凝望着燕十三，她心里面有一个荒谬的想法，但，仔细一想，感觉这个想法实在是太荒谬了！

　　燕十三看到叶梦秋的神色，不由笑了笑，说道：“聪明人终究是聪明人！终究是天才，你果然是猜到了我想法的一部分！”

　　“那些现怎么办？”叶梦秋觉得这太荒谬了，或者也只有燕十三才能想得出来。

　　燕十三沉吟了一下，最后说道：“我们只有一个方法，等，等几天看看，如果接下几天无尽海那边都没有消息，我们只有放弃了，我们根本就没办法进万古仙艨！”


第236章 万古仙艨

　　就在燕十三找叶梦秋谈话后的第三天，无尽海终于传出另外一个消息，有人找到了龙巢的踪迹，华云圣门、宝象城、天宝圣地等诸大门派追下去了。

　　“龙巢真的要出世了！”有人忍不住说道：“看来，这一次万古仙艨真的镇压了无尽海的凶险，一直隐藏着的龙巢终于露出真面目了！”

　　“是呀，看来这一次龙巢是逃不掉了，没有了无尽海的遮掩，找到龙巢只怕是时间问题！”很多修士都不由兴奋起来。

　　在这个时候，还呆在无尽城的所有修士都纷纷往无尽海赶去，一旦找到龙巢，有着数不清的宝物等着他们！

　　诸多修士纷纷进入无尽海，最终，连沉得住气的李追风都不由来问燕十三说道：“兄弟，我们进不进无尽海，现在里面传来消息，华云圣门已经追下去了，只怕他们真的能找到龙巢真正的入口！”

　　燕十三苦笑了一下，摇头说道：“我不是为龙巢而来的，再说，找到龙巢不代表能进去。龙巢没有大家想象中那么简单，如果它有那么简单，万古以来早就有人进去了，里面的宝物只怕早就被人搬空了！”

　　“说得也有道理！”听到燕十三这样说，李追风一想，也觉得是道理。

　　“这不是我们要的消息，就算找到龙巢，对我们也没有好处！”燕十三无奈地对叶梦秋说道：“如果没有其他的消息传来，只怕这一次我们是没戏了，只有打道回府了！”

　　“等吧，再等等看，或者会有转机。”叶梦秋也轻轻地叹息一声说道。

　　就在第五天，终于传来了燕十三所要的消息，无尽海那边传出，有人遇到了无尽海的凶险！天宝圣地差一步就找到了龙巢入口，然而突然冒出无尽海的凶险，天宝圣地损兵折将，死了三位老寿星，强者死了近一百位，使得天宝圣地不得不暂时撤退。

　　“真的假的？”有修士听到这样的消息，都不由为之悚然，最近无尽海之中一个又一个好的消息传来，没有什么坏的消息传来，让大家都快忘记了无尽海乃是一块生命禁区。在以前，想推进十万里都困难无比，甚至是付出死伤无数的代价才能推进十万里，现在，诸大门派轻而易举推进百万里，甚至有人推进了三百万里接近了万古仙艨，大家都认为无尽海的凶险被万古仙艨所镇压。

　　这些日子来，无尽海快成了大家的淘宝乐园了，很多门派与修士进去之后，都是满载而归，收获丰厚，所以，一时之间让大家都忘记了无尽海是一个生命禁区。

　　现在再一次传出不好的消息，这才让所有忙于挖宝物的诸大门派打了一个激灵，醒悟过来，无尽海终究是无尽海，其中的凶险不容轻视。

　　“这是真的还是假的？”有些修士不死心，还是寄于厚望，说道：“天宝圣地那么强大，拥有的宝兵多得数不过来，他们会损失如此惨重？”

　　“没错，生真万确，这一次天宝圣地损失惨重了，不要说是损了三位老寿星，听说，不朽天尊的宝兵一共损了八件，逼得天宝圣地不得不停下追踪龙巢的脚步，现在天宝圣地正等着支援呢。”从无尽海回来的修士忙是说道。

　　“是呀，我亲眼看到！”有修士说道：“这次凶险太残暴了，突然冒了出来，只见一股青烟，当场就吞噬了天宝圣地上百的强者，一阵凄厉无比的惨叫，连老寿星都死无全身，什么都没有了！当时是吓坏我了，我立即撤出无尽海。龙巢的宝藏虽然诱人，但生命更珍贵！”有撤出来的强者不由感叹地说道。

　　然而，天宝圣地遇到无尽海的凶险不是唯一的一例，接下两天来，无尽海又传出了消息，宝象城、华云圣门都遇到了无尽海的凶险，折损了好几个老寿星，门下强者损失上万！

　　宝象城与华云圣门不好的消息传出来之后，又传出了几个不好的消息，有其他门派遇到了无尽海的凶险，有的门派甚至是全军覆灭！

　　“难道无尽海的凶险恢复了，万古仙艨再也镇压不住无尽海的凶险了？”听到一个个不好的消息传出来，有修士不由为之悚然，甚至有修士停下了挖宝行动！

　　有大人物沉吟了一下，说道：“只怕不尽然，从现在传出来的消息无尽海的凶险虽然是被镇压了，但，那只是一部分而己，万古仙艨还是不能镇压整个无尽海的凶险！”

　　很多人分析了一下传出来的消息，最后大家发现了一个现象。

　　“只要不深入三百万里的范围，风险还是很小。”

　　最后有人分析说道：“现在从遇难的事件来看，遇到凶险，有两个现象，一，要么是深入三百万里范围，二，就是往地下挖得太深了，把地下的凶险都给挖出来了！”

　　“有道理！”大家仔细想了想传出来的几宗遇害消息，也都不由觉得这个分析合情合理。

　　接下来，进入无尽海的修士流传着两个准则，一，不进入三百万里的范围，如果想绝对安全，到了二百万里之后就不要再继续深入，二，挖宝不能超过万丈，否则，绝对能把地下的凶险挖出来。

　　两个准则传出去之后，有修士按照着这两个准则进入了无尽海，果真是如此，传出来的遇害消息是少了很多，偶尔只有一二个遇害的消息传出来，这些遇害的，要么是深入三百万里范围，要么是太贪心，挖宝太深！

　　尽管说，不要深入三百万里，遇到凶险的程度会大大降底，但是，龙巢对于他人来说实在是太诱人了，一些大门派还是进入了三百万里，去寻找龙巢的踪迹！

　　听到了外面种种的消息之后，燕十三终于等到了自己想要的消息，他立即站了起来，对叶梦秋说道：“走，明天就进入无尽海！”

　　“登船吗？”叶梦秋问道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“不，暂时不登船，我要找一样东西。”

　　听到燕十三的话，叶梦秋也不多说，点头说道：“好，我与你一同进去，如果你什么时候登船，提早说一声，我好准备。”

　　第二天，燕十三与叶梦秋进入无尽海，他们还没有出城李追风就追上来了，李追风笑着说道：“进无尽海，怎么能没有我到场呢？”

　　燕十三轻轻地摇了摇头，说道：“我们这一次进无尽海，不是为了挖宝，说不定我们会立即登万古仙艨，这一次凶险无比！我也没有把握，你还是别去了吧。”

　　李追风笑着说道：“万古仙艨我就不去了，说不定去了都给你添累赘。不过，无说海两百万里内还是安全的，就算你不让我上万古仙艨，让我送你一阵也好！”

　　“好吧，等我登万古仙艨再作打算。”燕十三不由轻轻地叹息一口气。

　　然而，跟上来的还不止李追风，他们刚到城门之时，只见胡不归与杨长河已经在那里等候着了。

　　“听说你们要登船，我们送送你们吧。”胡不归笑着说道。而杨长河没有说话，只是重重地点头。

　　燕十三看了看他们，只好笑着说道：“也好，你们自己送上门来做苦力，我就不谢了。”

　　燕十三五个人开始进入了无尽海，事实上，进入无尽海的不单单是燕十三他们五个人，有很多人进入无尽海，而此，有很多是后来者。

　　无尽海与万古仙艨的消息早就传出去了，甚至是传出了东疆，西土、北天、南荒都有人知道，所以有大门派修士不远万里而来！

　　因为无尽海的凶险受到万古仙艨镇压，现在无尽海成了淘宝乐园，很多大门派进入了无尽海之后，都开始寻找矿脉或者有道土存在的秘境。

　　平时，无尽海凶险无比，想推进十万里都困难重重，现在只要不超过二百万里之内就相对安全，所以，很多人借着这千载难逢的机会拼命挖宝！这可是万古难逢的机会，错过了这次机会，不知道什么时候才能遇得到。

　　而有一些自认为实力足够强大的门派，则是冲着龙巢而来的，其他的宝物与龙巢相比起来，实在是相差太远了！

　　燕十三并不是为了挖宝而来，所以，他并不像那些修士一样急匆匆地进入无尽海，他是疾走步行走进无尽海。

　　一出了无尽城的那一刻，燕十三就疾走步行走入无尽海，以步伐丈量脚下的大地，不停地校正着自己的方向！

　　叶梦秋他们不知道燕十三这是要干什么，但，燕十三没有说，他们也没有问。

　　无尽海，一片黄土，到处都是黄沙飞舞，沟壑山峦，戈壁沙丘处处皆是，在这一片荒芜的地方，偶尔才会见到水源草洼。

　　在这一片黄土的大地上，随处都能见到白骨，有很多的白骨都已经是风化了，万古以来，死在这地方的人太多了，甚至是有人皇天尊！


第237章 挖宝

　　燕十三不断地校正自己的方向，似乎是在寻找什么东西一样，这样一走就是近一个月，最终，燕十三在深入无尽海的百万里之处停下了。

　　“就在这里！”燕十三站在一个很矮的土丘之上，这个土丘很矮，而且是坑坑洼洼，边沿是犬齿交错，看起来像是一个巨大无比的下颌！

　　这个土丘虽然很矮，但，却很大，占地上百里。一看是土丘，但，再仔细一看，这似乎是一个山峰座！似乎在以前这里有一座山峰，后来不知道什么原因整座山峰崩塌了，只留下了山峰座！

　　“既然你们都来了，那么就挖吧！”燕十三笑着对胡不归他们说道：“都给我做苦力吧，努力挖，不要大意了，挖了百丈之后，每一寸的泥土都捏过一遍。”

　　“你是要找什么？”叶梦秋问道：“如果我没猜测的话，我要找一枚古令，这古令就在这地下，你们要挖仔细了。”

　　“行，挖就挖。”胡不归他们也不抱怨，立即动起手来，往下面挖去。

　　燕十三远远地眺望了一眼在三百万里处的万古仙艨，他最后又深深地望了一眼无尽海更深处，他轻轻地叹息一声，说道：“希望这一次能行，否则，这一次真的是要玩完了！”

　　叶梦秋看了眼前的地方一眼，对燕十三说道：“我们要挖多深？”

　　燕十三沉吟了一下，说道：“这个就难说了，运气好一点的话，挖千丈，如果运气不好的话，只怕我们是要下挖万丈！甚至是更深！”

　　“凭我们五个人，只怕短时间难于挖完，不如这样吧，我去调人手来！”叶梦秋对燕十三说道。

　　燕十三沉吟了一下，说道：“行，不过，必须靠得住的人才行。”

　　叶梦秋匆匆离开，赶回无尽城调强者前来，而燕十三他们继续深挖地下。

　　没有两天时间，叶梦秋就已经调了几千的强者，全部都是樵山古宗的中坚精锐，这些强者二话不说，都动手挖了起来。

　　要知道，这些人平时都是赫赫有名之辈，有些还是樵山古宗的长老甚至是元老，这样的大人物被人调来做苦力，那是不可思议的事情，不过，此时，这些大人物也知道事关重大，不敢轻易托付他人，都没有自矜身份，都纷纷动起手来！

　　如此大的动静，当然是惊动了一些深处无尽海寻宝修士与门派，大家看到燕十三他们在这个地方挖了起来，都不由纷纷猜测燕十三这是又找到了什么宝物！

　　但是，有了古洪废墟的教训，现在这些修士与门派再也不敢打燕十三的主意，现在谁都不想像古洪荒墟的惨案那样，上万的强者都成了干尸，包括两尊人皇！

　　更何况，现在樵山古宗上千的强者在这里，谁敢轻易冒犯樵山古宗！樵山古宗乃是道祖传承，祖蕴深不可测，就算是同为大门派，也不敢轻易惹樵山古宗。

　　挖了十天之后，终于有了消息，李追风大叫一声，说道：“兄弟，兄弟，你看一看这是什么，我肯定挖到了宝物了！”李追风从深坑中冲了出来，兴奋无比地把手中的宝物拿给燕十三看。

　　是一块令，没错，燕十三擦干了这块令牌上的泥土之后，只见这枚古朴沉重的令牌上露出了两个字，这是两个仙文，别人都不认识。

　　别人不认识，但，燕十三却认识这两个字——仙王！这就是燕十三要找的仙王古令！

　　燕十三深深地呼吸了一口气，万古过去，他又再一次见到了这一枚古令，仙王古令，这真是他所要的东西。

　　“好了，大家辛苦了，东西已经找到，我们回去吧！”燕十三对所有人说道。

　　樵山古宗的人话不多，也没有去问燕十三手中的是什么令，那怕是樵山古宗的元老，都没有上来过问。

　　至于一些旁观的修士虽然是十分好奇燕十三拿到了什么宝物，但，燕十三没有说，其他人都不敢问。

　　“现在我们怎么办？”叶梦秋望着燕十三说道。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，说道：“回去，现在就回去！”

　　燕十三他们一支浩荡的队伍重新回到了无尽城，回到了樵山古宗的地盘。回到无尽城之后，燕十三找到叶梦秋，要与叶梦秋单独谈谈。

　　胡不归他们都知道燕十三与叶梦秋要谈机密之事，所以，他们都在外面等着。

　　“说吧，你们樵山古宗的底牌是什么？”在密室之内加持了一个又一个封禁之后，燕十三对叶梦秋说道。

　　叶梦秋沉吟了一下，说道：“我们道祖留下一宝，此乃是空间宝梭，不过，这东西只能在万古仙艨之中才能用。虽然说，在万古仙艨之内无法开启域门，但，道祖却在万古仙朦之内留下了节点，我们宝梭一出，我们可以借次节点跳跃，一次跳跃是百万里，瞬间而成。在里面，有四个节点，借着这节点，我们能闯进四百万里！”

　　“你要深入多少万里？”燕十三凝目望着叶梦秋说道。

　　叶梦秋沉吟了一下，说道：“五六百万里吧，不会超过七百万里。”

　　燕十三摇了摇头，说道：“我希望有一个具体的数字，这一次关系到我们的生死，马虎不得。”

　　听燕十三这么说，叶梦秋取出了一卷古书，仔细看了一遍之后，最后说道：“如果从登船起，我们一直走直线，应该是五百万里！”

　　“五百万里！”燕十三不由沉吟起来，最后望着叶梦秋，说道：“你终究要去哪里？既然你们斧祖留下东西，应该有清楚的指示吧。”

　　“没错，有，这是我樵山古宗最高机密。”叶梦秋说道：“不过，这一次我们要进樵山三宗，也没有什么不能说的。我们最后的目的是一座古殿！”

　　“有意思。”燕十三不由摸了摸下巴，想到了一些事情，说道：“传闻万古仙艨，是一艘仙船，甚至有人说，此乃是仙人所造，看来，这话并非是无的放矢！”

　　“说说这里的具体情况吧！”燕十三望着叶梦秋说道。

　　叶梦秋沉吟了一下，说道：“万古仙艨，说它是仙人的渡船，这是有一定道理。传说，在太古之前，万古仙艨只要进去了，就无法再出来了，除非是强大到如道祖，否则，任何人都无法出来。”

　　“后来呢？”燕十三问道。

　　叶梦秋说道：“传闻，在仙艨里面有一条奈何桥，这一条奈何桥是万古仙朦内的一大关键，如果过了奈何桥，就进入了一个真正的禁地，甚至有传言，说那是一个仙人的禁区！但，后来有了改变，听说，在太古之时谪仙道始在奈何桥这前以无上的仙力劈开了空间！”

　　“谪仙道始！”燕十三不由抽了一口冷气。

　　万古以来，有两个人自称道始，一个就是道始，别一个则是谪仙道始！谪仙道始，是第一个封祖的道祖，也是人族的第一个道祖！传闻谪仙道始生于太古，尊于太古，在那个时代，就是神灵都臣伏！

　　万古谁称仙，唯有古谪仙！这一句话说得就是谪仙道始。洪荒远古之后，世间再也无仙，但是，唯有谪仙敢自称仙！

　　在谪仙道始之前，也曾有无上道皇，但，那个时代还未有道祖的说法，后来谪仙道始开辟了无上仙道之后，从此有了道祖之说。

　　万古三十祖，其他的道祖都自谦不敢称仙，但是，唯有谪仙道始敢称仙，后世的道祖甚至在开辟无上大道之时，都借鉴了谪仙道始的无上仙道！

　　叶梦秋点了点头，说道：“是的，谪仙道始在奈何桥劈开了天地，建了一座古殿，名为忘我殿！”

　　“忘我殿！”燕十三喃喃地说道。

　　叶梦秋继续说道：“听说，谪仙道始在建了忘我殿，有两个目的，一，劝后来者回头，若没达到道祖境界，任何人杰天才都应该回头！二，如果想继续走下去，那么就忘掉自我，有什么放不下的东西，都留在这里，留给后人继承！”

　　听到这样的说法，燕十三明白了，任何一个达到那种高度的逆天存在，心里面都有放不下的东西，比如功法了，比如宝物了。

　　达到这种高度的逆天存在，都是能开创一门功法的真正强者，他们只怕不见得愿意让自己的道统传失，或者他们也不愿意让自己辛辛苦苦祭炼的宝物随着自己埋葬！

　　谪仙道始建立了忘我殿，只怕也是让后来者能放心自己的心中的拘羁！走过奈何桥。

　　叶梦秋说道：“走过奈何桥，就是无回头的路，而在走过奈何桥之前，还有回头路！所以，就算是道祖走过奈何桥的时候都有可能留下一件东西！”

　　“只怕斧祖不是这样的人吧。”燕十三不由双目一凝，望着叶梦秋，说道：“斧祖既然能留下节点，说明他对自己充满了自信，他留下节点，无非是留给自己的后人能重来此地。”


第238章 石棺

　　“你斧祖在那里也留下了一支宝签！”燕十三说道。

　　叶梦秋说道：“是的，我先祖在那里留下了一支宝签，等着后人来取。万古以来，除了道祖之外，能活着出来的，还没听过。屠龙道祖是唯一一个在没有封祖之前进去的道祖，他也是唯一个不是道祖而活着出来的人！他没有过了奈何桥。”

　　“你错了，屠龙道祖不是唯一活着出来的人！”燕十三笑了笑，摇了摇头说道。玲珑半祖也是从万古仙艨之中活着出来。

　　叶梦秋也承认，说道：“时光万古，总是会有遗漏的人。不过，屠龙道祖成就了一位道祖，所以，他的事迹世代相传！”

　　“现在你想进入忘我殿，取出斧祖留下的东西。”燕十三说道。

　　叶梦秋说道：“我手中有先祖的宝梭，前面四百万里我还是有把握进去，但是，离忘我殿一百万里，我是没办法进去。我先祖曾有言，最后一百万里极为艰辛，就算不朽天尊也一样能陨落！坦白地说，我不是第一个进去取的人，事实上，我樵山古宗曾经有一位强大到无敌的天尊曾经进去取过，但，却没有活着出来！”

　　燕十三苦笑了一下，说道：“你这是太看得起我了，我肯定不如你们樵山古宗的先贤。”

　　叶梦秋盈盈一笑，一笑倾万古，说道：“我相信燕兄能创造出奇迹！”

　　燕十三苦笑地摇了摇头，最后，他沉吟了一下，说道：“你们樵山古宗可是最快的飞行宝物，最好就是道祖级别的飞行宝物，天地极速！”

　　“道祖级别的飞行宝物，我们手中上倒没有，不过，至尊极速的飞行宝物，我们有好几艘，如果燕兄需要的话，我可以取出。”

　　燕十三轻轻地摇了摇头，说道：“也罢，用我的吧。”燕十三对自己的“鱼遨太虚”更有信心，因为他手中的“鱼遨太虚”连玲半祖都评价过，天尊级别的飞行宝物，那怕是至尊，只怕再也没有飞行宝物的速度能超越“鱼遨太虚”了。

　　“不过，我道行还浅，我需要血髓来催动它，我要把我的飞行宝物的速度发挥到极限！”燕十三说道。

　　叶梦秋点头说道：“燕兄要什么级别的血髓，要多少？”

　　“三百六十枚，最好是不朽天尊级别的血髓，否则，我没把握！”燕十三认真地说道。

　　三百六十枚，不朽天尊级别的血髓，就算是大门派都难于拿得出手，这一级别的血髓太高级别了，拥有这样东西的大门派并不多。

　　叶梦秋沉吟了一下，点头说道：“行，明天我就让宗门送过来！”樵山古宗连道祖都出过，肯定拥有不朽天尊血髓！

　　“不愧是道祖传承。”见叶梦秋如此爽快答应了，燕十三都不由赞了一声。

　　叶梦秋最后问道：“燕兄还需要什么东西吗？”

　　燕十三苦笑了一下，最后只好说道：“只怕现在我所要的也唯有祈祷了！坦白地说，这一次我是在赌，赌一把命，成功的机会等于零！如果你现在后悔还来得及，否则，一旦踏入万古仙艨，你想后悔都来不及了！”

　　“我不后悔。”叶梦秋盈盈一笑，一笑倾万古，让人惊艳无比，她秋目盈盈，望着燕十三说道：“这一程多谢燕兄陪我走！”

　　事实上，叶梦秋心里面明白，燕十三答应她进入万古仙艨并不是因为樵山古宗的条件所打动，燕十三他能把那么多的龙涎拿出来平分，这足够说明宝物不是那么容易打动他的心！

　　“万古仙艨实在是太诱人了，这辈子，我也没有去过，去见识见识一下，也不枉这一生，我也只好赌一把！”燕十三轻轻地叹息地说道。在上一世，连玲珑半祖都负伤而归，可想而知万古仙艨是何等的恐怖，虽然，当年他不是很清楚玲珑半祖是走到哪里才回来的，但，只差半步就可以开辟无上大道的玲珑半祖都负伤而己，这样的地方，足够让燕十三为之心动。

　　樵山古宗的祖蕴的确是深厚无比，第二天就把三百六十枚的不朽天尊血髓送来了，燕十三把三百六十枚不朽天尊血髓全部镶入了“鱼遨太虚”的阵台之上，需要之时，立即可以激活阵台，借着这三百六十枚不朽天尊血髓的力量能瞬间把“鱼遨太虚”的速度发挥到极限！

　　第三天的时候，燕十三深深地呼吸了一口气，对叶梦秋说道：“走吧，顺便叫上胡兄他们。”

　　“带他们去万古仙艨？”叶梦秋都不由为之吃惊。

　　燕十三摇了摇头，说道：“不，去龙巢，我要亲自探试一下无尽海的凶险，去了龙巢之后，我们再登万古仙艨！他们不登船，只有我们两个人！”

　　叶梦秋明白，燕十三这是在成全胡不归他们，兄弟手足情深，有宝物当然是共分享！

　　“去龙巢？”听到这样的话，李追风都不由兴奋，与胡不归、杨长河都跟上燕十三了。他们都对燕十三信心十足，燕十三说去龙巢，他绝对是能找到龙巢！

　　“不对呀！”跟在燕十三身后的胡不归发现燕十三不是往城外走，而是往城里走，不由惊讶地说道：“我们不是去龙巢吗？”

　　燕十三点头说道：“没错，我们是去龙巢！”说着，带着叶梦秋他们直奔古洪废墟！

　　古洪废墟，此时是一片的死寂，连一个人影都没有！虽然，古洪废墟此时已经没有了干尸，那些堆积如山的干尸已经被那些门派的弟子来收走了，但是，此时的古洪废墟依然是阴森森的。

　　因为那一夜在这里杀了太多人了，又出现了化魔逝影这样的邪物，让古洪废墟显得格外的阴森，一进古洪废墟就让人毛骨悚然。

　　“这地方，以后我自己都不敢来。”李追风都感受到了阴森森的气息忍不住打了一个寒颤。

　　燕十三带着大家直奔陵寝，到了那个黑漆漆的洞口之后，燕十三想都不想，一下子跳了下去了。

　　胡不归他们都不由相视了一眼，杨长河苦笑了一下，说道：“如果是我自己来，只怕再给我一个胆，我都不敢下去。”

　　燕十三都下去了，他们还有什么好顾忌的，也都纷纷跳了下去。

　　在下面有一个很大的石室，石室之内没有其他的东西，在石室的中正央有一个大池，此时，大池隐隐腾起淡淡的紫气，以前这里就算用来积累龙涎的地方！

　　石室内有翻动过的痕迹，那一夜，燕十三他们离开之后，还是有一些人不死心，一些大胆的修士结伴进来，欲看一看在这里有没有宝物或者龙涎。

　　但是，在这里面，除了以前用来积盛龙涎的大池，再也没有其他的东西，这些人只好失望而去。

　　燕十三仔细地观察了一番石室之后，最后在大池内捡起了一撮水藻，问道：“这是什么？”

　　叶梦秋接过来仔细地拿过观察一番，说道：“这是碧云藻，这是极为罕见的东西，奇怪，这里怎么会有这样的东西，碧云藻不可能出现在这种不见天日的地方！”

　　“这里还有。”李追风与杨长河都从大池之中捡到了一些碧支藻，递给燕十三与叶梦秋看。

　　燕十三一屁股坐在大池边沿，沉吟地说道：“有点意思！”一时之间不由发呆起来。

　　“燕兄，我们到这里来干什么呢？”燕十三发呆了好一会儿还没有反应，胡不归问道。

　　燕十三回过神来，说道：“去龙巢！”

　　“在这里？”叶梦秋不由秀目一凝，说道：“难道燕兄是想从龙脉中进去？”

　　“果然是聪明。”燕十三不由赞道：“以前我说过，有一段龙脉的末端就在古洪荒墟的地下，如果我没有猜测的话，关键不在这里。或者当年古洪世家的无敌始祖是有了眉目，才会把古洪世家建在这里，甚至是在这里埋下了石棺，留下了逝影！”

　　李追风摇了摇头，说道：“只怕难，在这里，我没有发现任何封禁或者其他的手段。其他的我不敢说，但是，论禁制，我对自己很有自信，这里绝对没有封禁或者传送阵之类的东西，我们怎么能从这个地方走到另外一个地方呢？”

　　李追风喜欢偷东西，常常潜入一些大门派藏重宝的地方，所以，在禁制这一方面他可以说是很有成就！

　　燕十三笑了笑，说道：“那是因为你忘记了一件东西。”说着他从九界石洞天之中取出了巨大的石棺，放在了大池的中央。

　　“这凹下的地方正好。”当燕十三放好了巨棺之后，大家才发现大池中央是凹陷，刚开始大家还以为是用来积盛龙涎，现在一看到巨棺放在里面完全吻合，大家才明白，这里没有那么简单！

　　燕十三一下子躺进了石棺，笑了笑，说道：“我们只有赌一把，你们也躺进来吧。”


第239章 蜃河（一）

　　见到燕十三躺进石棺，胡不归他们三个人胆大包天，都不由毛骨悚然，胡不归忍不住说道：“十三少，这里可是躺过化魔逝影的！你就不怕？”

　　“我连化魔逝影都驱使，它躺过的地方有什么好怕的。再说了，逝影生前乃是一位无敌的存在，这样无敌的大人物，能留下什么秽物？”燕十三静静地一笑。

　　“燕兄都敢，我又有何不敢？”叶梦秋笑了笑，跨进石棺，躺在燕十三的身边，与燕十三挤在了一个角落。

　　胡不归苦笑了一下，说道：“也罢，难道我们男儿连一个女子都不成？”说着也躺了进去。

　　“把棺盖上吧。”杨长河与李追风要躺进来的时候，燕十三吩咐了一声。

　　当石棺盖上之后，他们五个人都躺在了石棺之中了，石棺巨大无比，就算是躺进十个人都依然宽敝！

　　“现在你们看到什么了吗？”燕十三笑了笑说道。

　　在这个时候，他们才发现石棺的棺盖上竟然浮现了星芒，出现了一条如山脉一样的图案。燕十三他们并不是没有观看过棺盖，但是，棺盖上并没有这些东西。

　　这个图案只有躺在石棺之内并且盖上棺盖之后才能看得到。

　　“轰、轰、轰……”此时一阵低鸣之声传来，石棺摇晃，在这个时候，燕十三他们都感觉得到，石棺在下降！

　　“石棺在动！”杨长河说道。

　　燕十三说道：“没错，我相信它能把我们带到龙巢中去！就算不能抵达龙巢，只怕我们也能找到龙巢的踪迹！”

　　“兄弟太厉害了，这样的方法你都能想得出来，你是怎么样想到的？”李追风不由为之叹服地说道。

　　燕十三苦笑了一下，说道：“那一夜我回去之后，想了很久。想来想去，觉得没有道理，一个无敌的存在，布下‘万宝镇魔阵’，绝对不可能出现破绽，他既然布下了如此的大阵，化魔逝影就不可能从地下逃走。然而，化魔逝影却从地下逃走了，那么，唯有一个可能就是这个人留了后手！所以，我就想到了龙脉，化魔逝影可以是恢复了一些记忆，借着龙脉离开了，或者是入了龙巢！所以我就赌一把，当年的古洪世家无敌始祖肯定知道一些关于龙巢的事情，甚至，他有可能到过龙巢，就借着这地下的一段龙脉！没有想到，竟然真的是如此！”

　　“用这样的方法进入龙巢，只怕也只有十三少想得出来。”杨长河赞服地说道。

　　李追风不由嘿嘿地笑着说道：“如果让外面的那些人知道，只怕是不由为之抓狂，他们拼死拼活去寻找龙巢，而我们却已经走上了通往龙巢的道路！”想到外面的人拼命寻找龙巢都没有收获，李追风都不由一阵得意。

　　“我们能不能真正进入龙巢还很难说。”燕十三轻轻地叹息一声说道。事实上，这一次他也是赌一把！

　　就在燕十三他们坐着石棺进入龙脉之时，而无尽海之内也传出了好消息，有人发现了一段龙脉，天宝圣地、宝象城、华云圣门等诸多强大的门派都追了下去。

　　“真的吗？”听到这样的消息，很多修士都怦然心动，甚至有门派停下了手头上的挖宝行动，赶往无尽海更深处。

　　“千真万确，听说现在天宝圣地、宝象城、华云圣门几个强大的门派已经推进了三百万里，往四百万里推进，甚至有人说，龙巢是靠近万古仙艨！”有修士不由兴奋地说道。

　　“走，进军龙巢！”有掌门沉喝道，从已经找到的矿脉处撤兵。

　　“可是，眼前这矿脉呢？”有弟子不由为之犹豫了一下说道。

　　掌门摇头说道：“这只是小矿脉，而且还是低级的宝矿，若是我们能摸得进龙巢，捡到一枚龙髓都比这条矿脉强！”

　　进军龙巢的大门派不止一个两个，不少大门派都纷纷从无尽海的其他地方撤兵，往龙巢进军，有人发现了龙脉，不要说进入龙巢，就算是能挖出龙脉，也能发大财！

　　果然，没有几天，无尽海深处传出好消息，有人挖到了龙髓，分量还不小！

　　“龙髓呀，比血髓还要有价值！”听到这样的消息，很多都不由为之心动，一些还犹豫的门派立即往龙巢方向赶去。

　　没有两天功夫，无尽海深处再一次出传消息，宝象城已经摸到了门径，准备进入龙巢！这消息一传出去，整个无尽海都不由为之哗然。

　　“难道这一次龙巢真的要出世了？好像龙巢很少出世过！”听到这样的消息，甚至是有大门派的重量级人物都不由为之吃惊。

　　有大人物沉吟地说道：“看来，这一次是龙巢真的是要出世了，龙巢一直都很深秘，跟无尽海最深处一样神秘，万古以来龙巢出世的次数用手指都能数得过来。”

　　“这一次龙巢出世，只怕是与万古仙艨镇压有很大的关系！”也有人不由猜测地说道。

　　更有修士说道：“不管这些，龙巢出世，先下手为强，说不定能得到梦幻级别的真龙宝物！”

　　此时，有很多门派感到力量不够强大，后援不足，一时之间，许多大门派纷纷向本宗门援，让本宗门调动强者，前来支援！

　　“燕十三出来受死！”就在所有的人都沉浸在龙巢出世的喜悦之时，一声怒吼响彻了整个无尽城，一个人横空而来，这个人身后是一群浩浩荡荡的强者，气势冲天，横扫百万里。

　　“燕十三滚出来受死！”怒吼之声贯穿了整个无尽城，然而，无尽城内没有燕十三的回答，怒吼之声传入了无尽海之中！

　　“燕姓的小畜生，快快出来受死！”愤怒的吼声从无尽城横贯无尽海，只见一个人影横空而来，直入无尽海，皇气腾腾，霸道无比！

　　“陆战河！”看到这个人，有人不由吃惊地说道。

　　这个怒吼挑衅燕十三的人竟然是一个青年，只见这个青年双目如弯刀，吞吐着万丈的刀芒，他全身是光芒吞吐，一道道的刀纹流转衍化，只要他所在，就会刀鸣之声不绝于耳！甚至连靠近他的人所带的宝刀都会随之鸣和，他无比亲近刀道。

　　此青年背负一把神刀，只见神刀吞吐神芒，龙纹皇气冲天！如同人皇驾临一样。

　　“竟然是陆战河呀，他终于出世了，夜瞑皇庭十万年来的第一天才，十岁就登临大神通，惊艳无比，甚至人称东疆第一天才！”看到青年负神刀而来，有人不由惊叹地说道。

　　有很多人看到青年，都不由为之吃惊，说道：“看来，他皇气腾腾，只怕是达到了人皇境界了，年轻一代，竟然登临人皇境界，真是无双的天才，号称东疆第一天才也不为之过！”

　　“听说他已经是跨向人皇，已经是一个半皇了，只怕，在年轻一代，他是第一个半皇！”有人叹息地说道。甚至有老一辈都不由黯然，年轻一代，竟然是踏入人皇，已经是半皇，这是何等的惊艳，何等的让人羡慕。

　　陆战河，夜瞑皇庭世子，先天命魂，命魂为夜神刀，这是极为宝贵的命魂，所以，他天生亲近刀道，他自幼修刀，道行进步神速，就算是夜瞑皇庭的老一辈强者都被他甩在身后，夜瞑皇庭对他寄于重大的厚望！

　　“燕十三，滚出来受死！”陆战河的刀气纵横，皇气腾腾，横空而来，直入无尽海，一路叫嚣燕十三，挑衅燕十三。

　　而且陆战河这一次不是一个人来的，他身后队伍浩荡，气势冲天，他们冲入无尽海，进出如无人之境，这支浩荡的队伍镇压得百万里内的生灵都难于喘得过气来。

　　“这一次夜瞑皇庭来报仇了！”见到陆战河身后浩荡的队伍，有大人物不由感慨地说道：“看来，这一次夜瞑皇庭是非要斩燕十三不可！”

　　“夜瞑皇庭能不震怒吗？他们被燕十三灭了上千的强者，连陆神行这样的人皇都被杀了，夜瞑皇庭那肯定是抓狂，身为道祖传承，怎么可能咽得下这一口气！”有人叹息说道。

　　有人摇头说道：“只能说，燕十三这小子太狠了，得罪的人太多了，汤谷昊家、紧那罗皇许、夜瞑皇庭，三大道祖传承他都得罪了，这小子迟早会被人干掉！”

　　“谁若包庇燕十三，就是与我夜瞑皇庭为敌！”陆战河的叫嚣还未停下，另一个沉厉的声音响彻了无尽海，几百万里之内的人都听到了这个沉厉的声音。

　　当这个沉厉的声音响起之时，“轰——”的一声巨响，天尊之威一下子冲上九霄，如汪洋大海一样的天尊之威浩荡，横扫百万里！

　　“天尊，哪个天尊来了！”一见到这天尊之威，很多人都不由抽了一口冷气，骇然地说道。突然冒出一位天尊，很多人都不由为之骇然！


第240章 蜃河（二）

　　“是陆神杀！陆神行的大哥！”有老寿星认出了这个人的来历，不由骇然地说道。

　　“陆神杀！”听到这个名字，很多人都不由为之骇然，有老寿星不由抽了一口冷气，说道：“陆神杀在万年就是已经有不小的名气了，听说，他在紧那罗道祖的时代就已经是一位小天尊了，他竟然还活着，竟然躲过了道劫！”

　　陆神杀，陆神行的大哥，夜瞑皇庭万年不出世的老怪物，这一次为了自己的弟弟横空出世，可想而知夜瞑皇庭是多么的愤怒！

　　“夜瞑皇庭传出消息，陆神杀已经是大天尊！只怕放眼整个东疆都难有敌手！”有大人物说道。

　　“大天尊！”听到这样的消息，很多人都不由打了一个激灵，说道：“这一次燕十三真的是玩大了，竟然引来了一位大天尊！”

　　“还不止于此，这一次夜瞑皇庭还来了一位人皇，是夜瞑皇庭的老皇主，已经有四五千年没有出世了！”有人传递了夜瞑皇庭的消息。

　　有强者不由为之失色，说道：“一位大天尊，一位人皇，一位半皇，还有上千的强者，这一次夜瞑皇庭更的是发狂了，非要斩燕十三不可！”

　　“谁若包庇燕十三，就是与夜瞑皇庭为敌！”陆神杀再一次警告，无疑，这是在警告樵山古宗这样的大门派！

　　“不好了，夜瞑皇庭这一次挟夜瞑刀而来！”很快，另一个惊人无比的消息传了出来！

　　听到这样的消息，所有的人都不由抽了一口冷气，有老寿星不由失色地说道：“挟祖兵而来，这么说来，夜瞑皇庭是要与挽云宗开战了！”

　　“完了，这一次燕十三肯定完了，一位大天尊，一位人皇，一位半皇，还有上千的强者！更要命的是，这一次夜瞑皇庭是挟祖兵而来，只怕燕十三要完了！”有人叹息地说道。

　　也有人不认同，说道：“我不觉得，燕十三邪门得紧，前段时间他还不是一样杀了两位人皇，上万的强者。以我看，人皇根本就不够燕十三来杀，这小子，绝对是邪门透顶。杀一次人皇，那只是偶尔，但，大家不要忘了，几年前在冷沙洲的时候，他也一样杀了汤谷昊家的皇中皇，并且是屠了汤谷皇庭与十几个联盟的上万强者！以我看，这一次夜瞑皇庭是肉包子打狗！”

　　“这一次不同，就算燕十三再逆天只怕是都死路一条，这一次夜瞑皇庭的大天尊挟祖兵而来，这简直就是天下无敌，大天尊挟祖兵而来，足可以横扫九天十地，谁人难敌？”有人不由说道。

　　“哼，祖兵？前几年燕十三还把汤谷昊家的祖兵拍卖掉了，说不定这一次夜瞑皇庭的夜瞑刀最后又成了燕十三的拍卖品！”有些人就是不爽夜瞑皇庭这股霸道劲，所以冷冷地说道。

　　“嘘，小声点，你不要命了吗？小心让夜瞑皇庭的人听去，现在人家正在抓狂呢，让人家听到了，非斩了你不可。”

　　有大人物感慨地说道：“这一次与以前不同，只怕这一次燕十三是完了。这小子是玩火自焚，搞得太过份了。他小子本来是前途无量，现在倒好，汤谷昊家、夜瞑皇庭、紧那罗皇庭都全部得罪了！”

　　“是呀，大天尊挟神兵而来，就算是挽云宗的那位神秘天尊都要退避三舍吧，燕十三拿何物与夜瞑皇庭争锋，看来，这一次燕十三是死定了！”这一次，很多人都不看好燕十三！

　　“燕十三，滚出来受死！”陆战河的怒吼之声响彻了整个无尽海，他是无比的愤怒，到处找燕十三算帐，但是，燕十三就好像是失踪了一样，没有任何消息！

　　“燕十三哪里去了？”见陆战河到处找燕十三，但是，燕十三就是没有消息，好像消失了一样，所有人都不由奇怪。

　　“难道他是害怕躲了起来了？”有修士不由猜测地说道。

　　有强者摇头说道：“这不像是燕十三的风格，这小子根本就不知道什么叫做害怕！汤谷昊家就是一个例子，明知道对方有天尊，他一样是叫嚣汤谷昊家，就算夜瞑皇庭大天尊驾临，只怕也不见得会把燕十三吓跑！”

　　“前段时间我看到他在无尽海内挖走了一件宝物，就离开了，难道他是回挽云宗了！”有修士不由说道。

　　“看来，这小子很有可能是挖到了惊世宝物，离开了无尽海。”有人不由猜测地说道。

　　“华云圣门发现了龙巢的入口！”就在大家为夜瞑皇庭的消息所惊之时，无尽海传出了另外一个消息，终于有人发现了龙巢入口。

　　“龙巢入口？龙巢真的现身了！”一听到这样的消息，无尽海之内的强者与大门派都像打了鸡血一样，激动无比，在这个时候无数的大门派与强者都像潮水一样向无尽海更深处涌去，在这个时候，大家都忘记了无尽海的凶险。

　　就算明明在道无尽海是凶险无比，但是，真龙宝物动人心，那怕再大的凶险，都会有人愿意去冒这个险，进去夺真龙之宝！

　　所有门派都赶往龙巢，最后，甚至连向燕十三寻仇而来的夜瞑皇庭都赶去龙巢。进入龙巢的机会万古只有一次，而杀燕十三的机会有很多，夜瞑皇庭又怎么会错过这万载难逢的机会呢！

　　“不好，龙巢进不去！”就在所有人都往龙巢这边赶去之时，前面传回来了消息。

　　“为什么时不去？龙巢被封了吗？”大家都为龙巢而来，一听到这样的消息，都不由吃惊地说道。

　　“一条蜃河挡住了去路，过不去！”前面传回来消息。

　　“一条河挡住了？这条河很宽吗？有亿亿亿万里不？”听到一条河挡住去路，有人感到不可思议，能到无尽海来的人，哪一个不是强者？不要说是一条河，就算是海他们都能跨过去。

　　“不，正好相反，这条河很小，只有丈余宽而己。”前面回来的修士摇头说道。

　　听到这样的话，有强者感到不可思议，说道：“丈余宽的河？我一步都能跨得过去！”

　　有老寿星叹息说道：“除非你是道祖，否则，你永远不可能一步跨过蜃河！”

　　“老祖，蜃河是什么东西？”也有对蜃河不了解的晚辈问道。

　　老寿星叹息说道：“蜃河，我也只是在宗门记录上见过，以前只以为是传说，没有想到真的是有这种东西！蜃，传闻是龙的一种，是龙的旁以，蜃河，其实就是蜃龙流下的口水，最终变成了河。可千万不要小看蜃河，一条小小的蜃河，就是一个世界。因为蜃是最会迷惑人。”

　　“修士讲的是直指本心，又何来怕被迷惑。”有修士不服气地说道。

　　老寿星苦笑地说道：“你把蜃想得太简单了，在远古时代，神兽魔灵，都是呼啸天地的无上存在，龙更是神兽魔灵中的王者，蜃龙强大到什么程度，让人难于想象，有人说，它能一巴掌拍死一位圣天尊！蜃河迷幻无比，虽然区区一丈，一旦你跨入了蜃河，你会发现自己进入了另外一个世界，就算你道心再坚定，都一样被迷惑，能从蜃河中走出来的人，都是天尊以上的强者，甚至有天尊会在里面迷失一辈子！”

　　“难道过不去了？”有人不由失望地说道：“过不了蜃河，那岂不是进不了龙巢！”

　　“万事都有转机！”这个老寿星不由意味深长地说道。

　　果然，没有一会儿传出消息，有人不信邪，不信区区一条丈余宽的蜃河能拦得自己，所以，有好几位名震天下的老寿星跨入了丈余宽的蜃河。

　　然而，这么几个道行极深、威望极高的老寿星一跨入蜃河，连一点浪花都没有翻起，就这样凭空消失了！再也没有出来过！

　　连如此强大的老寿星都如同泥牛入海，这让无数的修士不由为之止步。

　　就在这个时候，宝象城、天宝圣地甚至是夜瞑皇庭这样强大的门派都到了蜃河畔，几个强大无比的门派商量着怎么样渡过蜃河，见强大无比的道祖传承都来了，在场的一些人又看到了希望！大家都希望宝象城他们能破了蜃河，进入龙巢！

　　而在另一边，燕十三他们躺在石棺之中任由石棺把他们带着走，也不知道过了多久，燕十三他们也不知道走到了哪里，最后石棺停下来了，再也没有动静了。

　　“看来，我们走了很长的一段路，出去吧。”石棺停住之后，燕十三对大家说道。

　　燕十三他们所有的人都从石棺里走了出来，在这个时候，他们发现，他们竟然处身在一个山洞之中，这个山洞有一条地下河，地下河从这个山洞里流出来，燕十三收了石棺，走出地下河山洞。

　　“你看是什么？”刚走出山洞杨长河有河床中捞出了一些东西，给燕十三看。

　　“碧云藻！”看到杨长河手中的东西，李追风、胡不归他们都不由惊吃说道。

　　燕十三看了看碧云藻，笑着说道：“看来我没有猜错，石棺果然来过这个地方！现在你们明白为什么化魔逝影会逃走了吧。”


第241章 入龙巢（一）

　　燕十三他们顺着河流而下，也不知道走了多久，河流竟然流入了地下，消失不见了，燕十三他们只好攀过前面的高山。

　　放眼望去，只见前面是一片起伏的黄土高峰，黄沙满天，胡不归不由轻叹地说道：“我们已经在无尽海之内了！”

　　“现在我们往哪里走！”李追风望着燕十三，问道。

　　燕十三凝望了许久之后，指着前面说道：“继续往前走，前面肯定会峰回路转！”

　　燕十三他们继续前行，也不知道前行了多久，走了多长的路程，终于，又是一条河流从地下冒了出来。

　　一见到这一条河流，李追风不由狂喜，说道：“看来我们顺着河流，肯定能找到龙巢。”

　　“我下去看看有没有碧云藻！”杨长河也忙说道，捋起衣袖，正欲下河。

　　但是，在这个时候燕十三却拉住了欲下河的杨长河，摇了摇头，说道：“别下去，你发现这河有什么不同吗？”

　　杨长河与李追风他们看了看，摇了摇头，说道：“没发现什么不同，这就是一条小河呀。”

　　“你们见过没有任何波澜的河流吗？你们没有看到吗，这条河一点水花都没有。”燕十三静静地说道。

　　听到燕十三这样的话，杨长河他们一看，这条河流很静很静，正如燕十三所说，一点水花都没有！没有波澜，刚才河流从地下冒出来，他们先入为主，以为河流是往前面流淌，没有注意到细节。

　　“看来，刚才我们看到的都只不过是幻象而己，这条河流绝对是不从刚才的那地方冒了出来！也不是从地下冒出来。”燕十三看着眼前这一条没有任何波澜的河流缓缓地说道。

　　叶梦秋也是看着眼前的这一条河，最后她不由说道：“我听过一条河，一条不可能存在的河！”

　　“没错，的确是不可能存在的一条河，但，它的确存在。”燕十三轻轻地叹息一口气，吐出两个字：“蜃河！”

　　“蜃河！”胡不归不由为之抽了一口冷气，失声地说道：“蜃河丈三，亿亿万里之广，可容纳九天十地！”

　　“一条河而己，我就不相信它能翻出什么巨浪来！”李追风有些不服气地说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“你别小看蜃河，别说是你，就算是天尊驾临，一旦进入了蜃河，只怕也是泥牛入海，想跨越蜃河，只怕也至少是不朽天尊级别的逆天存在才能全身而退！”

　　“这么厉害？”杨长河不由失声地说道。

　　燕十三没有说，而胡不归点了点头，说道：“是的，关于蜃河，我听到过一些传说。传闻，蜃河乃是蜃龙的口水所化，蜃龙可以说是幻境之主，有人说，蜃龙连无上道皇都能迷惑，你想一下，蜃河乃是蜃龙的口水所化，可想而知它的迷幻之力是何等的恐怖。”

　　“蜃龙连无上道皇都可以迷惑！”李追风也不由为之失色，无上道皇，甚至可以比肩于道祖，可想而知蜃龙是何等的可怕。

　　就在燕十三他们说话之间，沿着蜃河而上，看能不能走到蜃河尽头！

　　“有人！”也不知道过了多久，李追风看到了蜃河对岸人影晃动，不由惊讶地说道。

　　燕十三他们望对岸一望去，果见对岸是人影重重，胡不归不由为之惊讶地说道：“是为龙巢而来的诸大门派，宝象城、华云圣门、天宝圣地等诸大门派的强者都来了！”

　　“对岸有人！”就在燕十三他们看到对岸的诸大门派强者的时候，而此时，对岸的诸多强者也看到了燕十三他们几个人！

　　“是燕十三他们！”诸大门派强者终于有人认出了燕十三，有人失声地说道。

　　“他们是怎么过去的！”见到燕十三他们出现在蜃河对岸，此时连宝象城、天宝圣地、华云圣门等诸大门派的强者都不由为之失色！

　　“嗨，诸位，让你们久等了！”李追风见到寻找龙巢的诸大门派被困在了对岸，他是骚包无比，向对岸的诸大门派强者挥手，一副得意洋洋的模样，他存心是想气死对岸的诸大门派强者！

　　对岸的诸大门派强者又惊又疑，有圣主吃惊无比地说道：“他们是怎么样过去的！连陆神杀他们都束手无策，燕十三他们竟然过去了！”

　　“这简直就是不可思议，陆神杀已经是大天尊了，他都没办法过蜃河，燕十三他们是怎么样过去的！”有老寿星失声地说道。

　　燕十三他们出现在蜃河的对岸，一下子引起了诸大门派的骚动，诸大门派与强者都被困在了蜃河畔有好一段时间了，大家对蜃河都束手无策，都没办法跨越蜃河，连大天尊的陆神杀都是如此，但，燕十三他们却偏偏出现在蜃河的对岸，这让无数的强者又惊又嫉。

　　“这简直就是邪门，连大天尊都束手无策的蜃河，燕十三竟然能过去，这实在是太邪门了，这小子未免太邪了吧！”有教主不由喃喃地说道。

　　有老寿星沉吟了一下，说道：“不对，这里面不对，在场有谁见到燕十三到了这里来了？大家甚至是顺着蜃河上下流行走了上百万里，都未见到蜃河的源头与尽头，大家走了这么远，都没有发现燕十三他们到过这里！”

　　“没有，燕十三好像一直没有在这里出现过，听说他挖到宝物之后就离开无尽海了，再也没有人见到他，夜瞑皇庭派出很多强者都没有找到他！”大家一想都不由摇头，在这些日子之中大家都没有在无尽海内遇到燕十三！

　　这位老寿星不由有了一个大胆的想法，说道：“难道是说，进入龙巢，不一定要渡过蜃河，燕十三他们不是渡过蜃河，而是从其他地方过去的！”

　　其他强者都不由为之怔了一下，一开始先入为主，所有的人都认为进入龙巢，必须渡过蜃河，但，现在燕十三他们出现在蜃河的对岸，点醒了不少的强者与门派。

　　“燕十三，滚过来受死！”就在这个时候，一声怒吼响彻河畔，一个人横空而来，他身后还跟随着无数强者，血气吞天，如同一群无敌的存在浩浩荡荡而来一般。

　　“夜瞑皇庭世子陆战河！”此人横空而来，刀气纵横，有人失声说道。

　　“陆神杀也来了！”见到陆战河身后天尊之威压人的老者，有人不由为之抽了一口冷气，双腿都不由为之发软。

　　夜瞑皇庭一行强者浩荡而来，有半皇的陆战河，有大天尊的陆神杀，这让诸多宗派都不由为之失色，河畔的许多门派都纷纷退让，不敢与这群愤怒无比的杀神冲撞，唯有宝象城、华云圣门、天宝圣地这样的道祖传承才不会屹然不动。

　　“陆战河，夜瞑皇庭的世子，前两年已捱过人皇劫了，还未伐命，听说已经是半皇了。”见到陆战河横空而来，叶梦秋对燕十三说道。

　　“陆神杀也来了，这老不死不是说早就死了吗？”胡不归见到陆战河身后的陆神杀，都不由为之变色，说道：“这可是大天尊！绝对不是吃素的主儿。”

　　“大天尊又如何，葬身无尽海，那是迟早的事情。”燕十三笑了笑说道。

　　陆战河横空而来，刀道万里，刀鸣之声不绝于耳，瞬间抵达河畔，他长啸一声，刀芒大炽，一下子一把百万丈的神刀从九天劈下，直劈向对岸的燕十三，皇气纵横，他一出手，就如一尊刀皇驾临一样，在场的许多人都不由抽了一口冷气，更多人都纷纷退避。

　　然而，这一招皇者之刀斩下之后，却连一点动静都没有，屁大的声音都没有响起，这一刀可以剖开万里天地，但是，落在蜃河之中，连半点浪花都没有泛起！区区丈余的蜃河，似乎可以吞纳天地万物一样！

　　一记皇刀斩下，却没一点浪花都没有溅起，这让陆战河又气又怒，但，又没有办法，蜃河挡道，他也一样过不去。

　　“哟，这不是夜瞑皇庭的世子吗？号称东疆第一天才的世子，那也只不过是外强中干，中看不中用，银样蜡枪头，中看不中用！一刀看起来是气势汹汹，事实上，不过是吓唬吓唬人而己，一刀斩下，连屁大的响声都没有。”李追风嘴巴很毒，见到这一刀如此情况，就不由嘲笑地说道。

　　这把陆战河气得哆嗦，但，却偏偏无可奈何，蜃河挡道，一切都是虚妄，双方看起来相隔是丈余，事实上是相隔亿亿亿万里。

　　“小辈，掌嘴！”陆神杀沉喝一声，探出一只大手，大手瞬间长得百万里之巨，遮天蔽日，向对岸的燕十三他们拍去。

　　陆神杀一出手，大天尊之威刹那间弥漫百万里，大天尊之威压在大伙的头上，如同是一座巨大的山岳压顶一样，让人难于喘过气来。

　　然而就算是陆神杀这样的大天尊出手，一只巨掌一下子没入蜃河之中，那怕这只巨掌是百万里巨大，但，依然没有办法横过蜃河，根本就拍不到对岸的燕十三他们。


第242章 入龙巢（二）

　　“好怕，好怕，真的是怕怕。”李追风挪揄地拍着胸膛，笑着说道：“哟，堂堂大天尊做事情也这么不靠谱，雷声大雨点小，小生差点都被吓死了！”

　　李追风这话够毒的，这把陆神杀气得发狂，大天尊之威瞬间镇压百万里，河畔的许多强者都纷纷退避。

　　最后，陆神杀也无可奈何，只好是悻悻收手，他巨掌再大，也没有办法横过蜃河！

　　“小畜生，有本事滚过来与本公子大战一场！本公子让你三刀！”陆战河狂怒无比，厉喝道。

　　燕十三看着对岸的夜瞑皇庭所有强者，静静一笑，说道：“有本事你滚过来受死，我一招斩你！”

　　燕十三这样的话陆战河气得脸色涨红，他是恨不得把燕十三碎尸万段，但是，他偏偏过不了蜃河，只能是隔河狂吼！

　　“小辈，无尽海就是你的埋骨之地！”陆神杀森然地说道。他那可怕的杀气倏然席卷百万里，让在场许多强者都不由打了一个寒颤，毛骨悚然。

　　燕十三望着大天尊之威滔天的陆神杀，静静地笑了一下，说道：“这话我听了不少，但，我还是活得活蹦乱跳。我能杀陆神行，就能杀陆神杀。听说你们把夜瞑刀带来了，希望你们把夜瞑刀看紧一点，万一落入我的手中，想赎回去就难了。”

　　燕十三如此嚣张的挑衅，不要说是陆神杀，夜瞑皇庭的所有强者都脸色极难看，所有人都不由愤怒地盯着燕十三！

　　“不杀你，本座誓不为人！”最后，陆神杀下了狠毒的誓言！陆神行是他的弟弟，然而，却死在了燕十三的手中，他与燕十三的仇，那可就大了。

　　燕十三不理会他，笑了笑，对叶梦秋他们说道：“这知道去龙巢的道路了，背蜃河而行便可。”说着，带着叶梦秋他们转身就走，不再理会夜瞑皇庭的强者。

　　“找，找到进龙巢入口！”最后，陆神杀恨恨地说道。

　　只有拦在燕十三他们面前，才能斩杀燕十三，更何况，龙巢之内有着梦幻龙宝，这样的东西，夜瞑皇庭也一样不会错过。

　　当夜瞑皇庭所有强者都撤离河畔寻找龙巢其他入口之时，河畔的诸大宗派强者都不由为之松了一口气，陆神杀终究是大天尊，他的天尊之威实在是太可怕了，那怕是老寿星，在大天尊面前也不敢喘一口气。

　　“燕十三这一次是死定了，他把陆神杀激怒了，他一旦被陆神杀堵上，那是必死无疑，大天尊终究是大天尊！”有人不由感叹地说道。

　　“这小子实在是太邪门了，竟然会出现在蜃河对畔！”也有皇主感叹地说道。

　　“对，一定还有其他的入口可以进龙巢，不一定要渡过蜃河！”这样的话反而是提醒了诸大门派的强者。

　　一时间在河畔的所有强者都散去了，都在寻找进入龙巢的其他入口，蜃河挡在前面，所有的人都没有办法从这里进入龙巢！

　　燕十三他们背蜃河而行，翻过了一座又一座的黄土山岳，跨过了一道又一道的沟壑，最终，他们遇到了一个水源。

　　无尽海，虽然名为海，事实上，它跟海扯不上半点关系，在这里，不单不是海，甚至连一滴水都没有，在无尽海之内，很少水源！但，在这里偏偏出现了水源！

　　“碧云藻！”李追风他们又瞧出了一些端倪，从水下捞起了碧云藻，吃惊地望着燕十三。

　　“看来我们是找对地方了，我们一定能进入龙巢！”燕十三笑了笑，取出了石棺，放入水中，躺了进去。

　　此时叶梦秋他们都绝对相信燕十三，都纷纷躺入这个巨大无比的石棺之中。当合上棺盖之后，听到一阵轰隆之声响起，大家都感到了石棺在下沉，速度极快。

　　也不知道过了多久，运动的石棺终于停了下来，燕十三第一个从石棺之内跨了出来，大家从石棺出来之后，一看四周，发现他们还是出现在一个石洞之中，石棺把他们运到了石洞内的一条暗河之中。

　　河水就从他们的脚下冒出，这一次，河水不是往外面流淌，而是往石洞内更深处流去！

　　“看来，我们是到了龙巢之内了！”望着石洞的深处，燕十三静静地说道。

　　“真的？”听到这样的话，杨长河、李追风都不由又惊又喜。

　　叶梦秋徐徐地说道：“好重的龙气，看来，这里是龙巢的一个入口。”她天生亲近大道，比燕十三他们更敏感，燕十三他们没有感受到的东西，她已经感受到了。

　　“是不是真的，进去后不就知道了。”燕十三收起石棺，沿着石洞往里面更深处而去。胡不归他们立即跟上，此时，他们都对燕十三信心十足。

　　沿着河流，深处石洞，没走多远，石壁之上的细小裂缝竟然渗出丝丝的紫气，如同石壁之内有什么灵物吞吐着紫气一样！

　　“龙气，这里真的是龙巢入口！”这紫气胡不归他们再熟悉不过了，一见到这样的紫气，杨长河不由失声地说道。

　　“这太不可思议了，万古以来，能进入龙巢的人只怕是屈指可数，现在我们却进来了！”李追风也不由为之变色。

　　胡不归也不由叹服，说道：“燕兄这实在是神秘莫测，神通玄妙，多少天尊半祖寻找龙巢，最终是无获而归，燕兄竟然轻而易举地进入龙巢，万古以来，如此轻易进入龙巢的人，只怕是唯燕兄耳！”

　　“这样的事情，说出去都让人难于相信。”叶梦秋都不由轻轻地叹息一声。

　　龙巢，无数强者向往的地方，万古以来，不知道有多少门派、多少强者欲寻龙巢，甚至其中不乏天尊乃至不朽天尊，但，都不得入门之法，很多强者都是空手而归，甚至是殒落于无尽海，但，现在燕十三却轻易地进入了龙巢！

　　“我也是偶尔有感而己，这应该多谢古洪世家的先祖手段通天，没有先贤的开道，我也进不了龙巢。”燕十三笑了笑说道。

　　这并非是燕十三自谦，他说的是事实。

　　燕十三他们顺着石洞继续深入，也不知道走了多久，随着他们的深处，石壁之内所冒出来的紫气是越来越浓郁！

　　“铛、铛、铛……”当燕十三他们一行人继续深处的时候，石洞之中响起了一阵很有节奏的轻鸣之声。

　　当燕十三他们一行人走近的时候才发现，石壁之上竟然出现了一片片的鳞片，这些鳞片像龙鳞一样在石壁上长满了，这一排排的龙鳞有节奏地一张一合，在这一张一合之间吐出了紫气，这好像是一条睡着的巨龙地呼吸一样。

　　“难道这真的是龙鳞！”看到石壁上长满了龙鳞，一张一合之间吐出紫气，胡不归他们都不由抽一口冷气。

　　龙，只是传说的存在，在远古时代所说的龙，是真龙，乃是神兽之种，而现在所说的龙，多数是流有真龙血统的后裔，有些甚至是蛟蛇一类，并非是真正的龙，只不过，这种蛟蛇一类的猛物有一定的机率化龙而己，但，依然不是真龙。

　　“不，这只是道化而成。”叶梦秋轻轻地摇头说道：“这是大道所化，说明，龙巢之内是夺天造化，就算这里面没有居住有真龙，只怕在这里面也曾经居住有不可思议的生命！”

　　“的确是道化。”燕十三点头说道：“洪荒远古时，此乃是万龙所居之处，真龙吞吐大道，就算真龙逝去万古，但是，依然留下不可磨灭的痕迹。”

　　随着燕十三他们的深处，石壁上的龙鳞颜色也是随着变色，刚开始是灰色，然后是青色，然后是紫色……

　　也不知道走了多久，石洞开始出现分岔，而且是岔道是越来越多，遇到岔道的时候，杨长河不由问燕十三：“十三少，我们走哪一条路？”

　　“走有河流的道路。”燕十三想都不想说道。

　　随着一路走下去，岔道越来越多，燕十三他们像是走入一座巨大无比的迷宫一样，这一条又一条的岔道就好像是一条条的血管一样！

　　“十三少为何一定要沿着河流而行呢？”不论遇到什么样的岔道，燕十三都坚持一个原则，顺着河流而行，胡不归就问道。

　　燕十三笑了笑，说道：“这没有什么奇妙的地方，我坚持沿着河流而行，只有两个原因，一，我们是从水中来，所以，我们也顺水而去；二，这里的岔道太多了，我们极容易迷路，但是，我们沿着河流而行，就不会迷路。”

　　燕十三如此说，大家都不由觉得有道理，就不再多想，继续深入。随着深入，龙鳞竟然变成了金色，如同是金龙身上所生长的龙鳞一样。

　　然而，继续走了一段路之后，龙鳞缝隙不再吐出紫气，只见龙鳞缝隙之间竟然结了一枚枚的晶髓。

　　“龙髓！”一见到眼前的晶髓，连叶梦秋都不由为之吃惊。

　　只见每一道的龙鳞缝隙之间都结有龙髓，每一枚龙髓之内都有紫色一般神液，龙髓晃动着动人心魄的神液，让人看到了都不由为之心神摇曳！


第243章 龙巢背影

　　“这么多的龙髓，我们既不是发达了！”看到石壁上长满了一枚枚的龙髓，李追风他们都不由为之狂喜，李追风是二话不说，冲了上去，就抠下生长在龙鳞缝隙之间的龙髓，兴奋无比。

　　杨长河也忙是跟了上去，把一枚枚的龙髓抠了下来。

　　“龙髓，诸大门派都求之而不得，没有想到这里竟然有如此多的龙髓，这实在是太让人吃惊了！”胡不归不由感叹地说道。

　　燕十三乜了叶梦秋与胡不归一眼，笑着说道：“你们两个还矜持什么，难道是入了宝山要空手而归不成？加快挖呗！”说完之后，也动起把一枚枚的龙髓抠了下来。

　　“这是千年龙髓呀，比魂府境界的血髓还要好！”李追风抠着一枚枚的龙髓不由兴奋地说道。

　　燕十三他们五人如同蝗虫一样，所过之处是一片光秃秃的，所有的龙髓都被他们挖得精光。

　　随着燕十三他们一行人沿着石洞往里面抠龙髓，龙髓的年份是越来越久远，一千年，二千年，三千年……

　　李追风他们者没有见过如此之多的龙髓，那是兴奋得不得了，杨长河兴奋得脸庞都染上了酡红，如同是喝醉了酒一样。

　　这样的龙髓如果贡献给宗门，他为苍松教所立的功那是不可想象！想想杨长河都不由为之无比的激动！

　　“十万年龙髓！”挖到最后，连叶梦秋都不由为之动容，十万年龙髓，连人皇血髓都远远比不上它！这东西简直就是宝！

　　“市面上虽然出现过十万年龙髓，但，也只是一二枚而己，从来没有如此之多！”身为千劫皇庭的胡不归也是为之动容。

　　“哈，还是我们的燕兄弟厉害，那些大门派挖宝心思，都没有弄到一枚龙髓，而我们却像捡鹅卵石一样，如果他们知道了，那岂不是嫉妒得要死？”李追风不由兴奋大笑。

　　燕十三他们一行人都被这兴奋无比的气氛感染，把所经过的龙髓一扫而光，这一次，他们收获极大，收获之丰富，只怕任何一个大门派知道了都会为之抓狂！

　　燕十三他们一行人兴奋地抠着龙髓，也不知道挖了多长的路程，突然间，在前面挖住的燕十三动作一下子僵住了。

　　“兄弟，你怎么了？”见到燕十三的动作僵住了，李追风忙是问道。

　　燕十三没有说话，只是用手指了指前面，脸色凝重无比，叶梦秋他们所有人都顺着燕十三所指的前面望去。

　　只见前面已经是石洞的尽头，在那里有一个出口，出口上有一个平台，从这里望去，只见外面有一个广阔无比的天地，青山隐隐，竟然有龙吟之声传来，只见外面的天地之间有龙气如同天瀑一样垂落而下，生机盎然，一片造化之地。

　　不过，燕十三他们没有办法一窥外面天地的全貌，因为洞口的平台之上盘坐着一个人，这个的身影挡住了燕十三他们的视线。

　　盘坐的人背向着燕十三他们，他盘坐在那里，一动不动，似乎如同石化一样，他盘坐在那里，如同亘古存在一样。

　　“逝影！”一看到这个背影，胡不归不由抽了一口冷气，压低声说道。

　　李追风、杨长河他们都不由为之抽了背脊发寒，逝影！化魔逝影，他们亲眼见过逝影的可怕，连人皇在它的手中都如同一只蚂蚁一样。

　　“不，没那么简单！”叶梦秋摇头低声说道：“以前我们看到的逝影，只不过是一个黑影而己，但，现在我们能看到它的轮廓，甚至是一丝头发，我们都能清楚看到！”

　　叶梦秋一点醒他们，杨长河他们一看，果真是如此，在以前，逝影只是一个黑暗无比的影子，连面目都看不清，但是，眼前的逝影却清晰无比，他背影的每一条线条都能看得清清楚楚！

　　“或者，这不是逝影，又或者它是逝影！”燕十三脸色凝重起来。

　　燕十三脸色凝重，其他的人都不由心头一沉，逝影那么强大，燕十三都闲等视之，但，此时，燕十三却脸色沉重无比，说明这事情天大无比！

　　“难道是说，古洪世家的先祖坐化在这里！”胡不归不由说道。

　　李追风不由打了一个激灵，失声说道：“如果真的是这样，一个无敌的存在，遗蜕都是无价之宝！”

　　“别上前去！只怕没有那么简单！”燕十三怕李追风见宝眼红冲上去，摇头沉声地说道：“我觉得不妙，别去惹它，或者，它真的是逝影！”

　　“不是遗蜕！”叶梦秋凝重地说道：“我捕捉到了一丝波动，如果是遗蜕，绝对没有生命气息，但，我刚才却捉捕到一丝丝的生命波动，别靠近它！”

　　叶梦秋天生亲近大道，连她都这样说，大家都不敢轻举妄动！

　　而盘坐在平台之上的影子却一直没有动，也没有回头看燕十三他们一眼，似乎它是石化了一样，这个动作亘古不变。

　　“现在怎么办？”杨长河不由低声问道。

　　“退！”燕十三深深地呼吸了一口气，说道：“逝影能化神魔，也能化仙人。如果它真的是逝影，绝对比以前更加强大，甚至有可能恢复前生的无敌，这样的东西，不是镇魔铃所能镇压得住的，我们惹不起。”

　　杨长河他们也惹不起这样的东西，也赞同燕十三的决定。如果镇魔铃真的镇不住眼前的东西，那么，它一只手指就能把他们所有人灭了！

　　燕十三他们不敢造次，慢慢地撤退。虽然龙巢就在眼前，他们只差一步就能进入传说中的龙巢！

　　龙巢虽然无比珍贵，但是，生命更加珍贵，生命都没有，那么一切都是虚妄！

　　一直退出一定距离之后，大家才不由松了一口气，杨长河不由说道：“它怎么来这里了？”

　　“我们能来这里，它肯定能来这里，如果它真的是逝影的话！”燕十三轻轻地叹息一声，说道：“看来，古洪世家的无敌先祖有可能是来过龙巢。甚至，他很有可能是坐化在龙巢之内！”

　　“那我们怎么办？”李追风不由问道。

　　燕十三沉吟了一下，说道：“换另外一条路，不管是离开还是能进入龙巢，我们只再走一次！看来，龙巢远远比我想象中还要危险！”

　　“好，反正我们收获已经够大了，见好就收不失是一种睿智的选择，梦幻级别的龙宝有缘则得之，无缘则随之！”胡不归也不由赞同地说道。

　　燕十三一行人顺着来路退出去，最后，燕十三选中了一条岔道走下去。

　　“十三少为什么一定要选这一条岔道？”见燕十三坚定无比地选中了这一条岔道，连胡不归都不由为之惊奇地问道。

　　燕十三静静地说道：“原因很简单，这一条岔道是一条逆向的岔道，如果这一条岔道不是出去的道路，那么，肯定是峰回路转，是进入龙巢的另一条道路。不管是哪一种情况，对于我们来说都是不错的结果！”

　　燕十三如此说，李追风他们都不反对，就处在这个进候离开，他们也没有什么好抱怨的，也没有什么好遗憾的，现在他们已经收获够大了！

　　就在燕十三他们进放龙巢的时候，而外面也掀起了极大的风浪！因为有人发现了龙巢的另外一个入口的痕迹。

　　“龙巢的另外一个入口出现了，这是真的假的？”这消息传了出去之后，很多人又吃惊又兴奋。

　　“千真万确，夜瞑皇庭是第二个发现的，已经是先人一步追下去了，天宝圣地、宝象城、华云圣门等几个大门派也跟着追下去了。”有强者传递消息说道。

　　果然，没有多久，前面传出回来消息，有人在追踪龙巢的入口之时挖到了龙髓或者是其他的龙宝！

　　“真的是另外一个入口！”这消息一传出去，所有的人都不由兴奋起来，那些本是观望的门派与强者再也按捺不住了，都沿着踪迹追了下去。

　　好消息传回来没有多久，有坏消息传回来，有大门派在追踪龙巢入口的时候遇到了无尽海的凶险，损失极为惨重，有几个联手的门派折损了十几个老寿星，这逼得一些强者或者门派不得不犹豫起来，或者是放慢速度。

　　“跟着夜瞑皇庭，一股作气冲下去！”有人传递出了这样的消息！

　　“夜瞑于庭挟祖兵而来，有他们开道，更加安全！”不少门派反应过来，立即向夜瞑皇庭示好。

　　当然，盟友越多，对于自己越有利，夜瞑皇庭是来者不拒，反正大家都还没有见到龙宝，此时开道，当然是人多力量大。

　　“龙巢入口直指万古仙艨的船头那个方向！”不少门派追了下去之后，有消息传出来。

　　“难道说，龙巢入口就是万古仙艨的船头那里？”有大人物听到这样的消息不由猜测地说道。

　　“很有可能，万古仙艨这一次搁浅在无尽海，只怕不是一件巧合之事，这其中有着我们参悟不透的玄机，宝象城的一位老祖说，万古仙艨停靠在无尽海，或者是因为龙巢，甚至有可能，万古仙艨是为龙巢而来！”有消息从前面传回来！


第244章 龙台（一）

　　接下几天，有好消息传回来，也有坏消息传回来，好消息不单是有人挖到了宝物，而且龙巢入口的痕迹是越来越明显，坏消息是一路走下来时不时出现无尽海的凶险，不少老寿星、大人物陨落。

　　但是，夜瞑皇庭、宝象城几个大门派却一鼓作气，一路披荆斩棘，一路杀了下去，虽然一路有凶险，但是，挡不住他们这几个道社传承的大门派，特别是夜瞑皇庭挟祖兵而来，更加强大！

　　虽然夜瞑皇庭他们几个道祖传承有所损失，但，陨落一部分高手，这并没有让他们伤筋动骨，所以，他们一鼓作气杀了下去！

　　“龙巢入口找到了！”一路殒落强者不少，就在一些门派或强者欲放弃的时候，此时前面传回来了惊天的消息。

　　“什么？龙巢入口找到了！”这个消息一传出去，整个无尽海都为之沸腾，在无尽海内的所有门派、所有强者都一下子被龙巢入口所吸引了。

　　在此之前，还有一些门派在无尽海其他地方挖宝，因为他们自知自己没那个实力找到龙巢入口，也有一些门派是抱着异心，在后面观望。

　　但是，在这个时候，不论是在其他地方挖宝，还是观望的门派或强者都再也坐不住了，一下子往龙巢入口那边涌去。

　　“龙巢入口真的是在万古仙艨的船头所搁浅的地方！”前面传回来消息：“宝象城老祖说，以前那地方是一座黄土巨岳，万古仙艨的船头搁浅在那里，使得黄土巨岳崩溃，出现千级台阶，在台阶尽头，就是龙巢入口！”

　　“看来万古仙艨搁浅在无尽海，与龙巢有着一定的关系！”有大人物不由猜测地说道。

　　“走！去龙巢！”一下子，无尽海之内是群情沸腾，所有人，不论是大人物还是小人物，不论是出身大门派的修士还是出身草根的散修，都全部往龙巢入口之处赶去！

　　大家都明白，一旦进入龙巢就有可能得到传说中的梦幻龙宝！如果得到了梦幻龙宝，那么就意味着道途无量！所以，此时，无尽海内的所有人都按奈不住，都冲向龙巢入口。

　　在万古仙艨的船头之处，有一座巨大无比的黄土峰岳崩溃，从崩溃的巨岳之处出现了千级台阶。

　　所有门派、强者赶到之后，只见千级台阶蜿蜒而上，直到千级台阶尽头有一座庞大无比的龙台，龙台之上曾然盘踞着一具骨骸！只见这骨骸吞吐着玄光，大道纹缨萦绕，它所在之地如同是一片道土！

　　骨骸竟然发出了一阵阵的龙威气息，就算是相隔很远，所有的都感受到了这阵阵苍古久远的龙威，那怕是老寿星，在这一股龙威之下都不由直冒寒气，这是弱者面对强者在灵魂最深处的畏惧！

　　有些老寿星在大天尊陆神杀面前都不会冒寒气，但是，在这骨骸之前却直冒寒气！

　　“那是龙骨吗？”看到那骨骸，有人不由问道。

　　“听说是龙骨，虽然不是真龙之骨，但，它依然是龙骨！宝象城的老祖推测，这很有可能是一头年幼的紫龙骨骸！”有大人物说道。

　　“幼年的紫龙骨骸！”有强者听到这样的话，不由为之抽了一口冷气，失声地说道：“那真龙骨骸不是更强大！”

　　“那还用说？”有老寿星感叹地说道：“传闻，真龙若存在，能比肩道祖！这只是传说，但，从来没有见过真龙！”

　　“这是一宗宝物呀！”有皇主看着龙台之上的紫龙骨骸，都不由垂涎地说道：“若是把这具完整的紫龙骨骸以秘法祭炼，那绝对会成为一件无价之宝，就算没办法媲美于道祖之物，但，也是一件极为难得的宝物！”

　　“的确是如此，完整的紫龙骨骸，这可是真正的龙骨，而不是蛟蛇之种！”有其他的大人物不由为之感叹，说道：“单是这一副紫龙骨骸都足够让人垂涎三尺，龙巢之内的龙宝可想而知了！”

　　“既然宝山在眼前，为什么大家都不动呢？”有迟来的人见到在场的所有强者与大门派都在观望，都不进去，不由奇怪地说道。

　　“千级台阶，虽然是很短的路程，但，凶险无比。这地方有无尽海凶险，越是往上走，凶险就越强大，华云圣门一位半皇都折损在这里了。现在诸大门派都按兵不动！或者是伺候时机吧！”来得比较早的修士说道。

　　“夜瞑皇庭呢？陆神杀不是挟祖兵而来吗？”后来者不由好奇地说道。

　　有强者不由瞅了这个人一眼，说道：“祖兵又不是无所不能！祖兵的确是可以称得上无敌，但，这要看是在谁的手中。陆神杀虽然是大天尊，但，他还没有达到随心所欲地御用祖兵的地步，他就算能打出祖道之威，也是极为损耗道行功力！那怕是他大天尊，也打不出几记道祖之威！没有十成的把握，陆神杀不会轻易打出祖兵，更何况，现在在这里有那么多的门派强者虎视眈眈！”

　　此时，千级台阶之前气氛是变得无比压抑，很多大门派都按兵不动，因为谁都没有把握登上眼前的千级台阶。而与此同时，诸大门派的大人物都没有露脸，比如说，宝象城的老祖，夜瞑皇庭的陆神杀等等都没有露脸，如此一来，使得气氛变得更加压抑！

　　“难道这入口跟蜃河一样，没办法过去？”有人不由说道。

　　“不，千级台阶与蜃河不同，以我看，只怕夜瞑皇庭、宝象城他们不轻易动手，免得让人得利！”有道行极深的散修沉吟猜测说道。

　　就在第二天，宝象城、夜瞑皇庭、华云圣门、天宝圣地等几个道祖传承的强大门派竟然开始撤退，一直撤退到离千级台阶百里之后才停下来扎营。

　　“夜瞑皇庭、宝象城他们怎么撤退了！”看到宝象城几个道祖传承的门派竟然撤退百里才扎营，许多门派、强者都不由吃惊、意外。

　　“看来几个道祖传承的门派已经达成了协议，他们很有可能要进攻了！”有老散修看到这一幕，喃喃地说道。

　　“龙宝在眼前，夜瞑皇庭这些深不可测的道祖传承只怕不会把我们放在眼里，但，却怕同是道祖传承的门派背后捅一刀！只怕宝象城、夜瞑皇庭他们几个道祖传承不达成协议，那怕陆神杀挟祖兵而来，也不会轻易出手！”有大门派的圣主看出了端倪，徐徐地说道。

　　宝象城、夜瞑皇庭几个道祖传承撤退百里扎营，一些大门派也跟着撤退百里，这些大门派如此做，只是给宝象城、夜瞑皇庭几个道祖传承的门派传递一个友好的消息，他们绝对不会背后捅他们一刀。

　　事实上，有些大门派也怕一旦宝象城、夜瞑皇庭几个门派达成了协议之后，会对一些不友善的门派动手，清理他们，所以，一些大门派很识相地跟随着宝象城他们撤退百里甚至是撤退更远，这是表明自己门派的立场与态度！

　　“要等到什么时候！我就不信这里的凶险比无尽海更深处的凶险还要可怕！”此时，有强者按捺不住，大喝一声，跨上千级台阶。

　　“呼——”然而，就在这位强者一踏上台阶之时，突然天阶一阵黑风，这一阵黑风极速旋转，如同龙卷风一样，一下子把这个强者锁住！

　　“杀——”这位强者也不是吃素的主儿，狂吼一声，打出了惊天动地的一击，他这一击照影万里，连黑如墨的黑风都被映透了！一击打出，皇气腾腾。

　　“半皇！”一见到皇气腾腾，看到这一幕的许多强者都不由为之抽了一口冷气。

　　“这人是自北天，大有来头！”有人认出这个人的来历，喃喃地说道。

　　也有修士点头说道：“难怪他口气如此之大，拥有半皇实力，的确是够嚣张的！”

　　“嘶——”这位半皇挟着皇威，撕裂了黑风，一下子从黑风之中冲了出来，狂笑一声，说道：“无尽海的凶险，不过尔——”

　　然而，这位半皇的声音嗄然而止，地上突然飙起一抷黄土，一下子把他的身体打成了筛子，鲜血狂飙，这位半皇反应都来不及，就一命呜呼，当黄土覆盖在这半皇尸体之上的时候，半皇的尸体眨眼之间就化作了尘土，随着一阵风吹来，吹入无尽海的黄土之中，什么都没有留下。

　　一时之间，四周静到了极顶，所有人都不敢喘一口大气，堂堂一位半皇竟然被一抷黄土所杀，这样的事情说出去都让人难于相信！一位半皇，到死都不明白自己是怎么样死的。

　　无尽海的凶险，永远都让人说不清楚，没有人知道这些凶险是从哪里来，没有人知道无尽海之内为什么会充满如此可怕的凶险！这是一个没有人能解得开的谜！


第245章 龙台（二）

　　“难，十分难，登千级台阶，比登天还难。”此时有老寿星不由感叹地说道。

　　现场一片沉默，就算是诸大门派都不由为之胆寒，一位半皇战死在这里，宛如是死了一只蚂蚁一样，微不足道。

　　夜瞑皇庭、宝象城、华云圣门等道祖传承的门派也是一片沉默，没有任何门派动手。不过夜瞑皇庭几个道祖传承没有任何表态，但，大家都看得出来，这两天几个道祖传承的门派走得十分近，看来几大道祖传承是有联手之意。

　　而此时，在场的诸大门派都开始纷纷寻找盟友，欲结成一个大联盟。在场的许多门派与强者都明白，一旦夜瞑皇庭、宝象城、华云圣地、天宝圣地这样的道祖传承结成了联盟，那就是一只巨无霸，这地位只怕难有门派难撼得动。

　　短短两天之内，不少门派结成了联盟，而夜瞑皇庭几个道祖传承还没有传出任何消息，看来，这几个道祖传承还没有统一的协议，还没有结成联盟。

　　又过了两天，终于有门派忍不住了，有大人物沉声地说道：“成败在此一举，进去吧！”说着带领着人马毫不犹豫地跨上了千级始阶。

　　“伐穹圣地与古麟族结成联盟了！”见两派的强者都是血气吞天，有强者不由惊叹地说道。

　　“伐穹圣地在东疆之强，众人皆知，乃是半祖所创圣地，擅长攻伐！”有大人物不由说道：“古麟族在北天更是古老无比的兽族，底蕴也深不可测！”

　　“万年之后，东疆、北天还是有门派结成了联盟了！”有人不由为之感叹地说道。

　　上一个大时代，为了证得道祖，为了争雄祖道，东疆、北天两方的年轻天才、老一辈逆天强者都是杀得血流成河，双方不知道殒落了多少的天才与强者，最后紧那罗道祖证道之后，尽力化解两方干戈，尽管如此，两方依然仇视。

　　但，岁月终究是无情，就算上一个时代北天与东疆杀得血流成河，这一世也依然有门派结盟！没有永远的敌人，只有永远的利益！

　　“呼——”伐穹圣地、古麟族的强者一踏入台阶之时，突然凭空卷起了黑风，狂暴的黑风一下子把两大门派的强者卷入其中，两派的强者也不是弱手，都纷纷祭出了自己最强大的宝兵，施出了自己最逆天的功法，欲撕裂旋转的黑风，欲从里面逃离！

　　“啊——”黑风此乃是无尽海最常见的凶险之一，惨叫之声起伏不止，不少强者挡不住这强大的黑风，被卷上了天空，撕成了碎片，瞬间，天空下起了血雨。

　　“破——”此时，一声怒响起，青芒冲天，青芒如同一把巨斧一样劈开了黑风，只见一位古麟族的老者身披青鳞，如同一头麒麟一样，周身跳跃着无数的大道法则，皇者之气滔天。

　　“人皇！一尊人皇！”见这位老者如同麒麟一样，皇气滔天，外面观看的不少人都不由抽了一口冷气！

　　“古麟族不愧是北天古老的兽族，底蕴的确够深厚！”有老寿星不由感叹地说道，一位人皇出手，当场撕裂黑风。

　　“咚、咚、咚……”人皇出手，果真不凡，带领两派强者强登台阶，这位人皇手持麒麟鼓，一口气破了两个凶险，一个是黄土，一个是飞烟！

　　尽管是如此，两派损失惨重无比，当他们跨上五百台阶之时，人皇身边只剩下两个强者，这两个强者都是半皇境界！一个是伐穹圣地的半皇，另一个是古麟族的半皇。

　　“人皇出手，半皇协助，看来有机会登千级阶！”不少人都不由赞叹伐穹圣地、古麟族的实力强大，底蕴浑厚。

　　此时，所有人都盯着台阶上的一位人皇，两位半皇，如果他们都登上台阶的话，这就给后来者带来希望。

　　“啊——”赞叹声刚刚落下，突然是满天黑影，满天的黑影直罩而下，满天飞舞的黑影像是一只只飞蜉，铺天盖地，一下子罩住了他们三个人，一位人皇，二位半皇，连反击都来不及，眨眼之间竟然被吃得精光，三具白骨倒地，又在眨眼之间白骨都被啃光，什么都没有留下，这情景让人不由打了一个寒颤！

　　一时之间，外面的所有人都发寒，鸦雀无声，许多人那怕是强者都不由毛骨悚然，这是什么鬼东西，一尊人皇，两尊半皇，连反抗力都没有，一下子被啃吃掉了，连骨头甚至是连渣滓都没有留下！

　　“龙台上有人！”此时有人眼尖，看到千级台阶之上的龙台人影晃动，不由骇然叫了一声。

　　所有人都往龙台望去，果然，只见龙台之后的龙巢入口中走出了五个人。

　　“是燕十三他们！”一见到龙台上的人，有人不由失声地说道。

　　“燕十三！”许多人一听到这个名字，都不由失声，这个名字太邪门了，有大人物不由失声地说道：“他们从里面走出来，难道他们进入了龙巢！”

　　就在这个时候铺天盖地的黑影全部向燕十三他们五人扑去，像是满天蝗虫一样，李追风他们为之一骇，欲动手。

　　“不要动！”就在瞬间，燕十三厉喝一声，手中高高举起了一只古令，狂声大喝道：“仙王令在此，天地万恶退避！”

　　古令，正是燕十三从无尽海挖出来的仙王令，仙王令一举，犹如飞蜉一般的铺天盖地的黑影一下子停住了，但，依然围住燕十三他们五个人！

　　这样诡异的情景让千级台之下的所有人都不由为之傻眼了。

　　就在这刹那之间，燕十三消失了，他一下子不见了，没有任何人看到他是怎么样不见了！

　　“燕兄弟呢！”燕十三一下子消失了，李追风不由为之一骇，急声大叫。

　　“别动！”叶梦秋沉声地说道：“千万别动，否则，无尽海凶险必攻击我们！”

　　“但，燕兄弟不见了！”李追风不由为之焦急，燕十三不见了，就算是近在咫尺的他们都没有看清楚燕十三是怎么样不见的。

　　“等——”叶梦秋也是束手无策，此时，她明白无尽海的凶险不攻击他们，那是因为燕十三刚才举起了仙王令！

　　“这是怎么一回事，怎么会这样！”千级阶外面的所有人都炸翻了，所有人都沸腾起来，此时，连沉得住气的夜瞑皇庭、宝象城、华云圣门、天宝圣地等道祖传承的大人物如陆神杀之流都坐不住，都不由一双双眼睛紧紧地盯着龙台上的变化。

　　“为什么凶险不会攻击他们？”此时见到铺天盖地的黑影只是围着叶梦秋他们而没有攻击，许多人都不由吃惊！

　　“令，燕十三手中有仙王令！”有老寿星不由说道。

　　“仙王令是什么？”有人不由问道，对于这个问题，所有人都不由为之沉默，没有人能答得上仙王令是什么，但是，所有人都亲眼所见，当燕十三高举仙王令的时候，无尽海的凶险都不攻击他们！

　　“仙王令！”宝象城的老祖喃喃自语，他想到了一个遥远无比的传说，关于这个传说他都已经模糊了，他都不记得具体的细节了，但，他听过“仙王令”这个名字。

　　而千级阶外一片沸腾之时，燕十三却出现在了一个别人都不知道的地方，一个除了道祖才能去的地方。

　　燕十三眼前一片的暗壑！暗壑亿亿亿万里之广，吞吐星河，一挂星河极光冲天而起，直冲出九天，冲入了遥远无比的星际！

　　“仙王令，曾提出三个要求，最后一个要求由玲珑古朝一人提出，你手中仙王令作废！”在暗壑最深处一个古老无比的声音传来，这个声音宛如亘古，又如洪荒时代传来。

　　“这个我不管。”燕十三静静地说道：“我只知道一个原则，仙王令在，万恶退避！除非仙王令毁，否则，这个原则依然有效。永恒放逐应该知道这个原则！这是万古不变的原则，不论是洪荒远古、还是太古又或者是上古！”

　　暗壑最深处一片沉默，过了很久，这个古老无比的声音再一次响起：“当年是我失策！一时大怒，忘了这一茬事！赐你一次机会，万恶退避！下不为例！”

　　这古老无比的声音落下之后，燕十三手中的仙王令“嗡”的一声，仙王令竟然出现了一个大洞，大洞平滑无比，如同被切开一样，而令上的“仙王”两字已经消失了。

　　燕十三明白，仙王令已毁，不再有效力。他深深地呼吸了一口气，静静地说道：“此次我前来，不是要赐命。我只要跟你赌一次，传闻神灵通六道，我是偏不信邪，特地前来与你赌一把。”

　　暗壑深处一片沉寂，许久许久，亘古的声音才响起：“除道祖之外，无人敢与我如此说话。说！”

　　毫无疑问，暗壑更深处的存在已经答应了与燕十三赌一把。


第246章 仙王令（一）

　　“我带着一个人，以龙台为起点，方圆四百万里之外，如果我们能逃走，那就算我们赢！四百万里之外，如果我们不能再逃走，就是我们输！”燕十三沉声地说道：“如果我赢了，我只有一个要求，从此之后，无尽海任我出入，敢不敢赌！”

　　从万古仙艨的船头到无尽海的边沿，最直的路线差不多是四百万里，一旦出了无尽海，就海阔天空，似乎这个赌局燕十三占了很大的便宜。因为出了无尽海，只怕暗壑深处的存在是拿他无可奈何了！

　　暗壑深处一片的沉寂，没有声音，就这瞬间，燕十三反应不过来，他又回到了龙台之上，在这个时候，他耳边响起了亘古的声音：“四百万里！”而这个声音只有燕十三能听得到。

　　毫无疑问，暗壑深处的存在已经答应了燕十三这样的赌局！

　　“兄弟，你没事吧。”一见到燕十三回来，叶梦秋他们又惊又喜，李追风惊喜地大叫。

　　此时，铺天盖地的黑影全部消失了，不再围着燕十三他们五个人！

　　此时，千级阶下无数的眼睛望着燕十三，这一幕，太不可思议了，眨眼之间能把人皇啃得精光的黑影竟然放过了燕十三他们，此时此刻，无数的眼睛都盯着燕十三手中的那枚仙王令。

　　燕十三也看到了这一双双垂涎的眼睛，他温柔一笑，扬了扬手中的仙王令，悠然地说道：“有这东西在，我们就安全。”说着，一副郑重无比的模样把仙王令揣在怀里！

　　此时，无数的眼睛充满了贪婪，不知道有多少人都盯着燕十三的仙王令，此时，所有人都明白，得此仙王令，无尽海的凶险都算不了什么！

　　“这是怎么一回事？”看到燕十三那温柔的笑容，叶梦秋都不由毛骨悚然，她比外人明白，燕十三笑得越温柔，事情就越恐怖。

　　燕十三远眺无尽海更深处，静静地说道：“失落神灵！”话语之间，他一时之间为之失神。

　　燕十三知道这枚仙王令的用处，过程是别人想不到的。

　　上一世，玲珑半祖路过无尽城的时候突然要进入无尽海，当时燕十三与玲珑古朝那群呼啸天地的天尊在无尽城等待。

　　燕十三与玲珑古朝的天尊透过天镜看到了玲珑半祖进入无尽海的过程。当时玲珑半祖一踏入无尽海，就长啸一声，似乎是要通知什么人一样，她随手就甩出了一枚古令，这枚古令一甩出，当场就炸碎了无尽海之内一座直入霄的高峰！古令直接被打入了地下！

　　玲珑半祖甩出古令之后，清啸一声，向无尽海深处说道，本座持仙王令而来，只提一个要求！

　　玲珑半祖说完之后就长驱而入，最后消失在无尽海最深处，里面的情况连天镜都看不到。

　　玲珑半祖进入大半天之后，九天十地一阵摇晃，星斗坠落，无尽海最深处一股暴怒无比的气息冲碎九天！天下四方无数逆天强者在这股暴怒无比的气息下都战战兢兢！

　　直到后来，燕十三才知道当时玲珑半祖向无尽海最深处的存在提出了一个要求，具体是什么要求他不得而知，但，无尽海最深处的存在竟然如此暴怒，可想而知玲珑半祖提的要求是何等的过份！

　　后来，燕十三不由问到了无尽海最深处的存在是什么东西，当时玲珑半祖沉默了很久，最后说了一句，失落神灵，永恒放逐，仙道囚徒！

　　燕十三不知道什么是“失落神灵”、“永恒放逐”、“仙道囚徒”。后来他问了玲珑古朝那群呼啸天地的天尊，许多天尊也说不上来，最后，有天尊说，那是永恒的存在，是无上逆天的生命！

　　具体是什么情况，这些天尊也说不清楚，因为真正见过这种存在的只有道祖！也只有道祖才能见到这种存在，如果你不是道祖，那么必须持有仙王令，否则，任你通天都走不进无尽暗壑！

　　后来，对于无尽海最深处的存在燕十三听到了许多的叫法，有人称之为无上存在，也有人称之为生命禁地的主人，也有人称之为仙道弃子等等！

　　这一次，燕十三挖出当年的仙王令，就是为永恒放逐而来。幸好当年玲珑半祖把永恒放弃气疯了，忘记毁灭被钉入地下的仙王令，否则，燕十三也是难逃一死！

　　“走吧，我们离这里。”燕十三回过神来，对叶梦秋他们说道。

　　临走之时，燕十三看了一下紫龙骨骸，不由赞道：“好东西，如此好东西留在这里，那是暴殄天物。”说着，把紫龙骨骸收入了九界石洞天之中！

　　许多人看着燕十三把紫龙骨骸收入囊中，都不由羡慕嫉妒，这可是真正龙族的龙骨呀，不是蛟蛇一类，这样的宝物可遇不可求！

　　但，羡慕也无可奈何，毕竟千级阶对行许多人来说，那是无法跨越的天障，无尽海的凶险太可怕了，一尊人皇眨眼之间都能被啃得精光，至于老寿星，那就想都别想了。

　　燕十三带着叶梦秋他们一步一步走下台阶，没有任何凶险出现！他与暗壑最深处的存在有赌局，只有他离开龙台四百万里之后，无尽海的凶险或者是暗壑最深处的存在才能攻击他！所以，在方圆四百万里之内，他是绝对安全！

　　“怎么会没有凶险出现！”看到燕十三他们一级一级的走下来，外面观看的无数强者与门派都不由为之哗然！

　　“他身上有仙王令！”有老寿星喃喃地说道：“看来，这仙王令能万恶退散！”

　　“除了道祖，从来没有听过有什么东西能让万恶退散，仙王令是什么东西呢？”不知道多少双眼睛望着燕十三，那是嫉妒无比，大家的目光都掩不住贪婪！

　　“不清楚，从来没有听说过这样的东西，或者，这是洪荒远古之时仙人留下的东西也说不定，也只有仙人留下的东西才会让万恶退散！”有人喃喃地说道。

　　在所有目光注视之下，燕十三他们五个人安然无恙地走下了千级阶，走了出来。

　　“哼，小畜生，杀我夜瞑皇庭弟子，纳命来！”就在这个时候，冷哼一声响起，一只巨掌从天空探下，直向燕十三抓来，天尊之威弥漫，一条条的大道法则如同山脉一样粗大。

　　“陆神杀出手了！”一见这大手抓来，许多人都不由为之抽了一口冷气。

　　陆神杀，夜瞑皇庭的大天尊，不论是为了死去的瞑夜皇庭弟子报仇，还是为了燕十三身上的仙王令，他都理由出手，杀了燕十三，取得仙王令，他这可是一举两得，只要有仙王令，只怕是无尽海出入自由！

　　“轰——”一声巨响，天崩地裂，这一只大手还在高空上没有抓到燕十三之际，突然一拳横来，硬是把陆神杀的大手打得飞了出去，“轰”的一声，陆神杀整个人飞了出去，百万里虚空当场碎裂，出现了可怕的黑洞。

　　“这——”见到这一幕，所有人都不由抽了一口冷气，陆神杀乃是大天尊，竟然被人一拳打飞，这是何等的恐怖！

　　“哼，区区大天尊，也敢放肆！”一声长啸响起，天空之上出现了一个人，此人一头白发，白发狂舞，霸气冲天，如同一尊战神！

　　“乐三少！”一见到此人，所有人都不由抽了一口冷气，有人失声叫道。

　　“乐三少！”这名字一下子在所有人之间炸开了，九千年前最逆天的人物，硬扛道劫，撕裂天障，横跨北天，放眼天下，没有几个人能有他如此的壮举！

　　“谁人敢动我挽云宗弟子一根毫毛！”一声冷哼声响起，皇气浩荡百万里，一个横空而来，声音如金石，双眸张合之间冷电吞吐！

　　“皇中皇，陆无翁！”见此人驾临，在场的许多人都不由抽了一口冷气。在以前，陆无翁算是无名之辈，虽然他是挽云宗的宗主，但，极少露脸，他的名气连挽云宗的三大元老都不如。

　　但是，冷沙洲一战，他以一己之力横击汤谷昊家两尊人皇，最后斩杀汤谷昊家老家主，声名大噪，所有人都知道，陆无翁乃是皇中皇，人皇之中难有敌手！

　　“挽云宗的靠山来了！”乐三少驾临，陆无翁亲征，一位天尊，一尊人皇，如此强大的靠山给燕十三撑腰，此时此刻，任何人想动燕十三都要掂量一下自己有没有那个实力！

　　“乐三少！”陆神杀瞬间从天边飞了回来，一见到乐三少，他脸色阴沉无比。乐三少虽然出道比他晚，但是，乐三少是天纵之资。

　　在九千年前，诸天尊都遁逃隐世，然而，乐三少却横空而起，逆扛道劫，撕裂天障，跨越北且，如此壮举，可以称得上是万年内第一人！

　　“老一辈天尊知道我这一号人物，算是我荣幸！”乐三少霸者无上，长笑一声，白发狂舞，屹立于九天之上，如同是一尊银发战神！

　　陆神杀脸色很难看，阴沉着脸，沉声地说道：“乐三少，你这可是与我夜瞑皇庭为敌！”


第247章 仙王令（二）

　　乐三少大笑一声，笑着说道：“与夜瞑皇庭为敌那又如何？潮汐圣地与挽云宗乃是一脉，你敢动我家小子，就是等于动了我！汤谷昊家我等照杀不误，难道你以为你夜瞑皇庭比汤谷昊家更强不成！”

　　乐三少这样的话是赤裸裸地包庇燕十三，让在场的所有人都不由深深地呼吸了一口气，有人不由嘀咕说道：“有天尊撑腰，难怪燕十三这么嚣张！”

　　大家都一阵沉默，有乐三少这样的人给燕十三撑腰，那简直就是天下横着走！

　　“哼，乐三少，你就不怕今日此处是你的葬身之地！念你造化不易，识相的就速速退去！”陆神杀阴沉着脸说道。

　　乐三少长笑一声，说道：“休给我摆架子，不就是虚渡了几千年时光而己！你师父还活着，还能跟我一战，就凭你这大天尊？嘿，嘿，嘿……”

　　“难道他已经是圣天尊了！”听到乐三少如此霸道嚣张的话，在场许多人都不由骇然，陆神杀可是大天尊，这样的道行，这样的实力，足可以睥睨天下，傲视四方！

　　但是，此时乐三少却风轻云淡，根本就不把陆神杀当作一回事！这怎么不让人吃惊。

　　“哼，不自量力！”陆神杀冷冷一哼！刹那间，他身后冲起万条的大道法则，一条条如是天瀑一样的大道法则逆天而上，这一条条的大首法则一展开，遮蔽天地，如同孔雀开屏一样，每一条大道法则都能压塌山脉！

　　“嗡——”石火电光之间，一道祖威冲天而起，一道祖威冲天，天地为之一颤，万物生灵都不由颤了一下，这是无上祖威，所有人都不由为之胆寒，感到难于抵抗这无敌的祖威。

　　“祖兵，退！”所有人都骇然，陆神杀虽然没有祭出祖兵，但是，祖兵散发出来的祖威已经足够让人胆寒，瞬间，无数的强者以最快的速度撤退，撤离越远越好，一旦陆神杀不计一切后果打祖兵，后果不堪设想，燕十三与叶梦秋他们也急速撤退！

　　“哼，祖兵而己！”乐三少冷哼一声，倏然之间，他头上悬着一颗神石，神石沉浮三千世界，混沌初生，散发出了无量的霸者气息，霸者无上，这是霸者神石！

　　霸者无上神石，配合乐三少的“横天古经”，那是让乐三少的实力提升好几倍，瞬间，乐三少是霸气无匹，睥睨之间，傲视神魔，霸者气息能碎裂九天十地！

　　“如果你是圣天尊，挟祖兵而来，我调头就走！哼，如果你只是大天尊，就算是祖兵，我神石挡你十道祖威绰绰有余，只怕你是没有那个实力打出十次的祖威！”乐三少冷笑一声，霸道横扫八荒！

　　乐三少的神石，那可是大有来历，那是当年汤谷昊家的始祖昊日道祖斩杀了自己一生最强的对手才得到的，此神石传于洪荒远古，攻伐就算不如祖兵，也是惊天之物！

　　陆神杀脸色阴沉无比，他身后祖威沉浮不定！没错，他是挟祖兵之威足可以横扫九天！但是，他还没有达到随心所欲地驭御祖兵的地步！

　　“老皇主，你若一战，我陪你一战！”而此时，陆无翁是拦住了夜瞑皇庭老皇主的去路，他也是一尊人皇，欲对燕十三动手，这不单是因为燕十三杀了夜瞑皇庭的弟子，更重要的是，燕十三身上有仙王令，这是无价之宝，有了此物，就可以自由进出无尽海！

　　“燕十三，滚出来一战！”老皇主被拦住了去路，陆战河大喝一声，横空而起，欲取燕十三！

　　“与你一战，何需燕兄，我足己！”燕十三未出手，叶梦秋跨步而起，大道鸣和，道轨流转，隐隐有道祖之威！不愧是身上流淌着道祖血统的人，一出手，就大道鸣和，秩序神链萦环！

　　“樵山古宗传人，不愧是道祖后人！”见叶梦秋身上是隐隐有祖威，让许多观看的人都不由为之叹息。

　　“燕十三，敢不敢出来一战！”陆战河又惊又怒，厉喝一声，他的目标是叶梦秋，而是燕十三。

　　陆战河强大，年纪轻轻已经跨入半皇，号称东疆第一人，但，叶梦秋也不是吃素的主儿，她虽然极少出手，但，早就已经睥睨天下，傲视东疆！

　　“杀鸡焉用牛刀，莫说你区区半皇，就算你们天尊，我也把他捏死！”燕十三静静地一笑，风轻云淡地说道。

　　“这话太嚣张了！”燕十三这样的话让所有人都不由抽了一口冷气！

　　陆神杀更是被燕十三这样的话气得哆嗦，他堂堂一位天尊，燕十三这么一个晚辈竟然说要捏死他！这气得他想扒燕十三的皮，如果不是乐三少与他对峙着，他绝对会先斩了燕十三。

　　“李兄，你们先走，有此物，你们安全离开无尽海！”燕十三笑了笑，把怀中的仙王令取了出来，抛给了远处的李追风他们！

　　就在燕十三抛出仙王令的时候，石火电光，影子一闪，“砰”的一声，鲜血狂喷，洒落于地！

　　燕十三抛出仙王令之后，陆神杀身子一闪，不惜硬挡乐三少一拳，抢走了抛在空中的仙王令！

　　“仙王令——”一见到仙王令被陆神杀抢走了，李追风都不由为之失声叫道，而燕十三只是笑了一笑。

　　“你们夜瞑皇庭是越混越回去了，竟然抢起晚辈的东西！”乐三少冷冷地一哼，而陆神杀抢走了仙王令之后，冷哼一声。

　　燕十三看着陆神杀，认真地说道：“仙王令对你有益无害，这东西你还是速速还给我！否则，为给你招来杀身之祸！”

　　“哼，一派胡言！”燕十三这么一副好心的模样，不要说是陆神杀不相信，就是在场的所有人都不相信，刚才所有人都看到了，燕十三手举仙王令，万恶退散，拥有这么一枚仙王令，无尽海任你出入，能自由出入无尽海，不单是意味着能进龙巢，更是意味着无尽海的宝金随时都能挖到！有多少要多少！这是进入无尽海的通行证！

　　此时，不知道有多少人羡慕陆神杀抢到了仙王令，虽然很多人羡慕，但是，没有人敢跟陆神杀抢仙王令。

　　“乐三少，哼，此次我不与你纠缠！等龙巢事了之后，我夜瞑皇庭一定上挽云宗好好算一帐！”陆神杀冷冷地说道：“总有一天，必是血债血偿！”

　　仙王令在手，此时陆神杀不再与乐三少纠缠，也不理会燕十三！陆神杀没有把握斩杀乐三少，有乐三少在此，杀燕十三就是空谈！此时，他仙王令在手，龙巢才是他们的目标！

　　君子报仇，十年不晚，只要夜瞑皇庭还在，何愁大仇不报！龙巢的梦幻龙宝万古以来天下欲得之，现在陆神杀又怎么会错过这千古一遇的时机，所以，就算是燕十三杀了陆神行，此时他都能把这大仇先放下，先取得龙宝，再图谋斩杀燕十三也不为迟！

　　乐三少冷哼一声，欲抢回仙王令，而燕十三轻摇头，他笑了笑，说道：“仙王令乃是我的东西，谁拿走了，谁就会带来血光之灾，甚至是灭门之祸。姓陆的，如果你识相的，就速速还我，否则，你必葬身于此！”

　　“小畜生，这种鬼话唬得住谁！”陆神杀根本就不理会燕十三吩咐夜瞑皇庭强者准备进入龙巢，而陆战河则是冷哼一声，指着燕十三说道：“等我取了龙宝之后，出来必斩你！”

　　燕十三看着陆战河，笑了笑，说道：“就凭你？你还没那个资格！待会我把你活活钉在那里！”说着往前面一座山峰上一指！

　　燕十三这样的话，把陆战河气得哆嗦，他是咬牙切齿，发誓一定要扒燕十三的皮，喝燕十三的肉。

　　而此时，夜瞑皇庭已经开始动身了，现在陆神杀手中有仙王令，再也没有与宝象城、天宝圣地几个道祖传承合作的心思，整队待发。

　　乐三少与陆无翁也没有阻拦，他们都很奇怪，陆神杀抢走了仙王令，燕十三却平静得很，他们对燕十三信心十足，所以，燕十三没有抢回仙王令的意思，他们也没有动手去抢！

　　“兄弟，那可是仙王令，无价之宝呀，你就这样让他们抢走了？你甘心，我可不甘心！”李追风见到仙王令被抢走了，都不由愤愤不平。

　　燕十三静静地一笑，望着整装待发的夜瞑皇庭的强者，温柔地说道：“急什么，仙王令而己，他们喜欢，就让他们拿去。仙王令我倒不喜欢，我更喜欢他们的头颅，等一下我把他们的头颅一个个砍下来！”

　　燕十三这么温柔的话，让叶梦秋他们几个听得是毛骨悚然，他们与燕十三相处久了，都明白，燕十三说话越温柔，做起事情来就越鲜血淋漓！

　　此时夜瞑皇庭抽调了上千的强者，整装待发，准备进入龙巢之中，而夜瞑皇庭的老皇主与几位老寿星则是留下来，并没有跟着队伍去龙巢。


第248章 坑杀夜瞑皇庭（一）

　　“夜瞑皇庭的老皇主怎么不跟着去？”见到夜瞑皇庭要踏上千级阶，杨长河不由奇怪地问道。

　　“接应，以防意外发生，毕竟陆神杀是挟祖兵而来！”胡不归徐徐地说道：“他们是作最坏的打算，万一他们进入龙巢之后遇到危险，不论怎么样，祖兵都不会丢失，因为老皇主他们随时都可以召回祖兵！”

　　此时，夜瞑皇庭上千强者包括陆战河在陆神杀的带领之下气势腾腾地向千级阶开去，一千强者，都是夜瞑皇庭精挑细选的真正强者，个个都是血气冲天，如同龙腾一般！

　　“唉，这一次龙宝只怕是被夜瞑皇庭一扫而空！”见到夜瞑皇庭动身，很多门派与强者都不由垂头丧气！如同被的蔫的茄子！

　　很多人都不由为之失望，有大人物无奈地说道：“这一次夜瞑皇庭是最大的赢家，现在他抢到了仙王令，完全能避过无尽海的凶险，一旦让他们进入了龙巢，只怕龙巢之内所有梦幻龙宝都被他们一卷而空！”

　　“怎么燕十三不抢回来呢！他们也有天尊！”有人十分不甘心，此时他们都希望燕十三动手抢回仙王令，这样的话，夜瞑皇庭就没有机会进入龙巢了。

　　“只怕他们也不敢轻易言战！”有老寿星含深意地看了一眼燕十三他们这一边，最后轻轻地叹息一声，说道：“乐三少或者是比陆神杀强大，但，陆神杀终究是挟祖兵而来，不到万不得己，就算是乐三少，也不见得愿意以身试祖兵，祖兵的威力大家都知道，一旦出现差错，就身殒道消！现在夜瞑皇庭不逼燕十三他们，只怕，现在燕十三他们也不愿意去撄祖兵之威！”

　　事实上，此时有很多人希望乐三少与陆神杀打起来，最后是两败皆伤，如此一来，他们就捡到便宜了，仙王令就是他们的了。

　　“哼，那些人没安好心，希望三祖与陆神行杀得两败皆伤，他们好渔翁得利！”李追风也看得出在场诸大门派的心思，不由冷冷地哼道。

　　燕十三温柔地一笑，徐徐地说道：“你放心，等一下谁都不敢我的主意！等一下，就算是天宝圣地这样的门派，连屁都不敢放！”

　　此时陆神杀带着夜瞑皇庭的强者登上千级阶，一阶阶往上踏去，而陆神杀高高举着仙王令，有警告无尽海凶险之意。

　　看着陆神杀高举仙王令，燕十三不由嘴角一翘，他在心里面都笑翻了天！

　　“呼——”就在陆神杀他们登阶一百之时，突然天降黑风，黑风狂飙，形成了一个巨大的龙卷风！

　　一开始，夜瞑皇庭的人以为有仙王令黑风不会攻击他们，然而，他们错了，黑风降下，一下子把他们所有人困住！

　　“啊——”惨叫声响起，夜瞑皇庭不少强者被卷上空高，被撕成了碎片！在黑风之中，那怕他们穿着宝衣也挡不住！也一样被撕成碎片。

　　“仙王令在此，万恶退避！”陆神杀学着燕十三的模样，厉吼一声，他的声音响彻无尽海，百万里之外都能听到他的声音。

　　“啊——”然而，回应陆神杀的，乃是一声又一声的惨叫，不少强者被黑风撕成了碎片，血雨满天！

　　“仙王令在此，万恶退避！”陆神杀大声狂吼，但是，黑风没有半点停下的迹象！

　　“怎么会这样！”外面的许多人看到这一幕都感到不可思议，所有人都目瞪口呆，大家都认为，只要仙王令在手，无尽海的万恶就会退避，但是，现在陆神杀手举仙王令，黑风却没有半点停下来的迹象！

　　“不可能呀，燕十三他们都活得好好的，燕十三当时也是手持仙王令！”很多人都不敢相信这一幕，刚才燕十三都持着仙王令斥退了无尽海的凶险，但是，现在仙王令落入陆神杀的手中竟然失败了！

　　“杀——”此时，陆神杀知道中计了，大吼一声，不再犹豫，果断出手，打出了祖学！

　　“轰、轰、轰……”然而，这一次黑风像发狂一样，比以前任何一次都要强大，黑风形成了巨大的龙卷风，像是一个巨人一样把夜瞑皇庭的所有强者抓在手中拼命揉捏！

　　夜瞑皇庭上千强者，没有一个是强者，老寿星比比皆是，但是，在黑风之中他们依然是支撑不住，强大的肉身依然被黑风撕裂，有几位半皇强者几次欲冲杀出黑风，都没有成功。

　　“这是怎么了，这一次黑风是发狂了，以前从来没有出过如此强大的黑风！”很多人都不由抽了一口冷气，黑风肆虐天地，揉碎万物，让人感到胆寒。

　　燕十三不由是笑了笑，黑风当然发狂了，刚才他持仙王令已经逼使暗壑最深处的存在破例一次，这一次陆神杀再持仙王令，这简直就是把无尽海惹怒了！

　　“小畜生，这是你的诡计！”看到这一幕，留在外面的老皇主又惊又怒，对燕十三怒喝道。

　　燕十三看了看夜瞑皇庭的老皇主，温柔一笑，静静地说道：“你们夜瞑皇庭不会尽净你这样的老糊涂吧，刚才天下强者亲眼所见，亲耳所闻，我都说仙王令会带来血光之灾，你们偏不信，现在反而是怪我了。你是不是脑袋糊涂了，你们夜瞑皇庭尽出这样的老糊涂，难怪你们夜瞑皇庭是一年不如一年！”

　　“你——”夜瞑皇庭的老糊涂被气得直哆嗦！他堂堂人皇，竟然被燕十三说成了老糊涂，这怎么不让他怒气冲天。

　　“怎么，老皇主想打一场？陆某奉陪！”陆无翁冷笑了一下，皇气浩荡，此时，他是一扫以前的病态。

　　老皇主被气炸了胸膛，恨恨地说道：“好，好，好，小畜生，这一笔仇我夜瞑皇庭记下了！你迟早会后悔得罪我夜瞑皇庭！”

　　燕十三看着老皇主，温柔地说道：“就凭着你这一句话，今天你们夜瞑皇庭不付出足够的代价，就别想离开了。陆神杀死！你们的第一传人陆战河也得死！”

　　此时，许多人都不由抽了一口冷气，这样的狠话燕十三不是第一次说，当日在古洪废墟之中燕十三也说过这样的狠话，最后他一口气屠了几万的强者！

　　“杀——”这一次黑风发狂，就是大天尊出手都没有攻破黑风，随着夜瞑皇庭的强者越来越多陨命，陆神杀抓狂，此时，他不再犹豫，狂吼一声，终于打出了祖兵。

　　“嗡——”瞬间，一把神刀横空而起，剖开九天十地，神灵退避，无尽海之中的所有生灵在这无上之威下颤抖！瞬间镇压九天十地，黑风的凶性一下子被镇压住了，一刀斩来，发狂的黑风四分五裂！

　　“夜瞑刀！”见神刀横空，所有人都不由失色，有人骇然失声！

　　夜瞑刀，乃是夜瞑道祖所祭炼的本命宝兵，是世间最强的宝兵，神刀一出，万恶退散，这简直就是无敌的存在。

　　“小畜生，本座要你碎尸万段！”陆神杀持夜瞑刀，如同一尊神魔，狂吼一声，一下子折损那么多强者，这怎么不让他发狂呢！

　　“只怕你没有那个机会，希望你能撑得住，到时我会亲手把你捏死！”燕十三温柔一笑。

　　在场所有人者不由抽了一口冷气，此时陆神杀持祖兵，宛如一尊无敌神魔，燕十三竟然还敢说出如此嚣张的话！

　　“杀——”陆神杀厉吼一声，再一次斩出手中的夜瞑刀，夜瞑刀一出，星辰陨落，九天失色，无数的强者瞬间站都站不稳，一屁股坐在地上，都被祖威所慑！

　　“哼——”就在这石火电光之间，突然一声苍古无比的沉哼之声响起，“铛——”夜瞑刀反斩而出，回刀护住，一记无上祖威挡这一声亘古沉哼！

　　“噗——”一道无上祖威，逆回护主，但，陆神杀依然重创，鲜血狂喷，整个人蹬蹬蹬连连后退！胸前一片腥红！

　　一声亘古的沉哼之声，威慑万古，一下子，在场除了乐三少这样逆天的存在之外，其他的人都脸色煞白，无数人一屁股坐在地上。

　　那怕是一尊人皇，都挡不住这一声冷哼！这一声沉哼，如同一把巨锤一样重重地砸中了所有人的灵魂，差点是魂飞魄散！

　　“好强大的存在！”乐三少都为之变色，喃喃地说道。

　　“呼、呼、呼……”沉哼消失，黑风再现，这一次黑风更加狂暴，“啊——”夜瞑皇庭的许多强者一下子被撕成了碎肉！

　　“破——”陆神杀狂吼一声，再一次打出祖兵，欲裂黑风，但是，这一次陆神杀没机会了，天降黄沙，瞬间，满天的黄沙如同一个巨罐一样把陆神杀困住了，黄沙满天，疯狂旋转，如同天障一样把陆神杀困在了里面。

　　“轰、轰、轰……”天崩地裂，祖威浩荡，无敌九天，但是，陆神杀斩出夜瞑刀，依然没有从黄沙之中杀出来！

　　远在外面观看的所有人都骇然失色，在神威之下是战战兢兢，若不是黄沙盖天，只怕这百万里天地被无敌的夜瞑刀打沉！


第249章 坑杀夜瞑皇庭（二）

　　黄沙如妖魔一样，把陆神杀死死地困在里面，那怕是打出了无上祖威，依然打不破这如同巨罐一样的满天黄沙。

　　“这凶险也太强大了吧，连祖兵都斩不破！”陆无翁见到满天黄沙如同天罐一样，把陆神杀死死地困在里面，都不由失色。

　　乐三少摇头说道：“这不是黄沙的强大，而是无尽海的强大！”说到这里，他深深地望了无尽海最深处一眼，都不由为之变色，喃喃地说道：“传闻生命禁区有媲美于无上道皇的存在，今天看来，远古传言并不假！”

　　“啊——”黑风肆虐，满天血雨，一个又一个的夜瞑皇庭强者被撕成了碎肉，陆神杀被黄沙死死困住，此时，夜瞑皇庭这一群强者只能依靠几位半皇苦苦支撑着！

　　“这么痛苦，我应该帮他们解脱才对。”燕十三温柔一笑，迤逦向千级阶走去。

　　燕十三竟然迎向黑风、黄沙，所有人都不由脸色一变，叶梦秋他们都不由为之一骇，正欲叫住燕十三，而陆无翁摇了摇头，说道：“让他去吧。”

　　燕十三徐徐登上千级阶，眨眼之间走近了肆虐的黑风，但是，不可思议的事情发现了，黑风凶残肆虐，但，却不伤燕十三丝毫，连燕十三的衣角都没有碰到，眨眼之间，燕十三已经走入了黑风之中。

　　“这，这，这怎么可能！”远处观看的所有人都不由为之变色，连陆神杀这样的大天尊都在黑风之中吃亏，然而，黑风却不伤燕十三丝毫！

　　“这，这简直太邪门了，黑风怎么，怎么就不会伤害燕十三！”无数的大人物、无数的老寿星甚至是人皇，看到这一幕都感到不可思议，都无法理解！

　　“这，这，这不可能，从，从来没听过无尽海的凶险是不会伤人的，这，这万古以来都从来没有发生过的事情！”有一位老圣主不由失声地说道。

　　“这，这，这小子太邪门，太妖邪了，黑风竟然不会伤害他！”

　　远处观看的无数强者、诸大门派，都不由为之失色，所有人都议论纷纷，所有人想破脑袋，都想不透为什么黑风不会伤害燕十三。

　　连宝象城的老祖都不由为之失色，喃喃地说道：“这小子是什么来历，无尽海凶险竟然不会伤害他，难道他与无尽海有什么契约不成！”

　　这位老祖不愧是活了几万年之久的老怪物，终于看出了一些端倪！

　　燕十三可是与暗壑最深处的存在有着一个赌局，只要燕十三不走出龙台四百万里之外，无尽海之内，绝对不会有什么东西会伤害燕十三！

　　正是因为燕十三知道“永恒放逐”、“失落神灵”，暗壑最深处的存在才会跟他赌这么一局！

　　事实上，这场赌局对于暗壑最深处的存在是很不公平的赌局，但是，像他这一种永恒的存在，根本就不会在乎公不公平！

　　“这小子，太邪了！”最后连乐三少都不得不承认，燕十三这是太邪门了！

　　“啊——”此时，黑风之中传来一声凄厉的惨叫，一件鲜血模糊的东西扔了出来，响起燕十三的声音：“老皇主，接好你们半皇的头颅。”

　　扔出来的是夜瞑皇庭一位强大半皇的头颅，夜瞑皇庭老皇主接着鲜血模糊的头颅，他是又惊又怒，厉吼一声：“小畜生，我饶不了你！”他全身哆嗦，这对于他们夜瞑皇庭来说是奇耻大辱！

　　“又一个！”燕十三平静的声音响起，又一个人头被掉了出来，老皇主还没有接住，燕十三的声音又响起：“又来一个。”

　　“再来一个！”燕十三的声音起伏不止，一个又一个的头颅像肉包子一样被扔了出来，这让留在外面的老皇主与老寿星是气红了双眼，但，他们又无能为力，此时就算是冲进黑风之中也是送死！

　　被扔出来的头颅，有的是半皇的头颅，有的是巅峰老寿星的头颅，这些人还活着的时候，个个都是声名赫赫之辈，跺一跺脚，都让一方人马腿软，但是，此时他们的头颅如同肉包子一样被一个又一个地从黑风之中扔了出来。

　　夜瞑皇庭的老皇主双眼血红，咬碎钢牙，但，依然无力回天！

　　远处的无数强者、诸多大门派，一片沉默，所有的人都呆呆地看着燕十三把黑风之中还活着的强者头颅一一扭下来扔给夜瞑皇庭老皇主。

　　然而，老皇主就算是恨得入骨，也不得不接这被一一扔出来的头颅，这是夜瞑皇庭的子弟，就算不能带回他们的全尸，带回他们的头颅也是慰藉死者在天之灵。

　　在黑风之中，不知道有多少强者死得不甘心，他们苦苦支撑着黑风的攻击，然而，燕十三却在黑风之中神出鬼没，一旦他们疲倦或受伤，燕十三就如同鬼魅一样扭断他们的脖子，摘下他们的头颅。

　　“老皇主，你们夜瞑皇庭应该多谢我的大恩大德才对。”此时一串串的头颅如同肉包子一样被扔了出来，燕十三的声音温柔如水：“如果不是我，只怕你们夜瞑皇庭的这些人是死无全尸，身死客乡，已经够悲剧了，死无全尸，那是更悲剧！这如何向他们的子弟交待？我心如菩萨，慈悲为怀，送还他们头颅给你们夜瞑皇庭，这可以说是对死者最大的慰藉！”

　　老皇主被气得直吐鲜血，但，他也只能是忍恨一一地接住被扔出来的头颅，他不能不把这些头颅带回去，他们都是夜瞑皇庭的子弟！

　　所有人都不由毛骨悚然，在此之前，燕十三说过，要扭下他们的头颅，现在，他真的是把夜瞑皇庭的一个个半皇、一个个老寿星的头颅扭下来了，在凶残无比的黑风之中，他竟然是来去自由！

　　就在这个时候，燕十三从黑风之中走了出来，他手中拖着陆战河，此时，陆战河浑身是血，他被燕十三拖着而行，如同一条死狗一样，连动都不能动。

　　“算我慈悲，不然，你还真是在死无全尸。”燕十三温柔一笑，一下子从地下揪起如同死狗一样的陆战河。

　　“战儿！”一见到陆战河，老皇主又惊又怒，大叫一声。

　　燕十三静静地看了他一眼，静静地说道：“老皇主，你可别那么激动，你一激动，我手一松，我又把他扔回黑风之中，那就真的是死无全尸！”

　　此时，黑风在燕十三身后呼啸不止，似乎是愤怒咆啸，似乎，黑风有生命一样，对燕十三抢走自己的猎物是无比的愤怒，但是，这凶残无比的黑风却又不敢伤燕十三丝毫！

　　“小，小，小畜生，你，你，你有本事跟，跟我一战！”此时陆战河已经是奄奄一息，但，依然骨头很硬。

　　燕十三温柔一笑，静静地说道：“说实在，半皇，我还真不放在眼中，我要斩你，不是什么难事，今日我就当着天下人面前侮辱你，我就是要让你夜瞑皇庭永远给我记住，敢对我燕十三动杀心，准备着有一天灭门！”

　　话一落下，燕十三把陆战河一下子扔了出去，“嗡——”就在扔出去瞬间，燕十三踢出了脚下的一把长枪。

　　“啊——”一声惨叫响起，长枪一下子贯穿陆战河的身体，“铛”的一声，陆战河整个人被钉在对面的一座山峰上。

　　这一幕，所有人都不由抽了一口气，大家都还记得，燕十三曾经说过，他要把陆战河活活钉在那座山峰上，现在，他真的把陆战河钉在了那座山峰之上！

　　燕十三的声音如同魔音一样在场有人的耳边浮现，这让所有人都不由抽了一个冷颤。

　　“战儿！”老皇主大叫一声，急忙把陆战河从山峰上取了下来。

　　“放心，我出手有分寸，他死不了。”燕十三站在千级阶上，温柔地说道：“不过，下一次，就没有那么幸运了，下一次，他敢再叫嚣，我必斩他！”

　　老皇主双目是喷出怒火，但，这个时候，已经不是计仇的时候，他急忙救治陆战河，如果再晚只怕就迟了。

　　“我倒想看一看大天尊有如何神通。”燕十三淡淡地一笑，转身就走入了如巨罐一样的黄沙之中。

　　满天狂舞的黄沙比黑风更强大更霸道，连打出夜瞑刀的陆战河都能困住，但是，此时黄沙却任由燕十三进入，不伤燕十三丝毫。

　　没有无尽海最深处存在的命令，无尽海所有凶险都不会伤燕十三丝毫！

　　“这小子还是人吗？连这么霸道无敌的黄沙凶险都不会去伤害他！”很多人看到这一幕都不由脸色煞白，别人一踏上千级阶，都会被凶险撕成碎肉，然而，燕十三却在黑风、黄沙之中进出自由，无尽海的凶险不伤他丝毫！

　　“可惜，终究不是至尊，只能是靠夜瞑刀勉强保命而己。”此时，没有人能看得清黄沙之中的情景，燕十三那静静的声音从里面传出来。

　　“小畜生，我要把你碎尸万段！”陆神杀愤怒无比的狂吼从里面传来。

　　“可惜，你永远没有这个机会，而且，你也保不住你们夜瞑皇庭的夜瞑刀！”燕十三温柔的声音从里面传来。


第250章 夜瞑刀

　　“啊——”就在燕十三声音落下之时，一声惨叫响起，没有任何人知道里面发生什么事情！

　　“老皇主，接着你们老祖的头颅。”就在这个时候，燕十三的声音响起。

　　“不——”老皇主与几位老寿星顿时脸色煞白，老皇主大叫一声，一个头颅扔了出来，他接住一看，果真是陆神杀的头颅。

　　只见陆神杀一双眼睛张得大大的，他双眼充满了不甘，甚至他到死都不明白自己是怎么样死的！

　　“燕十三！”老皇主狂吼一声，愤怒无比。

　　“呼、呼、呼……”然而，此时满天的黄沙化作了一只巨手，燕十三也从黄沙之中现身了，只见燕十三一只手紧紧地握着夜瞑刀的刀柄，而黄沙所化的巨手也是死死拽着夜瞑刀。

　　似乎这黄沙也知道夜瞑刀是好东西，但，它又不能动燕十三，只好是死死地拽着夜瞑刀，它是希望燕十三放手！

　　“夜瞑刀，果真是好东西，不愧是祖兵，可惜，陆神杀终究不是至尊，没有保护好自己王朝的第一宝。这样的宝物我是好好留下来自己用，还是送给这位黄沙兄呢？”燕十三温柔地说道。

　　“快，快，快召唤祖兵！”老皇主一看到燕十三与黄沙怪相互拽着夜瞑刀，他脸色大变，立即大叫道。

　　此时老皇主与夜瞑皇庭的几位老寿星急忙吟唱起神诀，欲召回祖兵。

　　“哼，想取回祖兵，我送你们一程如何？”乐三少冷冷地一哼，乐三少说出这样的话，一下子让老皇主他们脸色煞白。

　　“三祖，这样的大财主杀了可惜了。”燕十三笑了笑说道。乐三少看了燕十三一下，并没有动手斩杀老皇主他们。

　　老皇主他们拼命吟唱神诀，召回夜瞑刀，但是，夜瞑刀却一点反应都没有，这让老皇主他们脸色煞白！

　　“没有用的。”燕十三温柔地说道：“这是生命禁区的无上力量镇压，除非你们有至尊驾临，或者是半祖驾临，否则，别想召回你们的夜瞑刀！”

　　老皇主脸与几位老寿星脸色为之煞白，完了，夜瞑刀这一次不是落入燕十三手中，就是落入无尽海凶险的手中。

　　此时，他们根本就没机会抢回夜瞑刀，先不说乐三少镇压着他们，就是燕十三身前呼啸的黑风他们都没办法杀过去。

　　“我是一个慈悲的人，老皇主，你说是不是？”燕十三温柔地说道：“我可以与这位黄沙兄打个商量，不把这夜瞑刀带到无尽海最深处。我给你们夜瞑皇庭一个机会，让你们夜瞑皇庭有机会赎回夜瞑刀！”

　　老皇主与几位老寿星脸色十分难看，这一次，他们输得一塌糊涂，他们不单是全军覆没，此时，夜瞑刀都丢了。

　　“老皇主，这没有什么丢人的，汤谷昊家不也是花了很大的本钱才赎回昊日轮吗？一回生，二回熟嘛，这样的生意，做多了就熟手了。”燕十三静静地笑着说道。

　　燕十三这样的话，远处的所有人一阵无语，当年燕十三拍卖昊日轮已经是前所未有的壮举，没有想到，这一次，燕十三又要逼着夜瞑皇庭赎回自己的祖兵夜瞑刀。

　　这样的壮观做过一次，已经足够惊天，但是，燕十三却做了两次，万古以来，燕十三是第一人。

　　陆无翁他们都不由苦笑了一下，万古以来，只怕燕十三是第一个两次抢到祖兵，而且还要把它们卖掉的人！

　　“你要什么！”最后老皇主一咬牙，他没得选择，他要么是赎回夜瞑刀，要么是让黄沙凶怪把夜瞑刀带入无尽海最深处，如果是这样，那么他们夜瞑皇庭就永远失去祖兵，他们是夜瞑皇庭罪人。

　　“我听到一个传说，传说夜瞑道祖开辟无上大道之后，曾经驾临蜃海废墟！”燕十三风轻云淡地说道。

　　“蜃海废墟！”有人听到这话，不由吸了一口气，失声说道：“八大生命禁区之一！”

　　没错，蜃海废墟，就是八大生命禁区之一，与无尽海、神灵禁地、埋骨岭齐名的凶地。

　　燕十三说道：“我还听到另外一个传说，传说，夜瞑道祖曾经在蜃海废墟最深处捞到了一件宝物，这件宝物名为‘九阴月’。如果传闻没错的话，那么，我要求很简单，我只要你们夜瞑皇庭手中的这枚‘九阴月’。”

　　“九阴月，世间真的存在这样的东西！”有老寿星不由失声地说道：“传闻，九阴月是仙境之中陨落于这个世界的一颗仙月！这是一颗至阴月亮！难道世间真的存在这样的东西！”

　　“夜瞑皇庭的确有九阴月！”有一位老宗主轻轻地叹息说道：“传闻这是夜瞑道祖从蜃海废墟最深处打捞上来的，一直藏于夜瞑皇庭最深处，是夜瞑皇庭仅次于夜瞑刀的第二件宝物！”

　　“不行！”对于燕十三的要求，老皇主一口拒绝，九阴月对于夜瞑皇庭有着重要无比的意义，就如太阳神枝之于汤谷昊家一样，九阴月一直守护着夜瞑皇庭的神土，虽然攻伐不如夜瞑刀，但是，有九阴月，他们夜瞑皇庭可以说是有了一张最强的底牌！

　　“也罢，那我就无能为力了。”燕十三静静一笑，对成为一只巨手的黄沙笑了笑说道：“黄沙兄，你也是无尽海的半个人，应该尽尽地主之谊，带我到无尽海更深处溜溜如何？”说着，燕十三也不管黄沙凶险同不同意，一手紧紧地拽着夜瞑刀，往无尽海更深处走去，他看起来这像是散步一样，一派轻松。

　　黄沙凶险又不甘心丢掉夜瞑刀，它依然紧紧地拽着夜瞑刀，只好跟在燕十三后面！

　　而没有散去的黑风竟然也跟在了黄沙的后面，一人，一黄沙，一黑风，这怪异绝伦的组合竟然像散步一样向无尽海更深处走去。

　　而远处观看的人，没有任何一个人敢跟上去，连乐三少对无尽海都忌惮，他也站在外面，并没有跟上去。

　　“唉，看来东疆又一个道祖传承失去祖兵了！”李追风这个缺德鬼见到这样的情况，一副唉声叹气的模样，下井落石。

　　在场的所有人都不由为之无语，许多的强者都不由为之面面相觑，谁都没有想到，夜瞑皇庭的祖兵夜瞑刀就这样落入了燕十三的手中。

　　“这一次，夜瞑皇庭真是倒霉透顶了，陪了夫人又损兵，损失惨重。”有人不由轻轻地叹息一声说道。

　　“嘿，我还以为他们是大赢家呢，没有想到是大输家！”有强者则是冷笑地说道。

　　在此之前，不知道有多少人羡慕陆神杀夺到了仙王令，现在细细想想，无数的人都不由冒了一身冷汗，说不定这根本就是一个坑，是燕十三故意用来坑杀夜瞑皇庭的！

　　很大门派想到这里，都不由为之一阵后怕，如果他们得到了仙王令，只怕是下场与陆神杀一样，与夜瞑皇庭的所有强者一样。

　　“嘿，这也不难怪人家，人家燕十三说得清清楚楚了，人家燕十三都说了，拿到仙王令必招来血光之灾，但，却偏偏有人不信邪，这样的结果，只能说是活该！”也有大门派是幸灾乐祸，有一些大门派本来就对夜瞑皇庭不怎么待见，现在夜瞑皇庭吃了个大亏，当然有门派心里面暗爽！

　　对于这话，更多的强者与门派为之沉默，一开始燕十三说这样的话之时，所有的人都认为这只不过是燕十三吓唬陆神杀的，不要说夜瞑皇庭没有把燕十三的话当作一回事，事实上在场的强者与门派者都不把燕十三的话当作一回事，所有人都认为这只是燕十三说出来吓唬人的话，没有想到，这竟然是真的。

　　无数强者都想不透，仙王令在燕十三手中是好端端的，燕十三他也浑然无事，但是，仙王令到了陆神杀的手中，却招来杀身之祸，而燕十三手中没有仙王令，无尽海凶险却依然不伤他丝毫！

　　随着燕十三越走越远，越来越深处无尽海的深处，夜瞑皇庭的老皇主脸色是直来越难看，到了最后，他是脸色煞白。

　　这一次，他们夜瞑皇庭是玩完了，先是折损了一位人皇与众多强者，现在又是全军覆没，而且一位大天尊殒落，如此惨重的损失，不亚于当年的汤谷昊家！

　　“好，我自作主张，先答应你！”最后，老皇主见燕十三越来越深入无尽海，一咬钢牙，大声说道。

　　此时，老皇主把钢牙都咬碎了，但是，他没得选择，要么眼睁睁地看着夜瞑刀从此消失，永远沉睡在无尽海最深处，要么拿出九阴月，赎回夜瞑刀！

　　对于夜瞑皇庭来说，九阴月是无价宝，它的价值甚至是远远超过了汤谷昊家的太阳神枝，但是！相比起夜瞑刀来，九阴月又无法与夜瞑刀相比，夜瞑刀终究是他们的祖兵，与夜瞑皇庭一脉相承！失去了夜瞑刀，对于整个夜瞑皇庭来说，是极大的打击，这不单是底蕴上的损失，这简直就是动摇了整个夜瞑皇庭的信心！


第251章 九阴月

　　本来，这么大的事情，不是老皇主他一个人说了算，但是，事到由今，老皇主没得选择，整个夜瞑皇庭也没得选择，就像当年的汤谷昊家一样，老皇主只答应下来！

　　“老皇主还真是个通透之人，终于想通了其中利害关系！”慢慢地往无尽海深处走去的燕十三终于停了下来，笑着说道。

　　老皇主是气得吐血，他能不想通透吗？夜瞑刀在燕十三的手中，他根本就没选择的余地！要么保全九阴月，要么赎回夜瞑刀！

　　“给我一天时间，我夜瞑皇庭必把九阴月送上！”老皇主脸色十分难看，这一天，对于整个夜瞑皇庭来说，乃是奇耻大辱，这只怕是夜瞑皇庭创建以来最大的耻辱！但，局势强于人，就算强大如夜瞑皇庭，也不得不低头！

　　“好，一天时间，我能等。”

　　燕十三温柔地一笑，说道：“如果你们夜瞑皇庭想耍花样的话，我随时恭候，不过，到那个时候，我要的可就不止是九阴月了！”

　　老皇主二话不说，转身就走，回夜瞑皇庭取九阴月。

　　“又是第二个汤谷昊家！”最终，有老寿星不由感叹地说道：“经此一役，只怕夜瞑皇庭在短时间之内难于恢复元气！”

　　“虽然，被屠掉一尊人皇，一位天尊，半皇十个以上，老寿星更多，夜瞑皇庭再深的底蕴也经不起如此的折腾！连夜瞑刀都被镇压了。这一次夜瞑皇庭的损失就算没有当年的汤谷昊家那么惨重，也足够让夜瞑皇庭一时之间难于喘过气来！”有大门派不由感叹地说道。

　　此时，一些大门派不由感到庆幸，幸好没有得罪燕十三，否则，汤谷昊家、夜瞑皇庭就是前车之鉴，连道祖传承的门派都被燕十三坑杀得如此之惨，若是其他的门派得罪了燕十三，那后果可想而知了。

　　“短短几年之内，竟然亲眼见到了两次的祖兵交易，这辈子也算没有白活了。”也有强者不由为之感叹地说道。

　　对于这样的感叹，许多人顿时为之无语！但，又不得不承认，这的确是万古以来的一个奇迹，前所未有的举观，两件祖兵竟然被燕十三拿出来当商品交易！

　　“这小子，邪门透顶！”连宝象城的老祖都不由喃喃地说道。如此逆天手段，就算是宝象城，也做不出这等事情来！

　　在场的道祖传承不止一个二个，宝象城、天宝圣地、华云圣门等好几个道祖传承都在此地，大家亲眼见到陆神杀的下场，见到夜瞑皇庭的下场，那怕是道祖传承的门派，都不由为之一阵沉默！

　　燕十三区区一个晚辈，不单是坑杀了夜瞑皇庭无数老寿星，上十个半皇，一位大天尊，这样妖孽的存在，有一天他坑杀了至尊，别人都会相信！

　　有不少强者为之毛骨悚然，有些人心里面是暗暗下决定，以后离燕十三越远越好，否则，有一天怎么样死在燕十三的手中都不知道！

　　这次交易，夜瞑皇庭并没有耍手段，夜瞑皇庭也耍不起手段，对于夜瞑皇庭来说，机会只有一次，一旦惹怒了燕十三，只怕夜瞑皇庭从此失去祖兵，只怕他们成了夜瞑皇庭永远的罪人。

　　最终，夜瞑皇庭的老皇主亲自押送“九阴月”，随行而来的强者还有许多，但，这一次，夜瞑皇庭的人马再也不敢胡来。

　　夜瞑皇庭交上了九阴月，燕十三打开布满封禁的宝盒一看，宝合一打开，只见一道月芒冲入九霄，九天十地洒落了无尽的月辉，一时之间，无尽海如同是沉醉在月色之中。

　　“举世无双的宝物！”见如此神奇的景象，无数人都不由为之陶醉惊叹，虽然没有人一见九阴月真面目，但，如此神奇景象，就足够说明九阴月的神奇！

　　当燕十三合上宝盒的时候，无尽的月辉才消失，大家才从这神奇的景象之中回过神来，无数的人都不由为之羡慕，如此宝物，足可惊世，不过，此时没有人敢打燕十三的主意！

　　“黄沙兄，这祖兵我要了。”燕十三强硬拽过夜瞑刀，笑着对满天黄沙说道：“顺便请黄沙兄带个信儿，赌局开始了，希望奇迹的一天到来！”

　　“呼——”这如巨手一样的黄沙似乎是狂啸一声，看模样，它也想这把夜瞑刀，但是，燕十三强行要了过去，它也无可奈何，狂风大作，一下子黄沙满天，冲入了黄土之中。

　　而黑风也是如此，一下子钻入黄土之中，消失得无影无踪。

　　“恭喜你们夜瞑皇庭重归祖兵。”燕十三微笑着把夜瞑刀还给了老皇主。

　　老皇主与夜瞑皇庭的所有强者都脸色极为难看，这是夜瞑皇庭的奇耻大辱，此时此刻，老皇主二话不收，收起夜瞑刀，带着一行强者，转身就走，不敢再停留，此时此刻，夜瞑皇庭也一样害怕再次丢失夜瞑刀！

　　夜瞑皇庭走了之后，燕十三又与李追风他们聚首，乐三少都不由为之惊叹地说道：“如此抢夜瞑刀，举世仅有。就算我能斩陆神杀，听怕也镇压不住夜瞑刀！”

　　“这不是我的功劳，是无尽海的强大。”燕十三望着无尽海更深处，缓缓地说道。

　　乐三少这样的天尊当然明白，他也不由望着无尽海更深处，他比燕十三看到得更多，轻轻地叹息一声，说道：“无尽海最深处的存在，实在是让人敬畏，就算是不朽天尊，只怕也是有去无回！不是道祖，休进最深处！”

　　乐三少乃是一代逆天之辈，叱咤风云，笑傲天下，霸道无比，但，像他这种无法无天的逆天之辈，对于无尽海最深处的存在，都不由忌惮！

　　“我就送你们到这里了，我们就此别过，你们立即离开无尽海，越快越好，我与梦秋准备登船，只怕我登船之后，必有意外，你们走吧。”燕十三对胡不归他们三个人说道。

　　胡不归他们相视了一眼，最后李追风重重地一点头，认真地说道：“我们在无尽城等着兄弟与叶姑娘回来，不见不散！”

　　燕十三不由为之苦笑了一下，对于这次登船，他一点把握都没有，但，李追风的话又激起了燕十三的雄心壮志，他笑了笑，说道：“好，你们在无尽城等着我凯旋归来，我再创一个奇迹给你们看看！”

　　李追风三个人二话不说，转身就走，离开无尽海。他们虽然担心燕十三的安危，但是，他们更加清楚，如果他们跟着燕十三登上万古仙艨，不单止帮不了燕十三，只怕会成为燕十三的累赘！

　　燕十三走到陆无翁面前，说道：“弟子得了一些龙髓与龙涎，还有龙骨一副，宗主带回宗门，这些东西，宗门必能派上用场！”说着，取出一个乾坤袋与宝瓶，交给陆无翁。

　　陆无翁看着燕十三好一会儿，他拍了拍燕十三，说道：“等你回来之后，再交给宗门也不迟，我相信你能活着回来，不会让宗门失望！”说完之后，他转身离开了，也离开了无尽海。

　　陆无翁没有收下燕十三的东西，对于他来说，他也一样怕这是最后的告别，所以，他没有收下燕十三的东西，希望燕十三活着回来，亲手交给宗门！

　　“三祖亿万里而来相助，小子感激！”陆无翁离开之后，燕十三对乐三少说道。

　　乐三少大笑说道：“挽云与潮汐乃是一家，这话以后休得再提。我就在此目送你们登船，等你们入了万古仙艨之后，我再离开！”

　　乐三少可以说对燕十三是爱护有加！否则，这一次就不会一听到消息不远亿万里赶来相助。

　　“燕十三真的要上万古仙艨！”燕十三一一与诸人告别，很多人都看到了，见这一情景，许多门派与强者都不由为之吃惊。

　　“这太逆天了吧！他真的要登船！”很多人都抽了一口冷气，不论是大人物还是老寿星，都为之一骇！

　　万古仙艨，这是极为凶险的东西，它的凶险，绝对不恶于无尽海深处的可怕！万古仙艨从搁浅在无尽海之后虽然有很多人关注它，但，却没有一个人敢登入船，进入里面。

　　因为，万古以来，进入仙艨最后活着了来的人是寥寥无几，除了传说中的道祖之外，还没有封祖的修士登船之后并活着出来的，世人所知道的只有一个，那就是屠龙道祖！

　　后世，甚至有人说，屠龙道祖真是因为进入了万古仙艨，才能开辟无上大道，成为一位无上的道祖！

　　“燕十三这也太疯狂了吧，宝象城老祖虽然有登船的念头，但，都一直未能成行，他，他竟然想登船！”很多大人物都眼睛睁得大大的，在场大门派，不乏道祖传承，如宝象城、天宝圣地、华云圣门等等，虽然他们之中有逆天的存在有登船的念头，但，却一直迟迟未能成行，其中的原因很简单，不论是宝象城的老祖，还是华云圣宗逆天的存在，都没有把握从万古仙艨中活着出来。


第252章 天地豪赌（一）

　　天下许多强人都不敢登船，然而，燕十三此时却打算登船，这让无数人的都感到不可思议，大家只有一个想法——燕十三这是疯了！

　　“世间，这还有燕十三不敢做的事情吗？”最后，一些大人物都只能说一个字——服！

　　在这里，有多少是赫赫有名之辈，有多少是威慑一方的雄主，但是，没有人敢轻易登船，但，燕十三却偏偏走在了所有人的前面，要登万古仙艨！

　　此时，燕十三带着叶梦秋重回龙台，他与叶梦秋相视了一眼，两个人同时纵身而起，飞于虚空之中，一飞冲天，最后落在万古仙艨的船弦之上！

　　他们高高在站在船弦之上，所有人都再三撤退拉开距离，才能看得到他们两个人的影子，此时，他们两个人站在船弦之上如同是离天穹只有咫尺一般！白云在他们的脚下飘过，他们两个人看似是飘飘欲仙。

　　“樵山古宗的叶仙子也与他同行！”

　　见叶梦秋与燕十三一同登上船舷，有人不由说道。

　　“樵山古宗还真舍本，叶梦秋是他们樵山古宗的最大希望，是他们樵山古宗未来祖道争雄的最大资本，他们竟然愿意让叶梦秋跟燕十三进入万古仙艨，樵山古宗这是太疯狂了！”有圣主皇主见叶梦秋同行，都不由吃了一惊。

　　要知道，叶梦秋是樵山古宗的未来，樵山古宗竟然舍得让叶梦秋进入万古仙艨，这怎么不让所有人都大吃一惊。

　　燕十三与叶梦秋两个人站在船舷之上，远眺万古仙艨，只见群山起伏，一片朦胧，就算他们站在船舷之上，也没办法看清楚万古仙艨最深处有什么东西！

　　虽然看不到群山之中有什么东西，但是，一股苍古幽深的气息扑面而来，让人感到灵魂都不由为之颤抖。

　　毫无疑问，在万古仙艨的深处，是凶险无比，九死一生，毫不夸张地说，一旦跨入万古仙艨，就再也没有回头的机会！

　　“准备好了没有？”燕十三望着叶梦秋，徐徐地说道。此时此刻，燕十三也是神色无比凝重，这一次进入万古仙艨，他可以说是赌一把，拿自己的性命来作赌注！

　　叶梦秋也深深地呼吸了一口气，重重地一点头，说道：“准备好了，我们走吧，希望我们能联手创出一个奇迹！”

　　燕十三也不由深深地吸了一口气，作好了准备，沉声地说道：“动身吧。”

　　“疾——”叶梦秋果断地祭出了空间宝梭，宝梭一闪，一下子把他们带入了万古仙艨的深处！

　　燕十三与叶梦秋同时消失，所有的人者再也看不到他们两个人的踪迹。

　　“好，好，好，这辈子能看着有人进入万古仙艨，也算是一大幸事！”乐三少长笑一声，也转身离开了。

　　“快，快开天镜，直照万古仙艨，看一下他们！”急忙离开无尽海的不止是乐三少，有大门派的强者立即离开无尽海，以最快的速度赶回无尽城之中，他们一回到无尽城，立即就让宗门推动天镜，欲一窥燕十三他们进入万古仙艨的情况。

　　“看不到！”然而，万古仙艨有着神秘的力量守护着，就算不是断地推动着天镜，也没办法看到万古仙艨深处的情况！

　　在无尽海之内，宝象城的老祖沉吟了一下，说道：“登仙艨，只怕是有异。撤，我们离开无尽海！”

　　“老祖，龙巢呢？”宝象城的弟子不由问道。

　　宝象城老祖摇头说道：“此时入龙巢，只怕是非福是祸，此地不宜久留，回无尽城！”

　　撤走的不止是宝象城一个门派，一些大门派的智者也隐隐感到不妙，下令本派门的所有弟子全部撤出无尽海。

　　但是，也有许多门派、强者舍不得龙巢之内的龙宝，不愿意离开无尽海。

　　燕十三、叶梦秋他们进入了无尽海，这让无数的人都不由讨论，毕竟这是一件惊天的大事。

　　“万古仙艨，凶险称世，燕十三竟然如此胆大妄为，登入仙艨，只怕这一次他是有去无回！可惜了樵山古宗的叶仙子，就此陪葬！”有强者不由摇头说道。

　　也有大人物持不同的看法，说道：“只怕不一定，燕十三这小子太邪门了，出道不久，却干出了无数邪门的事情来，连无尽海的凶险都不会伤害他，说不定他真的能从万古仙艨之中活着出来！”

　　“不，万古仙艨与无尽海不同。”有老寿星摇头说道：“无尽海，有回头的机会，而万古仙艨则没有，一旦进入万古仙艨，就必须一直走下去！再说，这里还不算是无尽海深处，如果无尽海最深处，只怕燕十三都必死无疑！”

　　“是呀，万古以来，未成就道祖，能从里面活着出来的人只有屠龙道祖一人而己，燕十三就算是再邪门，只怕也无法与慧智无双的屠龙道祖相比！”有人也不由如此说道。

　　有人抬头眺望高耸入云的万古仙艨，轻叹说道：“也不知道万古仙艨什么时候离去，到现在为止，也只有燕十三与叶梦秋敢入万古仙艨！”

　　“听说紧那罗皇庭也是打算登万古仙艨的，只可惜，紧那罗无剑他们全部被燕十三坑杀了，不知道紧那罗皇庭还会不会再派人前来登万古仙艨！”有人叹息地说道。

　　燕十三与叶梦秋登入万古仙艨，在无尽海之中，无数的修士与门派对此事是讨论不止。

　　燕十三与叶梦秋登入万古仙艨，两个人都神色凝重无比。空间宝梭一祭出来，瞬间把他们两个人卷入了万古仙艨深处！宝梭借着斧祖所留下的空间跳跃点瞬间跳跃入万古仙艨的百万里深处。

　　不论是无尽海，还是在万古仙艨，这些地方都是没办法打开域门的，因为这些生命禁区都是受到强大无比的力量镇压，除非是道祖，否则，任何人都别想在这样的地方撕开空间！

　　瞬间跳跃，宝梭带着燕十三与叶梦秋瞬间跳跃到了第一个跳跃点，第一个跳跃点乃是一道又细又长的石柱，石柱直入云霄。

　　宝梭一跳跃到此，燕十三与叶梦秋放眼一望，刹那间，突然一声巨眼张开，一只巨大无比的眼睛，整个天穹都在这只巨眼罩笼之下，这只巨眼只怕是有万里巨大，巨眼一张开，勾魂慑魄，燕十三与叶梦秋两个人瞬间感觉是魂飞魄散！

　　就在生死瞬间，空间宝梭带着燕十三、叶梦秋再一次跳跃，他们两个影子一闪，瞬间消失，没有了巨眼罩笼，燕十三与叶梦秋这才回过魂来，这把燕十三与叶梦秋吓得一身冷汗，心有余悸！巨眼一张，就可夺他们性命，只差一点点，他们就死在了这里！

　　宝梭第二个跳跃点依然是在一道又细又长的石柱上，一跳跃到此处，燕十三与叶梦秋顿感到热浪滚滚，眼前天空一片片红莲盛开，红莲一绽，刹那间炸碎了万里空间，热浪如惊涛骇浪一样，可以融化一切。要知道，修士能收火种，一般的火根本就烧不了修士，但是，此时这热浪万里滚滚而来，还远隔万里，燕十三与叶梦秋瞬间感觉自己要化成灰一样。

　　就在燕十三他们欲化灰瞬间，宝梭第三次跳跃，宝梭一动，瞬间把燕十三他们两个人带离了这个跳跃点。

　　当燕十三他们出现在第三个跳跃点的时候，他们听到一声狂吼响起，看到一头顶天，脚踏地的骷髅正扛着一支骨棒巡视这一片天地！这具骷髅万丈高大，如巨洞一样的眼眶之中跳跃着腥红火苗，它肩上的骨棒是十万里之长，可以横扫九天。

　　燕十三与叶梦秋一出现在跳跃点的时候，这骷髅狂吼一声，肩上的骨棒抡砸而来，一棒抡来，星辰坠落，十万里虚空瞬间碎裂，这一棒抡来，就算是天尊，也被砸成肉酱，更别说是燕十三他们两个人了。

　　千钧一发之际，宝梭最后一次跳跃，一下子把燕十三与叶梦秋带离了这个跳跃点！

　　石火电光之间，燕十三两个人逃离了这无敌的一棒，出现在第四个跳跃点，也是最后一个跳跃点。

　　在这刹那之间，燕十三与叶梦秋就深处了万古仙艨四百万里！

　　一出现在这一片天地，燕十三与叶梦秋瞬间感受到了一股阴邪无比的气息铺天盖地而来，眼前一片阴暗，铮铮声不绝于耳，在跳跃点外，只见有一头万丈巨大全身湿粘的异邪游弋！这异邪的阴邪气息蚀腐万里，任何东西一碰到这阴邪之气都瞬间化作绿液。

　　似乎，这一头阴邪是发现了燕十三与叶梦秋，以不可思议的速度向燕十三这里游弋而来。

　　“走！”燕十三早就有准备，在一出现这个跳跃点瞬间，他就祭出了“鱼遨太虚”，宝物瞬间把燕十三与叶梦秋卷了进去！

　　在石火电光之间，燕十三把所有的不朽天尊血髓都激活了，瞬间爆发了最强大的血气，“鱼遨太虚”得到了如此强大的血气供给，瞬间飞驰而去，一下子把异邪甩掉。


第253章 天地豪赌（二）

　　“轰——”就在燕十三一出四百万里的临界点之时，天摇地晃，整个无尽海，整艘万古仙艨都摇晃起来！

　　在无尽海最深处有一股黑雾横入九天，直入万古仙艨，黑雾横起，如道祖驾临，六道八荒的所有苍生都为之颤抖！

　　瞬间，无尽海乃至是无尽城之内，无数的修士、无数的生灵全部匍訇于地，黑雾横空，天下四方的强者生灵都被惊动，似乎，在这刹那之间，有一位道祖复活一样，九天十地，千秋万古，唯我独尊！

　　鱼遨太虚速度极快，瞬间十万里，他们一出现，在这片天空的邪异立即扑杀而来，这是一头如龙一样的邪异，恐怖无边，它双目一烛，连天尊都为之颤栗！

　　然而，燕十三根本就不理会，依然以最快的速度疯狂无比地向万古仙艨最深处冲去！

　　“轰——”就在龙一般的邪异要轰杀鱼遨太虚瞬间，无敌的黑雾横空而来，如道祖驾临，九天十地的神灵都退避三舍。

　　这头邪异连天尊都不是敌手，但是，这黑雾横空之际这头邪异一骇，想都不想，调头就走，不敢拦道。

　　燕十三疯狂催着鱼遨太虚以最快的速度向前冲去，“鱼遨太虚”，除了道祖之外，一旦发挥了它极速，就算是不朽天尊都追不上！

　　燕十三疯狂飞入三十万里，黑雾无敌，横空而来，不论是邪异还是魔王，都退避三舍，此时，无数强大无比的邪异都逃离而去，根本就顾不上闯入他们地盘的燕十三！

　　“砰——”鱼遨太虚的确是快，此时耗了所有血髓，发挥极速，就算是不朽天尊都追不上，但是，黑雾之快，超乎想象，就算燕十三先逃，也逃离不了多远，三十万里一过，黑雾已经追上来了，黑雾如同一只巨手，向鱼遨太虚捏去。

　　燕十三根本就不应战，一味逃命，在千钧一发之间，鱼遨太虚的十八层防御瞬间打开，要知道，燕十三可是用上百的不朽天尊血髓驱动鱼遨太虚，此时无尽的血气一下子把十八层防御瞬间打开。

　　连上一世，玲珑半祖都曾评价“鱼遨太虚”，一旦是十八层防御瞬间打开，她这位半祖也不可能一击毁掉十八层防御！

　　“砰、砰、砰……”十八层防御强大无匹，但，在如巨手一样的黑雾之中依然如同纸糊的一样，第一层、第二层、第三层……一层层的御防在巨手之下粉碎！

　　尽管是如此，但，在是最短的时间之内给燕十三争取了很多的时间，让燕十三瞬间飞出了五十万里！

　　“忘我殿！”就在这个时候，一直前望的叶梦秋天眼一张，看到了忘我殿，大声叫道。

　　“砰——”然而，就在这瞬间，鱼遨太虚最强大的也是最后一层的防御瞬间粉碎，整艘鱼遨太虚粉碎，一件无双的飞行宝物，瞬间被毁！燕十三与叶梦秋两个人掉了下来。

　　黑雾巨手向燕十三抓去，黑雾无敌，道祖驾临，在这巨手之下燕十三根本就没能力反抗，这太恐怖了，在这一只巨手之下，就算是天尊都会被捏死血雾！

　　“噗——”在巨手之下，燕十三整个人被捏成了血雾，连惨叫的机会都没有。

　　“不——”叶梦秋脸色惨白，大叫一声，但，在这巨手之下，就强大如她，也无能为力。

　　“嗡——”然而，就在刹那间，血雾之中响起仙音，在血雾之中出现了一枚仙草，只见是仙辉灼灼，“噗”的一声响起，逆转乾坤，衍化万物，被捏成血雾的燕十三瞬间逆转，肉身瞬间重塑，一个完整无比的燕十三瞬间复活！

　　遮仙草，这就是仙品血药的逆天之处，燕十三瞬间被捏成血雾，魂魄还在六道之中，依然能瞬间让燕十三重塑肉身，死而复生！遮仙草，天下疯狂的宝物。

　　这一幕，竟然让人看到了，在远处有一女子斩杀邪异，女子如女帝一般，她看到这一幕，都不由为之瞠目结舌！

　　叶梦秋也一样是傻眼了，燕十三一下子被捏成血雾，那是必死无疑，但是，在这瞬间，他竟然是逆转乾坤，肉身重塑，死而复生！

　　遮仙草，传说中的仙品，她没有想到燕十三身上会有这样的东西！

　　“哼——”燕十三逆转乾坤、死而复生，让暗壑最深处的存在沉哼一声，无尽海最深处响起如此一声沉哼，如同诸天崩碎，所有生灵在这一声沉哼之下瘫软在地！

　　在燕十三死而复生瞬间，黑雾巨手再一次向燕十三捏去，这一次，燕十三依然没有反抗之力。

　　“不——”叶梦秋大叫一声，燕十三能借遮仙草复活一次，但，不能第二次，除非他拥有传说中的道祖息壤了，才能无限制地复活！

　　“嗡——”就在这生死刹那间，燕十三脖子之上的奇山链项散发出了无上道威，瞬间，一个朦胧的影子出现，此乃是一个女子，女子影子朦胧无比，看不真切，这影子一出现，刹那间剥夺了燕十三的身体控制权！入主燕十三的身躯！燕十三脑袋清醒无比，但是，他的身体却不由他控制，被女子影子剥夺。

　　道威无上，女子入主燕十三身躯之后，爆发了道威，纵横九天十地，有着无敌之势。

　　半祖！清醒无比的燕十三抽了一口冷气，奇山主人入主他身体，在瞬间，奇山主人爆发出来的不是道祖之威，而是半祖之威，一位半祖，可以在这一片星空下无敌的存在！

　　“怎么会这样！”半祖之威横扫九天十地，无尽海之内、以及无尽城甚至是整个东疆、乃至是天下四方，都感受到了这无上的半祖之威，这股半祖之威纵横九天十地，直入亿亿万里的天穹！

　　无尽海之内爆出道祖之威，已经足够让天下强者颤栗了，现在又爆发出了半祖之威，这让天下人都骇然。

　　一夜之间，出现了如此可怕的存在，天下四方都由为之悚然！

　　在无尽城之内，乐三少不可思议地远眺无尽海，而在挽云宗之内，孙老人也是一下子站了起来，一双眼睛瞬间穿越万古，直视万古仙艨。

　　就在这个时候，天下四方无数隐世不出逆天存在都穿越亿亿亿万里的天地，直视无尽海深处的万古仙艨！

　　无上之威，半祖之威，两股道威一下子惊动了天下四方！

　　在仙艨之中，奇山主人入主燕十三身体，一指横来，斩杀无尽神灵，那怕是神灵都为之骇然，“噗——”的一声，在这无敌的一指之下，就算是黑雾也不行，当场被这无敌的一指击得粉碎。

　　“走——”奇山主人一卷叶梦秋，横空而起，直入万古仙艨更深处，驾临忘我殿！

　　忘我殿，在这片天地的一片阴暗之中，它建在一座矮峰之上，虽然它建在矮峰之上，但，却横卧九天，它在这一片黑暗之中撑开了一片乐土，只见忘我殿上空垂落了无尽的星辉，能看九天之外的星宇，忘我殿上空，一阵阵仙乐垂下，在这里，它如同一片圣地！

　　就算是这一片天地最强大的邪异都不敢靠近忘我殿。

　　忘我殿，此乃是一代无上的谪仙道祖所建，他乃是第一位道祖！万古谁称仙，唯有古谪仙！

　　万古以来，唯一敢自称仙的道祖！也只有他才能在万古仙艨之中开劈一片空间，建立忘我殿！

　　奇山主人挟着叶梦秋跨入了忘我殿，把叶梦秋放下之后，说道：“你这个惹祸精，把我都害死了！永恒放逐真身一旦驾临，我都必魂飞魄散！就算我巅峰之时都难与他争锋！”

　　奇山主人入主燕十三的身体，而燕十三他自己却清醒无比！他心里面不由苦笑了一下。

　　本来，他是欲祸水东引，欲借永恒放逐的无敌镇压万古仙艨之内的所有凶险，借此进入万古仙艨！

　　但是，永恒放逐的强大远远超过他的想象，这一次，若不是奇山主人如此强大，他是必死无疑。

　　“轰、轰、轰……”就在这瞬间，整个无尽海摇晃不止，天地一片黑暗，天下四方为之颤抖，诸天崩碎！

　　不要说是无尽海的所有强者，就算是天下四方的所有修士都为之骇然。

　　在这诸天崩碎瞬间，一道影子横空而起，跨直九天十地，瞬间进入了万古仙艨之中。这影子一出现，天地法则崩溃，道威镇压六道八荒！一夜之间，所有的逆天存在都失色，这简地就是道祖重生！

　　“这小子，捅破天了！”挽云宗的孙老人一双眼睛衍化三千世界，此时他都不由喃喃地说道。

　　在西土最神秘之地，有坐禅上万年之久的不朽存在此时都站了起来，一双眼睛穿越亿亿万里，喃喃地说道：“万古以来，少有人能惊动永恒放逐！”

　　在忘我殿之内，奇山主人也瞬间爆发了最强大的半祖之威，刹那之间，半祖之威横扫整个万古仙艨，就算是再强大的异邪都退避三舍。


第254章 天地豪赌（三）

　　而无尽海最深处的影子是横跨九天十地，瞬间跨入万古仙艨之中，此时，他傲立于忘我殿之上，俯视着这一片天地。

　　他站在那里，如同万古存在一样，如同无敌的神魔，无尽的大道法则在他的脚下都嗦嗦颤抖，他把大道踩在了脚下。

　　一个比肩于道祖存在的永恒放弃，暗壑最深处的存在，无人知道来历的神灵，永不踏入无尽海的失落神灵！此时，他傲视九天十地，这一片天地的所有邪异都匍訇于地，不敢与之争锋。

　　叶梦秋的道祖血统爆发了最强大的祖威，但，依然被镇压，双方道行相差太远了！

　　奇山主人入主燕十三，半祖之威也横扫九天十地，一双眼睛穿透万古，直视天穹之上的永恒放逐！

　　奇山主人，在她的那个时代，也曾经是这一片星空下无敌。可惜，现在她无肉身，只能寄魂于奇山项链之中！

　　这一夜，天下四方都战战兢兢，无数的强者连一口大气都不敢喘，天下四方，不知道有多少的修士被镇压得匍訇在地上，此时，昔日雄霸一方的强者在半祖之威、无上道威之下连一只蚂蚁都不如！

　　没有人知道发生什么事情，但是，一股半祖之威横扫九天，一股无上道威镇压八荒，这让人产生错觉，难道是有道祖或半祖复活！

　　所有的人都战战兢兢，平时再嚣张的强者，此时都不由是脸色发白，连大气都不敢喘一下。

　　“吁——”在仙艨之中，奇山主人以半祖之威远远与永恒放逐对峙着，奇山主人没有出手，永恒放逐也没有出手，就在双方对峙的时候，在万古仙艨之中突然响起了一声轻叹，这一声轻叹跨越万古，似乎，这一声轻叹是从洪荒远古传来一样，又似乎，这一声轻叹如仙人一觉醒来之后的轻轻一叹！

　　这一声轻叹来自万古仙艨最深之处，轻叹响起，永恒放弃远眺万古仙艨最深处，似乎，他是看透了天地万古的一切，直视万古仙艨最深处的奥秘！

　　在这一刻，时间似乎凝固下来，万古变得寂静，天地一切都化作了无声！

　　而万古仙艨最深处响起一声轻叹之后，就没有任何动静，也没有任何声息传来。

　　最后，永恒放逐一步九天，退出了万古仙艨，重归无尽海最深处！从始至终，他都没有出手。

　　“无尽海任你出入！”此时，永恒放逐的声音如同是在燕十三的耳边响起一样！

　　无敌一般的暗壑最深处存在没有动手，他要出手，只怕是燕十三必死，就算是奇山主人能再一次爆发现半祖之威都救不了燕十三！毕竟，奇山主人已经不复当年的无敌！

　　但是，永恒放逐最终他还是没有出手，他没有出手，这只怕与万古仙艨最深处的一声轻轻叹息有关。

　　“惹祸精，你竟然招来了失落神灵的真身！你这是害死我！”奇山主人都不由气恼，说道：“下次你再惹出这样的祸来，我亲手掐死你！这一次你害得我要再次沉睡，不知道需要多久才能恢复元气！”

　　这难怪奇山主人是怨气冲天，燕十三引来了永恒放逐，差点把她都搭进去了。

　　奇山主人话落下之后，影子消失，回归奇山项链最深处沉睡，燕十三道歉的话她都没有听到！

　　奇山主人回归奇山项链最深处沉睡之后，燕十三失去了支撑，如同烂泥一样一屁股坐在地上！

　　无上道威消失了，横扫九天的半祖之威也消失了，天下四方又恢复了一片晴朗，但是，今天所发生的事情，不知道有多少人是吓破了胆子！

　　此时，无尽海的许多强者、门派都纷纷撤离，大家都不敢再继续停留在无尽海中。就在许多人撤离出无尽海的第二天，无尽海内传回消息，无尽海凶险恢复了！甚至比以前更凶残，一些不愿意离开无尽海还生涎龙巢宝物的强者、门派全部死在无尽海凶险之下，没有一个生还！

　　听到这样的消息，许多提前撤离的人都不由长长吁了一口气，幸他们有先见之明，先一步撤离了无尽海，不然，只怕他们全部都死在无尽海之中。

　　“这究竟发生什么事了？”风波过后，无数的人都面面相觑，一夜之间，爆发了无上道威，爆发了半祖之威，这简直就是把许多人都吓坏了。

　　对于这个问题，没有任何人能答得上来！没有人知道在万古仙艨之中发生了什么惊天动地的事情，竟然会爆发如此恐怖的气息！

　　“燕十三与叶梦秋不是进入了万古仙艨了吗？”有人不由失声地说道。

　　“他们两个完了，就算没有死在万古仙艨的凶险之下，只怕也会死在这无敌的道威之下，在半祖之威、无上道威之下，他们两个人连一只蚂蚁都不如！”有人摇头说道。

　　也有人摇头叹息，说道：“可惜了叶仙子，本来她是有可能证得无上大道，却早早夭折，殒落在万古仙艨之中。”

　　“燕十三就算是再邪门，也难逃一死！”不少大人物都摇头叹息说道。

　　很多人都认为这一次燕十三与叶梦秋是死定了，在如此恐怖无敌的道威之下，不要说燕十三与叶梦秋，只怕就算是不朽天尊也必会殒落！

　　在无尽城中，陆无翁与乐三少都不由远眺万古仙艨，乐三少乃是一代人杰，曾经笑傲天下，但是，此时他远眺万古仙艨，他都不由轻轻地叹息一声，说道：“不论是万古仙艨，还是无尽海，都是道祖领域，这一辈子我只怕是无缘踏入了！”

　　乐三少绝对不是妄自菲薄的人，但是，他清楚，自己与无尽海最深处的存在有着无法跨越的距离，他根本就无法与这样的存在争锋！

　　陆无翁望着万古仙艨，久久叹息不止，忧心忡忡，他知道，这一次燕十三只怕是玩完了，不可能再踏出万古仙艨！

　　“这小子，是我见过最邪门的人，妖孽无比，这样的妖孽，只怕没有那么容易死去，你没听过吗？好人不长命，祸害留千年，这小子绝对是个祸害，不会那么轻易死去的！”最后，乐三少拍了拍陆无翁的肩膀，只能这样安慰陆无翁。

　　“希望如此吧！”陆无翁也只能这样自我安慰，这一次任何人都不对燕十三抱有希望，但，陆无翁还是希望燕十三能创造一个奇迹，能活着回来！

　　胡不归他们在天镜之前眺望万古仙艨，胡不归不由忧心忡忡，轻轻叹息说道：“希望十三少与叶仙子能熬得过这一关。”

　　“燕兄弟是什么人，他是举世无双的妖孽，万古仙艨算得了什么，燕兄弟也一样能平安回来！”李追风哈哈地大笑地说道。然而，他的笑声都不响亮，他也中气不足，事实上，他在心里面一点底都没有，但是，他只能这样硬撑着，只能希望燕十三能创造奇迹，他只有这样硬撑，他的一点点幻想才不会破灭！

　　杨长河说不出话来，这一天发生的事情，所有的人都惊呆了，他也希望燕十三能创造一个奇迹，他也希望燕十三能活着回来，但是，在心底里，他一点把握都没有，那怕是一点点幻想，他都希望有这么一点点幻想！

　　就在第二天，东疆传出了消息，无尽海最深处存在着无上的生灵！如同道祖的一样存在。

　　“如同道祖一样的存在！”许多人都不由抽了一口冷气，但是，没有任何人怀疑，毕竟，当无尽海最深处的黑影横跨九天的时候，他的强大所有人都感受到了。

　　“这究竟是怎么样的存在？”有圣主皇主都不由追问。

　　有得到消息的人摇头说道：“我也不清楚，消息是从渭河古家传出来的，听渭河古家的一位老人说，那是失落的神灵，那是永恒放逐之人！是仙道囚徒，天下四方，都有存在，无尽海的存在是不可能跨出无尽海，但，这并不影响他的强大！”

　　“连道祖都坐化，无尽海之中的存在却永恒，这究竟是什么东西呢？”有无数老寿星都不由追问。

　　“不是说永恒放逐之人吗？或者，他是被天地放逐的存在，又或者洪荒远古仙人所囚困的无上存在！听渭河古家说，像无尽海最深处的存在是不会离开无尽海的！”有人说道。

　　渭河古家，是东疆最古老的世家，它传出来的消息，绝对不会有错！

　　“为什么不能离开无尽海呢？”有人不由好奇地问道。

　　“不知道，连渭河古家都说不清楚，只怕没有任何人知道这个答案！”回答的人很干脆直接。

　　或者，这个问题永远都没有答案，永远都是一个谜。

　　第二天，再也没有人去找龙巢，原因很简单，无尽海的凶险又恢复了，甚至比以前还要强三分，曾经有大门派不信邪，进入无尽海探路，但是，却全军覆没，没有任何一个人活着出来。

　　虽然龙巢的宝物是诱人无比，但是，此时无尽海如此凶险，也没有愿意去送命！


第255章 忘我殿的宝物（一）

　　而就在外面沸沸扬扬的时候，在忘我殿之内的燕十三与叶梦秋过了很久才回过神来，他们想到刚才的幕，都不由心有余悸。

　　“燕兄，你实在是太疯狂了！”叶梦秋从失神中回过神来，她都不由为之苦笑了一下，她这神态无比惊艳，说道：“这只怕是我一辈子最疯狂的事情！”

　　借永恒放逐的无敌之威镇压万古仙艨的恐怖，借此进入忘我殿，如此疯狂的想法，也只有燕十三才敢想出来！

　　燕十三与永恒放逐赌四百万里，就是要狐假虎威，他清楚得很，以他与叶梦秋的实力，绝对是杀不入忘我殿，所以，他是祸水东引，与永恒放逐赌四百万里，所以，他一踏出四百万里，永恒放逐肯定会出手，他是无敌的存在，只要他一出手，万古仙艨的凶险就算是再强大也是会被镇压，就像那些强大无比的邪异，根本就没有机会来攻击他与叶梦秋！

　　“想法虽好，但，我还是低估了他的强大，终究是没有见过真正的道祖，不知道他真正的强大是有何等强大！”燕十三并没有得意，只是轻轻地叹息一声！

　　这一场赌局可以说他差一点点就殒命了，他以为自己踏入四百万里之后，借着“鱼遨太虚”的速极至少也能逃九十万里，但是，没有想到一出五十万里他就被捏成了血雾了！

　　不过，燕十三幸运的时，一开始并不是永恒放逐的真身亲自驾临，否则，真身亲自驾临，他根本就没有机会。

　　更幸运的时，奇山主人竟然是无敌的半祖！如果不是生死一线奇山主人救他一命，他真的是玩完了。

　　燕十三心里面不由对奇山主人有着歉意，这一次他把奇山主人都搭进去了，害得她元气大伤，不知道要沉睡多久才能恢复！

　　“不管怎么说，我们终于到了忘我殿！”叶梦秋盈盈一笑，倾国倾城，让人魂销，望着燕十三，说道：“这一次我真的找对人了！燕兄还是跟以前一样，能创造无人能及的奇迹。”

　　“别，别这样夸我，以后有这样的好事，千万别想到我。这一次，我都差点玩完了！”燕十三苦笑了一下摇头说道！

　　叶梦秋巧笑倩兮、美目盼兮，让燕十三看得都失神，娇笑地说道：“但，我们还是活着！燕兄终究还是创造了奇迹！”

　　“我只能说，红颜祸水！”燕十三摇了摇头笑着说道。

　　“燕兄还是第一个如此说我的人。”叶梦秋也不由娇笑起来，笑得是花枝乱抖，她的笑颜连百花都为之黯然失色，美丽得连明月都羞愧躲了起来！

　　当燕十三与叶梦秋两个人真正松了一口气的时候，打量一番眼前的忘我殿，忘我殿之内没有多余的东西，只见他们前面有一张神案，在神案之上放着一支支的宝签！这些宝签是前人所留下的！

　　而在殿中更深处有一条神桥横空虚暗，直入万古仙艨更深处，看来，这条神桥就是叶梦秋所说的“奈何桥”。

　　“放在签筒之中的神签是没有封存有任何东西的白签，而摆放在案上的则是后来者封存有东西的宝签！这里的神签，有的是上古时代无敌道皇所留，也有是某一位道祖所留，甚至有一些是太古时代的逆天妖孽之辈所留！里面封存的东西具体是什么，只怕没有人知道！”叶梦秋望着神案上的宝签说道。

　　燕十三也仔细打量着这些宝签，仔细一算，排放在神案上的宝签一共是有二百三十八支！

　　“也就是说，万古以来，至少是有二百三十八个无敌的人物到过这里！他们都过了奈何桥！”燕十三望着眼前的宝签说道。

　　“最终能活着出来的，不知道有谁！”叶梦秋轻轻地叹息一声，能活着走到这里的人，绝对是一个时代最耀眼的强者，但是，他们都没有留在这里，而是继续深处万古仙艨，他们这样的强者，不满足于只走到这里！

　　燕十三不由为之沉默，上一世的玲珑半祖，不知道有没有继续走下去，也不知道她有没有在这神案是留下宝签！

　　“事不过三，我们只能抽三支宝签！”叶梦秋对燕十三说道：“燕兄，我只要我先祖留下的那支宝签，其他两支宝签归你！”

　　“那你先挑。”燕十三笑了笑说道。他进万古仙艨，并不是单纯为宝物而来，他是想进来看一看万古仙艨的神奇！

　　叶梦秋仔细挑选了好一会儿，最后她抽出一支宝签，说道：“就这一支，燕兄挑吧！”

　　“看我运气如何！”燕十三笑了笑，也不去挑选，索性闭上眼睛，随手抽了两支宝签！

　　随手抽到了两支宝签之后，燕十三仔细一看手中的宝签，只见这宝签之上没有任何东西，就望着叶梦秋说道：“如何取出宝签之内封存之物？”

　　“掷在地上！”叶梦秋笑了笑说道：“这些神签都是谪仙道祖所炼化，乃是与万古仙艨一部分，神签之内开劈有空间以让后人封印宝物，只要神签触地，就能打开封印！”

　　燕十三听到这话，随手把一支宝签掷于地上，“呼”的一声，宝签打开，燕十三与叶梦秋顿时处身于一个洞府之内！这是宝签之内的洞府。

　　在这洞府之内没有其他的东西，只有一本古籍，燕十三取出这本古籍，一看书页，他不由抽了一口冷气，喃喃地说道：“夔吞！”

　　“夔吞古秘，恭喜燕兄，竟然得到了四大地秘之一！”叶梦秋听到这话，不由笑着说道。

　　夔吞古秘，此乃是十二地秘之一，四大地秘之一，比电蛇古秘更强大，与鹰眼古秘一样神奇！

　　燕十三也没有想到会在这地方得到四大地秘之一的夔吞！

　　燕十三掷出了第二支宝签，他与叶梦秋立即被带进了另一个洞府之中！

　　在这个洞府之中，有一尊巨大的雕像，雕像似乎乃是由古铜所铸，雕像是一位端坐于莲花之上的女子，女子庄容，悲慈之容，怜悯众生之相！女子双手结印，放于膝上，她的身后却有三千纤秀手臂伸开，每一只手结有一个手印，三千手印，尽不相同！张开三千手臂，似乎每一只手臂代表着三千大世界！

　　雕像放于膝上的双手上放着一本古经，古经泛黄，乃是由九寒蚕丝所编！

　　“千手观音，如此神塑，世间竟然存在！”看到眼前三千手臂的女子雕像，燕十三喃喃地说道。

　　千手观音，燕十三曾经一本古藉上见过，古藉曾有提到此物，此乃是洪荒远古之物，来历不明，用处不详，就是珑玲古朝，当年也曾寻此物，最后却不知道其下落。

　　“洪荒远古之物！”叶梦秋见此雕像，也不由吃惊，眼前此物，绝非凡品！

　　燕十三取下双手上所托的古经，只见古经上绣有五个古字，别人不识古字，但，燕十三却识得，这五个古字为“三千观音手”！

　　“此乃是仙经？”见燕十三手托古经，叶梦秋问道。

　　燕十三也不隐瞒，点了点头，说道：“可算是仙经，‘三千观音手’，我也只是偶而闻之，传闻，此乃是一个系列仙经中的一本，与你所修的‘愚公移山仙诀’是不同系列，相比起来，你的‘愚公移山仙诀’更加完整，我这只是一门功法，而你的是一个完整修练系统！”

　　叶梦秋对于仙经，也并不吃惊，她所修练的也是仙经，乃是当今天下最巅峰的绝学，可以媲美于任何祖学！

　　燕十三收起了“三千观音手”！然后望着眼前的铜座，打开九界石洞天把它收了进去！

　　燕十三的两支宝签已经打开了，他望着叶梦秋笑着说道：“我倒想看一看斧祖给他的后代留下了什么东西！”

　　“一定会让燕兄大吃一惊。”叶梦秋含笑说道。说毕，叶梦秋把手中的宝签掷了出去，封禁一把开，燕十三与叶梦秋立即被卷入洞府之中！

　　在洞府之间竟然有一个大阵，这不是攻伐阵法，也不是防御阵法，而是收纳大阵，只见此阵镇压一切，吞纳天地仙气，此阵法复杂无比，庞大得让人无法想象，就算是一代阵法大宗师都不可能布下如此夺天地造化的大阵。

　　一见此阵，燕十三都不由为之吃惊，不由喃喃地说道：“如此手笔，非道祖莫属！有此一阵，便可立派，夺天地造化！有什么东西值得斧祖如此大的手笔夺天地造化！”

　　当叶梦秋带领燕十三走入大阵中央之时，一看到大阵中央所呵护之物，燕十三不由双目一张，不可思议地看着眼前之物！

　　只见大阵中央放着一只巨蛋，这只巨蛋足足有一个大西瓜那么大，蛋壳如青石之玉，蛋壳之上交错着无数的银丝，每一道银丝如同是一挂星河，吞吐着万古幽冷的光芒，似乎，在这蛋内孕育着万古惊天的神物！


第256章 忘我殿的宝物（二）

　　“我早该想到才对！”看到眼前的此物，燕十三不由喃喃地说道：“世间也只有此物才会让你们樵山古宗不惜代价把它取回来！”

　　“看来不用我多言，燕兄是识得此物。”叶梦秋含笑地说道。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，最后苦笑了一下，说道：“能见神兽魔灵的仙蛋，可以说是人生一大幸事！”

　　神兽魔灵，乃是传说中的东西，传闻在洪荒远古之时曾经有神兽魔灵呼啸天地，它们才是这一片天地的主人，甚至传言说神兽魔灵乃是仙人的座骑，虽然这种说法无从考究，但是，很多人都相信，洪荒远古之时，曾经存在过神兽魔灵！

　　虽然很多人都相信洪荒远古之时，在这一片天地曾经存在过神兽魔灵，但是，万古以来却从来没有人见过真正的神兽魔灵！

　　但是，此时眼前这一颗枚仙蛋就是神兽魔灵的蛋！如果这东西流传出去，绝对让天下为之疯狂！天下四方的无数门派为了这东西只怕都会杀得血流成河。

　　仙蛋，这样的东西只怕比祖兵更值钱！万古以来，只怕也只有这么一枚仙蛋！

　　“燕兄在此之前可是见过仙蛋？”见燕十三的神色，叶梦秋不由徐徐地说道。

　　燕十三笑了一下，沉默不语，仙蛋，在上一世，他的确见过一枚的仙蛋，那曾经是一枚先天不足的仙蛋，见到这枚仙蛋，是在南荒的时候！当时，他还亲手抱过那枚仙蛋！

　　燕十三沉默不语，叶梦秋也没有去追问，她含笑地说道：“此仙蛋我先祖也是偶尔得之，乃是一个凶险之地所得。可惜，这仙蛋却先天不足，如此逆天无上之物，就算是先祖这样的无上人物也不知道为何它会先天不足。这样的仙蛋，就算是血气也无法蕴养，欲弥补它的先天不足，必须仙气养之，所以，后来先祖入万古仙艨，在这里布下了纳元大阵，以仙气孕养仙蛋，希望万古之后它能弥补不足！”

　　“仙蛋无双，只怕世间己无几，为何先天不足！”燕十三也不由为之感叹，上一世，他见到的那一枚仙蛋也是先天不足！

　　“无人得知。”叶梦秋摇了摇头说道：“毕竟，从来没有人见过真正的神兽魔灵！”

　　说毕，叶梦秋上前，咬破手指，用鲜血滴在仙蛋之上，要知道，叶梦秋的鲜血乃是有着斧祖的血统！

　　当叶梦秋的鲜血滴在仙蛋之上时，鲜血一下子被吸干，整枚仙蛋一下子散发出了一阵阵的仙辉，流光逸彩，一股磅礴无双的生命力在仙蛋之内弥漫出来，似乎让人听到它的生命跳动一样！

　　“好强大的生命力。”燕十三都不由吃惊，仙蛋还未生出来，里面的生命力就已经惊天，这样的生灵在洪荒远古的时代难怪能呼天啸地！

　　“千百万年的仙气孕养，它终于弥补了先天不足，不枉我先祖一番心血！”叶梦秋见到这情况，不由为之一喜，一颗心总算是放下来了，她此行总算没有白费功夫！

　　叶梦秋小心翼翼地把仙蛋收起，谨慎无比！

　　“难怪你不惜冒着生死前来，如果这仙蛋一旦孵化，未来必能成就无上存在，说不定能成无上道祖！”燕十三笑了笑摇头说道。

　　叶梦秋轻轻说道：“希望吧，至少，能让我樵山古宗一个时代不坠落！”

　　燕十三比任何人都清楚这么一枚仙蛋的意义，它的存在，价值绝对是无法估量的，如果说，把这仙蛋拿出来卖，只怕有道祖传承愿意拿出祖兵来换这仙蛋！

　　原因很简单，祖兵是死的，然而神兽是活的，一旦孵出一头神兽，那绝对是震惊万古！

　　在无尽城之内，已经有不少的强者或门派开始撤离，因为无尽海进不去了，凶险比以前更加强大，大家就算是想进去挖宝寻龙巢都不可能，所以，呆在无尽城已经没有意思了，不少强者与门派都纷纷撤离！

　　然而，依然还有门派与强者坚守无尽城，坚守在无尽城之内的强者与门派，各自有各自的目的！

　　陆无翁他们就是坚守无尽城的一批强者，樵山古宗也是坚持无尽城的门派之一！

　　“这孩子……”时间一天一天过去，燕十三与叶梦秋依然没有任何消息，但是，陆无翁依然是坚守在无尽城之内，每天都眺望着万古仙艨！最后，连乐三少都不由断了念头了，他都觉得，燕十三与叶梦秋是不可能活着回来了！

　　“我们回去吧！”最后，乐三少都失去了盼头，这么长时间过去，燕十三却一点消息都没有，乐三少都不由认为燕十三与叶梦秋是死在了万古仙艨之中！

　　陆无翁深深地呼吸了一口气，说道：“我再等一些时日，我相信这孩子一定会创造出奇迹的！”说出这样的话，陆无翁他自己也没有一点底气，但，他还是硬撑着！

　　乐三少不由沉默了一下，最后轻轻地叹息一声，说道：“你对他如此信心，我陪着你等他回来！”

　　胡不归、李追风、杨长河也是一直坚守在无尽城之内，他们天天守在樵山古宗的天镜之前，天天望着万古仙艨，他们希望会出现奇迹，他们希望燕十三他们能活着回来！

　　但是，一天天过去，燕十三没有出现，叶梦秋也没有出现，胡不归都不由绝望了，万古仙艨，如此凶险之地，只怕燕十三也不可能活着回来！

　　“燕兄与叶仙子，只怕是凶多吉少！”胡不归沉默了很久，不得不面对这个事实，一天天过去，燕十三与叶梦秋都没有回来，这让他都为之绝望！

　　“不，燕兄弟一定会创造奇迹的，万古仙艨算得了什么，就算是天下所有凶地都困不住他，他一定会活着回来！”李追风沉声地说道。

　　李追风心里面一点底都没有，万古仙艨，除了传说中的屠龙道祖之外，未封道祖的人，从来没听过有人能从里面活着出来！但是，李追风还是说出这样的话给自己一点信心，也是给燕十三一点信心！

　　“我们一定能等着十三少回来的！”杨长河也不由为李追风鼓劲，他跟李追风一样，一点底气都没有，他只能这样说，希望最后一刻能发生奇迹！

　　胡不归沉默着，最后点头说道：“我们等着他们回来！”可以说，这是自欺欺人，但是，就算是自欺欺人，胡不归还是愿意等下去！

　　“燕十三与叶梦秋这是完了！”在无尽城之内，也有许多人谈起了燕十三与叶梦秋，有大人物轻轻叹息说道：“一个是邪门无比的小子，一个是拥有争雄祖道资本的天才，就这样殒落了！”

　　“燕十三对自己太自信了。”有老寿星也不由摇头说道：“万古仙艨，连半祖都曾经在陨落在那里，他就算是再邪门、再逆天，只怕都是不可能从那个鬼地方活着回来！”

　　“是呀，未成就道祖的人，除了屠龙道祖之外，再也没有听过有人能从里面活着回来，屠龙道祖一生以慧海无双称著，他是那个时代最有智慧的人，只有他这样的人才能从万古仙艨之中活着出来，而燕十三，再邪门也没办法与慧海无双的屠龙道祖相比呀！”有人不由说道。

　　“发生这么多的大事，就算万古仙艨继续搁浅在无尽海之中，只怕再也没有人敢登上它了。”有强者不由惊悚地说道：“这里面，太恐怖了，连半祖之威都爆发出来，就算是不朽天尊进去只怕也是白搭，都不可能活着出来！”

　　“这一世，除非是道祖驾临，只怕真的没有能再登上万古仙艨了！”对于这样的说法，也有强者沉默，也有强者赞同。

　　当日所发生的事情，在所有人的心里面都留下了阴影，再强大的人只怕都难于从万古仙艨之中活着出来。

　　坚守在无尽城的樵山古宗，也是一片沉默，樵山古宗的所有强者，下至普通弟子，上至重量级人物，都沉默无比，这些日子以来，没有人哼上一声！

　　情况对于他们来说，是十分不妙，叶梦秋可是他们樵山古宗的仙苗，万一叶梦秋真的折戟在万古仙艨之中，他们樵山古宗损失就大了。

　　此时，就算强大如樵山古宗，也帮不上任何忙，樵山古宗的弟子只能是暗暗祈祷，希望奇迹能发生，希望燕十三与叶梦秋能平安归来！

　　夜色朦胧，夜浓星稀，这一夜无尽城一片寂静，然而，就在夜色正浓之时，突然，无尽海上空一挂星河从九天之外倾泻而下，星河从九天之外倾泻而下，星辉照亮了百万里之广的天地。

　　“发生什么事了！”天垂一挂星河，星辉照亮百万里，一下子把所有人都惊动了，在一下子，那怕是睡着的人都一下子从床上冲了起来，直奔城头！

　　星河在夜色中显得特别的夺目，一挂星河泻倾而下，星辉如同流水一样奔腾而来，这样的景观神奇无比，千百万年以来都难得一见。


第257章 归来天下惊

　　“那是什么！”有人眼尖，看到从九天之外倾泻而下的星河之中竟然有一叶小舟，立即大声叫道。

　　一叶小舟，在星河之中顺水而下，如同是舟渡九天一样！

　　“小舟上有人！”有强者看到这一幕不由失声大叫道，许多强者、大人物定睛一看，果真是小舟上坐有人，而且是两个人！

　　“燕十三、叶梦秋！”看清楚了小舟上的人之后，有老寿星失声大叫。所有人都不敢相信自己的眼睛，甚至有一方雄主拼命擦着自己的双眼，都怕自己眼花看错了。

　　“真的是燕十三、叶梦秋，真的是他们！”无数的强者擦了自己双眼之后，发现自己绝对不是眼花，都不由失声大叫，很多人在心里面都掀起了惊涛骇浪！

　　万古仙艨，除了道祖之外，封祖的人能从里面活着出来，万古以来唯有屠龙道祖，但是，今日燕十三与叶梦秋从九天乘小舟归来，这一幕让所有人都惊呆了。

　　一下子，整个无尽城是一片寂静，所有的强者都说不出话来，银针落地的声音都能听得清清楚楚，所有的强者都屏着呼吸，死死地盯着眼前的这一幕，所有人都怕错过任何一个细节！

　　这是万古以来难得一遇的奇迹，这一世，竟然有人能从万古仙艨之中活着出来，这样的消息传出去，只怕让天下四方震惊！

　　星河消失了，燕十三与叶梦秋落到了无尽海之外，他们脚踏实地之后，燕十三抓了一把地上的黄沙，昂首眺星天穹，任由黄沙从指缝之间流逝，最后他温柔地轻叹一声，轻轻地说道：“活着的感觉，真好！”

　　叶梦秋都不由赞同燕十三的话，轻轻说道：“这样疯狂的事情，一生做一次就无憾了！”

　　这一次，他们深入万古仙艨，经历了别人一辈子都未曾经历的事，他们这一次进入万古仙艨可以说是九死一生，差一点点就死了！

　　“哈，哈，哈，哈，我就知道燕兄弟一定能创造奇迹，一定能活着回来，我果真没有猜错，老天不收你，万古仙艨又怎么能困得住你！”一声狂笑打破了无尽海的寂静，一道身影以不可思议的速度横空而来，燕十三与叶梦秋还没有进城，李追风就已经冲出来了，他的速度之快，让大人物都不由为之黯然！

　　一冲到燕十三面前，李追风给了燕十三一个大大的拥抱，狂笑地说道：“万古仙艨算是了什么，我就知道它困不住兄弟！”

　　胡不归与杨长河都跟着冲了出来，见到燕十三，都不由给了他一个重重的拥护。

　　燕十三脸带笑容，心里面也是暖暖的，笑着说道：“见到你们，那感觉真是好！”

　　胡不归倒不像李追风那么疯狂，笑着说道：“十三少与叶仙子可以说是创造了万古奇迹，只怕你们两个人是万古以来是联袂进去，又是联袂全身而退之人！天下四方，谁人能及你们两位！”

　　“这都是燕兄的功劳，若非燕兄，只怕我也无能为力。”叶梦秋含笑地说道，风姿如九天仙子。

　　“不管怎么样，回来就是好，我都说了，你们一定能回来的！”李追风激动无比，事实上，他都绝望了，但，最后一刻，燕十三还是创造了奇迹，真的是从万古仙艨之中活着回来了！

　　陆无翁与乐三少也出来了，陆无翁看着燕十三，最后他这位宗主都给了燕十三一个拥护，笑着说道：“我们挽云宗创建以来，你是最邪门的一个弟子！”

　　“活着真好！”燕十三笑着说道。

　　乐三少倒没有拥护燕十三，他一拍燕十三的肩膀，不得不叹服说道：“好小子，你比我强一百倍，能从万古仙艨之中活着出来，我这把老骨头都甘拜下风！”

　　燕十三不由笑了起来，这一次九死一生，终于活着回来，他只有一个感觉，活着真好！

　　樵山古宗坚守在无尽城的所有强者都出来迎接燕十三与叶梦秋，仪式极为隆重，就算是宗主皇主都没有如此的待遇！

　　“不可思议呀，他们真的从万古仙艨之中活着出来了！”当燕十三与叶梦秋被樵山古宗迎接走之后，所有的人都从失神之中回过神来。

　　“没有想到屠龙道祖之后，这一世竟然有人从万古仙艨之中活着出来，这简直就是邪门透顶了！”有大人物都不由为之失色。

　　“这简直是不可能的事情，连不朽天尊都没办法活着出来，燕十三与叶梦秋这是怎么做到的！”很多人都感到不可思议，但是，这不可能的事情，却千真万确的发生了。

　　“这邪门透顶了，这怎么可能！”很多人都不敢相信，如果不是他们亲眼看到的，他们都会认为这只不过是以讹传讹而己。

　　但是，现在他们亲眼看到燕十三与叶梦秋从万古仙艨之中活着出来，这是千真万确的事情，他们就是难于相信也都不得不信！

　　“祖道开始了，未来祖道，只怕难有人与燕十三、叶梦秋争雄！”燕十三与叶梦秋从万古仙艨之中回来，让无数大门派黯然失色！

　　“当日传说中的无尽海存在驾临万古仙艨，万古仙艨之中爆发半祖之威，这里面竟究发生了什么事情？”很多人回过神来之后，细细回味当日所发生的事情，都感到难以置信，这里面肯定发生了天大的事情！

　　但是，没有人任何人能回答出来，最后，有人只好说道：“这只怕只有燕十三与叶梦秋知道！”

　　燕十三与叶梦秋从万古仙艨之中活着出来的消息像长了翅膀一样传了出去，这消息传出去之后，天下震惊，四方惊动！无数的人听到这个消息都难于置信。

　　“这不会是以讹传讹吧！”没有亲自到场的大人物听到这样的消息，都不敢相信这是真的。

　　“不，这是真的，南神妖王亲眼所见！”对于质疑，有人说道。

　　“这怎么可能！除了屠龙道祖，不封祖的人，都不可能从万古仙艨之中活着出来，他们怎么可能从万古仙艨之中活着出来！”质疑这消息的不止是一二个人。

　　“这是千真万确的事情，天宝圣地的老爷子亲眼看到，绝对不会停，当时天下有很多强者亲眼看着他们登船，也有无数人亲眼看到他们从九天之外归来！”对于质疑，有人回答说道。

　　天下四方，无数没有亲自到场的大人物都不由质疑这件事的真实性，但是，后来传说，天下诸多大门派亲眼目睹，甚至连宝象城老祖、华云圣门的大人物、天宝圣地的老爷子等等惊世的人物都在场亲目所睹，这才让质疑的人相信这是真实的。

　　像这些大人物绝对不会说谎，也没有必要为这样的事情说谎！

　　“这简直是不可思议，两个晚辈，竟能从万古仙艨之中活着出来，这，这，这万古奇迹呀！”最后，有人不得不感叹说道。

　　对于这样的感叹，有人只是苦笑地说道：“燕十三邪门的事情，不是一天二天了，拍卖昊日轮，赎卖夜瞑刀，杀人皇，斩天尊，屠上万强者，入龙巢，无尽海凶险退避三舍！等等，这小子邪门得一塌糊涂，这小子简直就不是人！”

　　对于这样评价，不知道有多少人都为之认同，燕十三这实在是太邪门太妖孽了！这些年以来，他做出的事情让任何人都难于相信！

　　接下来的日子，不论是挽云宗还是樵山古宗，两大门派的门槛都被人踏烂了，天下门派、四方强者都想打听万古仙艨的事情，所有人都想知道当天在万古仙艨之中发生了什么事情，所有人都想知道传说的万古仙艨里面是怎么样的情景，有怎么样的凶险。

　　但是，对于这件事情，不论是樵山古宗还是挽云宗都三缄其口，对于天下诸派的询问，两大门派的高层都保持沉默，不回答这些问题。

　　两大门派甚至是为了这件事下了铁令，这件事被列为两大门派最高机密，就算是本宗弟子甚至是高层都不得打听这件事情，更不能把这件事情的细节传出去，否则重罚！

　　这件事情太惊天了，不论是挽云宗还是樵山古宗，都会不让这件事情的细节传出去！

　　燕十三他们在无尽城的时候就分别了，叶梦秋身有仙蛋，不敢久留，与燕十三约定后会有期，在无数的强者护送之下匆匆离开了，赶回樵山古宗。

　　而燕十三在陆无翁与乐三少的护送之下也匆匆离开了无尽城，燕十三从万古仙艨之中回来，这件事太惊天了，他们不得不谨慎。

　　李追风、胡不归、杨长河他们也各自回自己的宗门王朝！

　　整件事情太惊天了，尽管是两大门派是三缄其口，但是，许多的强者都希望能得知消息，但是，大家都没办法得到这件事的具体细节，使得一时之间天下是谣言四起！


第258章 最近有点烦（一）

　　燕十三回到了挽云宗之后左华、王猛他们都匆匆出关前来探望燕十三，见到燕十三，左华都不由说道：“师弟，你这是太吓人了，竟然敢登万古仙艨！”

　　“放眼天下，也只有兄弟敢登万古仙艨，而且还安然无恙地活着回来！”王猛也都不由兴奋激动地说道。

　　登入万古仙艨，这可以说是万古以来的壮举！燕十三不单登入了，而且活着回来，这让挽云宗不知道长了多少脸。

　　宗门有铁令，左华与王猛也不敢打听这件事情的细节！

　　除了左华、王猛来看燕十三之外，挽云宗的高层在燕十三回来没有多久，都纷纷来探望燕十三，七大长老、三大元老前来观看燕十三。

　　而七大长老、三大元老都有不小的变化，因为燕十三炼了不少的好丹，七大长老得到了不小的好处，他们的道行都精进不少。

　　三大元老中以李老的变化最明显，此时，他已经是皇气腾腾了，隐隐有人皇之威。

　　见到李老隐隐有人皇之威，燕十三都不由说道：“恭喜李老，只怕用不了多少时日就能踏上人皇了！”

　　“是呀，李兄最近皇气是越来越重了，很快挽云宗又有第二尊人皇了。”挽云宗再多一尊人皇，这对于整个挽云宗都是一件好事，所以赵老也都高兴地说道。

　　李老笑着说道：“这也多亏你，有如此好丹助我一臂之力，登临人皇，我把握就更大了，不怕有什么后遗症！”

　　在场的长老都不由笑了起来，现在的挽云宗可以说是蒸蒸日上，不论是三大元老、七大长老，还是挽云宗的其他高层，都是乐见其成，挽云宗越强大，对于门下弟子来说好处就越多。

　　大家欢聚一堂，不免是谈到了燕十三登临万古仙艨这事，谈到这事，就是三大元老中最强的李老都不由感慨地说道：“跟十三相比起来，我这把老骨头是白活了。不要说是从万古仙艨中全身而退，就算是登临万古仙艨的念头，我这老骨头想都不敢想，这还真是越活越怕死了！这真是大江长浪后浪推前浪，后辈淘汰前人呀！”

　　“是呀，十三你这神通，我这些老骨头一比，那是黯然失色，这辈子可以说是白费了，现在就算是让我登万古仙艨，都不见得有那个胆量。”有长老不由叹息地说道。

　　这样的事情，也没有什么好丢人的事情，天下诸派，真正敢登万古仙艨的强者，那是少之又少，这让李老他们都不由感慨一番。

　　燕十三只是笑了笑，说道：“诸老这是夸奖我了，这不单是我一个人的功劳，更何况，我也只是幸运而己，如果凭我一己之力，也一样没办法全身而退，只怕也一样是死在万古仙艨之中。现在就算让我再登一次万古仙艨，我也不见得有那个胆量。再说，我是烂命一条，俗话说，光脚不怕穿鞋的。诸老乃是挽云宗的栋梁，诸老的一举一动都关系着挽云宗的福址，诸老当然不能像小子这么肆意妄为了。”

　　“这话听着舒服，不过，我们这把老骨头还是有自知之明的。”有长老笑了起来，其他的长老也都笑了起来。

　　诸老欢笑一堂，不过，大家也没有去问万古仙艨的具体细节。

　　燕十三把龙涎、龙髓以及紫龙骨骸交给了宗门，见到这些宝物，让三大元老、七大长老都吁嘘不己。

　　“没有想到，这一辈子还能见到龙宝！这实在是托十三的福，龙骨无价，这东西我也只是听说而己，从来没有见过，没有想到这辈子还能见到这东西！”叶老见到紫龙骨骸，不由感慨地说道。

　　其他的元老、长老也都不由感慨无比，有长老说道：“宗门应该挑出潜力的弟子，用龙涎来培养，我们要培养了第三代中坚力量，如此一来，宗门才不会出现后继无力的局面。”

　　对于这样的建议，其他的长老与元老都纷纷赞同。

　　“这紫龙骨骸太珍贵了，天尊宝兵都换不来呀。这样的东西，用在我们这些老骨头身上，实在是浪费。”陆无翁说道：“我作主吧，龙骨由孙老祭炼，当炼成之后，给十三使用。”

　　对于这样的建议，大家都没有异议，这些东西全部都是燕十三得到的，就算他自己占有也是理所当然之事。像紫龙骨骸这样的惊天宝物，就算是李老也不敢祭炼，以他的道行祭炼如此惊天宝物，那简直就是浪费宝物，这样的宝物，只有请孙老人出手。

　　紫龙骨骸，这可是真正的神兽骨骸，这不是蛟蛇类所能相比，那怕这具紫龙骨骸是一具幼龙的骨骸，但，都依然是货真价实的神兽骨骸。

　　燕十三笑了笑，说道：“这东西，我倒用处不大，我师父拥有王者战车，此物她使用那是再适合不过了，等孙老祭炼成之后，交给我师父用吧。”

　　“有你这样的徒弟，还真是一大福气，好事情都为师父着想，我怎么就没有这么一个好徒弟。”叶老开玩笑地说道。

　　诸老都不由笑了起来。

　　最后，就定了下来，龙涎、龙髓交给宗门，而紫龙骨骸请孙老人出手祭炼，为朱听雪祭炼一件如意的宝物！

　　燕十三回来之后，潮汐圣地圣女蓝雨燕都亲自来了一趟见燕十三，见到燕十三，蓝雨燕都不由感叹地说道：“燕兄这是疯狂！竟然跑去万古仙艨，听到燕兄登船的消息都吓了我一跳。”

　　“一时心血来潮而己。”燕十三笑着说道。

　　蓝雨燕轻轻叹息，说道：“屠龙道祖之后，再也无人能从万古仙艨之中活着出来，这一次燕兄还真是创出了万古少有的奇迹！以后燕兄再创出什么惊天动地的奇迹，我都不意外！”

　　从万古仙艨活着出来，这简直是不可能的事情，蓝雨燕一听到这消息，镇定的她都被吓得不轻，最后听到燕十三从万古仙艨中活着出来，一向对燕十三有着无比信心的她都不由一阵失神。这个消息太有冲击力了，不要说她，就是潮汐圣地的所有高层听到这个消息之后都傻了，久久无法回过神来。

　　蓝雨燕在挽云宗逗留了好几天，虽然她没有问万古仙艨的事，不过，燕十三倒是把龙巢的一些见闻说给她听，蓝雨燕听了之后都不由惊叹无比。

　　燕十三与叶梦秋从万古仙艨全身而退，这个消息传遍了天下，这惊天的消息同时给燕十三与叶梦秋带来了不少的困扰，其中一个困扰就是有人上门提亲。

　　听说，消息传出没有多久，天下诸派都纷纷派人上门提亲，特别是叶梦秋这边，提亲的人更多，樵山古宗的门槛都被人踩烂了，听说，这一次提亲，不单单是东疆诸大门派，连南荒、北天的大门派都上门提亲，甚至听说西土有一个大门派不远亿亿万里而来，向樵山古宗提亲。

　　“听说北天的一位古老兽族为他们的古皇子向叶仙子提亲！”一夜之间，东疆之内有着无数的小道消在流传着。

　　“是呀，这个消息我也听说了，听说这个古皇子拥有他们祖先一位无上道皇的血统，道途无量！”有人感叹地说道。

　　当然，东疆也很多人不乐意，有修士冷哼地说道：“古皇子就了不起呀，拥有道皇血统就很了不起吗？哼，叶仙子也一样拥有斧祖的血统，论出身，论天赋，论实力，叶仙子都不弱于天下四方的所有俊杰！哼，道途无量，论道途，只怕没有人比叶仙子更有前途！”

　　“我也觉得是，叶仙子可是从万古仙艨之中全身而退！当年屠龙道祖也是从万古仙艨之中活着出来，最后开辟无上大道，成就道祖！现在不单是樵山古宗，就是东疆诸派都看好叶仙子，很老人都认为叶仙子很有机会成就道祖。很多人都说，叶仙子很有可能成为樵山古宗的第二个道祖！”东疆的修士不少是仇视北天的修士，所以，这样的说法能得到很多修士的共鸣。

　　“没错，哼，大家都看得清清楚楚，叶仙子是潜力无双，很有可能成就道祖，她这样的仙子，哼，就算古皇子也不配当她的道侣！”仇视北天在东疆不是一个二个人，而是很多。

　　“配北天古皇子？还不如配燕十三，哼，燕十三与叶仙子联袂进入万古仙艨，他们两个的缘份比北天的古皇子更厚！”有修士冷哼地说道。

　　“燕十三呀？现在有很多门派向挽云宗提亲呢。”说到燕十三，不知道有多少人羡慕。

　　“听说西池的天女都愿意下嫁燕十三，西池天女，那可是东疆出了名的大美人呀！”对于燕十三这样的艳福，不少人是嫉妒无比，特别是年轻一代。

　　外面议论这事的时候，燕十三也为这事头痛，很明显，最近上门提亲的门派是多了起来，这关乎女方名节，这样的大事，就算是挽云宗的陆无翁都不敢怠慢，谨慎对待。尽管陆无翁待燕十三挡了不少上门提亲的门派，但，依然有门派不死心。


第259章 最近有点烦（二）

　　而王猛与左华，对这事就热忱无比，三五天就往燕十三这边凑来，甚至是时不是时给燕十三拿主意。

　　“嘿，兄弟，听说西池的天女很不错，是我们东疆出了名的美女，兄弟要不要考虑一下。”王猛给燕十三出馊主意，甚至拉左华下手，他用手肘顶了一下左华，对不出声的左华拉高声音说道：“左兄师，你不是见过西池的天女吗？说来听听，她是美丽到怎么样的程度？”

　　左华是老实人，不像王猛这么喜欢凑乱子，但，被王猛拉下了水，他又没办法，他搔了搔头，说道：“呃，这个，上次，我，我是很远很远见过一面，这，这个，的确很漂亮，很漂亮……”左华说了大半天，说不出怎么个漂亮法。

　　事实上，左华只是很远很远见过那个西池天女，连正面都没看清楚，根本就没办法形容对方的漂亮，但，他被王猛拉下水，又没有办法，只好赶着鸭子上架，硬着头皮胡扯。

　　燕十三又怎么不知道王猛在搞鬼，他摇了摇头，说道：“这事你就不要乱点鸳鸯了，我都头皮发麻。”

　　“嘿，我是为我兄弟的下半生幸福着想，这事马虎不得，所以我跟左师兄合计着，看有没有适合的人选，给你做做参考嘛，我是怕师弟你挑花了眼，随便挑一个应付应付，那就把你下半生的幸福搭进去了。这样天大的事情，不得不谨慎呀，兄弟。”王猛一副大义凛然的模样。

　　燕十三只好是苦笑摇了摇头。

　　不过，关于叶梦秋的事情，燕十三也听说了。提到有不少大门派向樵山古宗提亲的消息，燕十三没什么反应，而王猛反应就激烈了。

　　“呸，什么圣子、古皇子的，都是一群狗屁不如的二世祖，跟我师弟相比起来，那是相差十万八千里！”王猛哼声地说道：“叶仙子与我师弟在万古仙艨之中生死与共，同赴生死，哼，哼，叶仙子与我弟子早就订下情缘了，那些二世祖就别癞蛤蟆想吃天鹅肉了！”

　　燕十三无奈地摇了摇头，认真地说道：“这事关乎叶姑娘名节，千万别胡说，传出去就不好了，这对会对叶姑娘造成很大的影响。”

　　“师弟，我这是为你抱不平！”王猛也明白这道理，但，不甘地说道：“论哪一点师弟都能配得上叶仙子，你们两个人交往又不错。我觉得，师弟不如挑叶仙子算了，你们两个凑成一对，哼，哼，总比便宜了那些二世祖好千百倍！”

　　就算不愿意被王猛拉下水的左华对这样的建议都不由赞同，点头说道：“这的确是不错的想法，师弟与叶仙子的确是一对！”

　　燕十三对他们两个不靠谱的乱点鸳鸯谱的做法是哭笑不得。不过，提亲这事，的确让燕十三头痛，这事可大可小，而且也要让对方颜脸过得去，毕竟能上门来提亲的女方都是大有来历，而且这些女孩子都极为优秀，不论是他还是挽云宗，都不能让对方颜脸扫地，都要谨慎地找个借口推搪过去！

　　如果说王猛的乱点鸳鸯谱那只是嘴上说说，那么，陆无翁这边就更让燕十三头痛了，陆无翁有几次都暗示某些大门派的圣女、公主的确不错，这让燕十三都不由头痛无比。

　　这一次，陆无翁又召见了燕十三，陆无翁一见到燕十三，就摊手说道：“十三，这事我可没折了，以我看，你出面算了。”

　　燕十三虽然胆大包天，但是，说到这事，他都头皮发麻，他苦笑了一下，说道：“宗主，这事你又不是不知道，我这个人说话随意，一旦把人家得罪了，就不好收拾了，你老人家出面就行了，你老人家说话漂亮，帮我推了不就行了？”

　　“其他的人我倒能帮你推了，不过，有几个倒比较棘手。”陆无翁也都摇头说道：“像渭河古家，人家是老祖宗亲自来提亲，渭河古家的古大小姐也的确是不错，而且她的天赋不亚于听雪，真的与你配对，还是天合之作！”

　　说到这事，陆无翁也有些劲头了，说道：“十三，不是我不给你推辞，但，有几个门派真的不好推辞呀，比如说，妖族的那个公主，不单是她这个人各方面都无可挑剔，这亲事，对方可是人皇亲自上门提亲。还有就是北天的一个古老世家的传人，也的确是没得说。何况人家还攀起旧情呢，听说，这个古老世家的一位老祖曾经与我们挽云宗的孙老祖是好友，算起来是世交了……这些你让我怎么推辞？”

　　这些天提亲的门派是络绎不绝，让陆无翁都拒绝得手软，但是，又没办法，谁叫燕十三现在那么抢手呢，现在很多门派都看好燕十三，连南荒、北天的大门派都来提亲！

　　“反正这些事都交给宗主你了，好坏你都给对方一个说法，我就没那个能力了。”燕十三比陆无翁更头痛，最后他是索性耍赖，不理会这事，完全交给陆无翁。

　　陆无翁只好苦笑了一下，他也一样头痛，像渭何古家这样的古老世家，还真不容易对推，像妖族那边，人家还人皇亲自前来提亲，他也不好说话……

　　一个又一个门派上门提亲，一时之间把挽云宗闹得鸡飞狗跳，燕十三最后是躲在灵药峰不敢出来了，他还真怕被上门提亲的门派逮住，到时候他想脱身都难了！

　　燕十三做了一个甩手掌柜，躲了起来不露脸，这一下就害惨了身为宗主的陆无翁，上门提亲的门派陆无翁是挡了一茬又一茬，有些门派他真的是难于挡得住。

　　最后陆无翁索性宣布，就说燕十三他自己认为以修道为重，暂不考虑婚姻大事，等他日踏上天尊之路之后才考虑个人私事，到那时，欢迎诸位前来觅婿！

　　陆无翁这一手绝了，他这么一说，那些想上门提亲的大门派也无可奈何，更何况，如果他日燕十三真的达到了天尊境界，那么，他更有投资的价值！

　　至于燕十三如果真的有一天达到天尊境界，那么，其他门派再上门提亲，那就是燕十三的事情了！

　　好不容易摆脱了诸大门派上门提亲之后，陆无翁这才松了一口气，这些日子他可真是难熬，整个挽云宗可以说是被闹得鸡飞狗跳。

　　陆无翁如此宣布，而樵山古宗也一样的情况，樵山古宗拒绝了诸大门派的提亲，那怕是北天的古皇子都拒绝了，樵山古宗也一样宣布，叶梦秋大道不成，不考虑道侣之事！

　　东疆这两场闹得沸沸扬扬提亲门终于落下了帷幕，没有意料的结果，不少人为之兴趣珊瓓，尽管是这件事很快过去了，在很长一段时间之内，这件事也成了许多修士茶余饭后的谈资！他们偶尔议论一下叶梦秋未来会嫁给谁了，也有人会议论一下燕十三什么时候达到天尊境界，迎娶美娇娘等等。

　　燕十三在灵药峰上躲了起来，一心修练功法，把所有的风风雨雨都挡在了灵药峰外，不再理会其他的事情，苦练绝学。

　　燕十三现在已经是脚踏大神通境界，问鼎通天境界！

　　在燕十三宣布闭关没几天，樵山古宗派人送来了息壤一份，逆天祖式“一斧弑仙”的手抄本一份。

　　樵山古宗送来的息壤乃是人皇级别的息壤，名为“龙涎息壤”！人皇级别的息壤，那可以说是无价之宝，绝对让天下所有大人物为之眼红的东西。

　　人皇息壤激活血药的时间间隔为一个小时，而很多血药，如同培元类的血药，它们的药效也是一个小时，也就是说，拥有人皇息壤，可以无限地激活某一类的血药，时间是无限延地发挥血药的药力。

　　燕十三的“睚眦龙树”就是如此，燕十三的“睚眦龙树”一旦被激活，它的药力就能坚持一个小时，而现在燕十三把龙涎息壤夯入心田道基之中，那么如此一来，燕十三就可以无限地使用“睚眦龙树”，“睚眦龙树”的药力坚持一个小时，一个小时之后，息壤刚好过了时间间隔，又能再一次激活“睚眦龙树”！

　　当然，燕十三激活“睚眦龙树”之后，就难于再激活遮仙草，除非是一个小时之后再激活遮仙草。

　　如果使用睚眦龙树，又想同时使用遮仙草，那么，燕十三必须拥有更高级的息壤，比如说天尊级别的，至尊级别的，甚至是道祖级别的！

　　正是因为人皇级别的息壤激活血药的时间间隔为一个小时，而许多血药的药效能坚持一个小时，这使得人皇级别的息壤是可遇不可求，这样的东西抢手无比，如果这种东西一旦流传出去，必会掀起一阵腥风血雨。


第260章 夔吞古秘

　　这一次樵山古宗可以说是诚意十足，他们抄送而来的“一斧弑仙”不单是抄送了这门逆天祖式的招式、真诀，甚至他们还抄送了樵山古宗历代先贤修练此式的心得，以方便燕十三修练。

　　一斧弑仙，不要说是在东疆，就是在天下四方，这一式的逆天祖式都赫赫有名，传闻当年斧祖坐化之时创此逆天祖式，曾言道，天若有仙，一斧弑之！

　　天若有仙，一斧弑之，这是何等的豪气，这是何等的自信，这是何等的霸道！所以，一斧弑仙甚至是号称樵山古宗最强的逆天祖式。

　　一斧弑仙，就算是樵山古宗的高层，都很难修练到它，能修练这一门逆天祖式的，都是樵山古宗重量级的人物。

　　不过，对于樵山古宗来说，这一笔买卖十分划算，虽然他们给了燕十三人皇息壤与“一斧命弑仙”，但是，他们却得到了一枚神兽仙蛋！

　　一斧弑仙，燕十三修练的时候，只能用一句话总结：弑仙！这一斧直接简洁，斧出弑仙，没有多余的变化，斩杀仙人，霸道无情！

　　论天下凶险绝学，“一斧弑仙”只怕能排前三！

　　正是因为如此，就算樵山古宗重量级人物修练过“一斧弑仙”，也不会轻易使用，这一招一旦施出来，必见血，不见血，斧不归！这是一招极为凶险霸道的一招。

　　“一斧弑仙”，这一门逆天祖学太投燕十三胃口了，他把“一斧弑仙”祭炼入他的“无量不灭崩天轮回塔”之中，如此一来，他的宝塔就已经拥有了三大逆天祖式。汤谷昊家的“汤谷五轮”、夜瞑皇庭的“夜仙刀”，以及刚刚祭炼的“一斧弑仙”。

　　在三大逆天祖式之中，还是“一斧弑仙”最霸道最强大，这除了逆天祖式本身原因之外，还有一点是因为燕十三修练了“一斧弑仙”！而“夜仙刀”、“汤谷五轮”燕十三只是拥有兵胆而己，并没有这些绝学的功法。

　　现在燕十三手头上的绝学不少，他要新修练的功法就有好几门，所以燕十三没有什么空暇，闭关在灵药峰上。

　　除了修练“一斧弑仙”之外，他还需要修练“夔吞”、“三千观音手”这两门从万古仙艨之中得来的旷世绝学。

　　“夔吞”，此乃是十二古秘之一，四大地秘之一，这一古秘它最大的神奇就是在于吞纳敌人兵器、强行剥夺！

　　很多修士的宝兵都有自己的印记，所以，在双方交战的时候，想夺取敌人的宝兵，不是一件容易的事情，除非是杀死对方了。

　　但是，夔吞就是那么逆天，它能把敌人的宝兵吞纳过来，并强行剥夺，宝兵一旦被夔吞剥夺过来，就算是它的主人都难于再把它召唤回去！

　　正是因为“夔吞”如此逆天，才会成为四大地秘之一！

　　夔吞古秘，对于燕十三来说那是天大的礼物，这简直就是天赐之物，来的太是时候了。

　　因为燕十三手中正好有一株落宝金钱树！落宝金钱树最大的神奇就是刷落敌人的宝兵，不过，它是有限制，像本命宝兵，像祖兵它是没办法刷落的。

　　现在，燕十三用夔吞古秘来祭炼落宝金钱树，夔吞古秘与落宝金钱树那还真是天生一对！两者结合在一起，惊世绝伦！燕十三的落宝金钱树一旦被祭炼成，那么，它就是一件让天下修士都为之退避三舍的奇宝。

　　落宝金钱树轻易刷落宝兵，但，无法剥夺，用夔吞古秘祭炼之后，这件奇宝的刷落、剥夺的威力无限放大，如此一来，任何宝兵一旦祭出来，都会被刷落剥夺，成为燕十三的东西！

　　祭炼成落宝金钱树之后，燕十三他自己是信心十足，就算是修士自己祭炼的本命宝兵他都有把握剥夺过来，除非对方的是祖兵了，否则，其他的宝兵他都有把握它把抢过来！

　　如果说，落宝金钱树用夔吞古秘祭炼之后让燕十三如虎添翼，那么，忘我殿得到的“三千观音手”就让燕十三拥有更强的底气！

　　三千观音手，乃是洪荒远古之学，可称得上是仙学。虽然“三千观音手”不像叶梦秋所修练的“愚公移山仙诀”那样是一套完整的修练系统，但是，这“三千观音手”也有它的神奇也玄妙之处。

　　三千观音手，一手一大道，这是一门无上的防御绝学，也就是说，三千观音手，有三千道防御，而且每一道防御都不同。一旦展出“三千观音手”就是展开了三千道防御。

　　如此强横的绝学，称之为仙学一点都不为过。如果燕十三一展开“三千观音手”就是等于有三千道防御。

　　敌人就算再强大，短时间之内都无法伤他丝毫，如此逆天强横的绝学，足够让天下人为之疯狂。

　　对于三千观音手，燕十三琢磨了许久，他对于“三千观音手”有了一个想法，有了这个想法之后，他就慢慢琢磨起来。

　　三千观音手燕十三还能慢慢琢磨透，但是，有一件东西让燕十三有些琢磨不透，那就是从紧那罗天岳那里抢过来的东皇钟，燕十三知道这件东西是洪荒远古之物，也只知道它的一句真言，但是，这件东西十分玄妙，说不定能媲美于祖兵。

　　东皇钟，这东西太久远了，关于它的记载很少很少，一时之间燕十三都难于把它琢磨透。

　　东皇钟燕十三一时之间能于琢磨透，他暂时把东皇钟放到一边，把心思放在另一件至宝之上，那就是从夜瞑皇庭那里得来的九阴月！

　　九阴月，在夜瞑皇庭来说，它的地位只排于夜瞑刀之后，夜瞑刀乃是一件祖兵，它的攻伐天下共识，而九阴月则是如同汤谷昊家的太阳神树的树枝一样，它真正的用途知道的人还是很少。

　　九阴月与太阳神树树枝正好相反，太阳神枝乃是至刚至阳，而九阴月则是至柔至阴！

　　太阳神枝，乃是折于大道汤谷，而九阴月乃是夜瞑皇庭的夜瞑道祖从蜃海废墟最深处捞上来的。

　　蜃海废墟乃是八大生命禁区之一，它的凶险一点都不亚于无尽海、埋骨岭，传说，蜃海废墟乃是一个仙宫的废墟，里面隐藏着无尽的秘密。

　　传说，九阴月生于蜃海废墟最深处，就是当年无敌的夜瞑道祖都用了许多心思才把这九阴月捞起来，此宝一直藏于夜瞑皇庭之中，外人很少知道它的玄妙。

　　燕十三仔细琢磨着九阴月，九阴月那至柔至阴的力量给了燕十三很大的启发，也给了燕十三很大的好处。

　　太阳神枝与九阴月相比，九阴月更加珍贵，原因很简单，九阴月乃是完整的一颗月亮，而太阳神枝只是从太阳神树折下来的老枝。当然，如果有一天太阳树枝在燕十三心田之中生长到一定程度之后，它的价值也是远远无法估量的。

　　现在燕十三在琢磨着一件事，太阳神树乃是至刚至阳，而九阴月乃是至柔至阴，这两件宝物，他如何充分使用起来，发挥它们最强大的威力？

　　时间过得很快，燕十三琢磨着各种宝物与绝学的时候就匆匆过了一年时间。

　　一年匆匆过去，东疆还算平静，没有什么大的事情发现，而万古仙艨依然静静地躺在无尽海深处。

　　对于万古仙艨，天下诸派只能远远观之，此时，没有人打万古仙艨的主意。这不单是因为万古仙艨凶险无比，还有一个原因是无尽海也凶险无比，自从上一次燕十三登万古仙艨之后，无尽海的凶险比以前提升了一倍，现在就算是天尊驾临，都很难像上一次一样往无尽海推进四百万里！

　　不过，很多门派对万古仙艨、对龙巢还不死心，所以，依然有强者在无尽城监视着无尽海的变化。

　　对于万古仙艨天下大人物都说不出所以然来，有记载以来，万古仙艨临世一般都会很快离去，万古仙艨临世，可查的记载就有好几次，但，它留下的时间从来没有超过一年的，然而，现在万古仙艨停在无尽海已经近两年了，它依然没有离开的迹象，所有人都说不出其中问题所在。

　　对于这件事情，陆无翁甚至过问过燕十三，对于这个问题，燕十三沉吟了一下，最后他也只能猜测地说道：“万古仙艨或者是在等着某一件东西或某一事出世！”

　　“那是什么呢？”陆无翁也不由问道。

　　燕十三沉吟了许久，摇头说道：“这个只怕我也难于说得上来，或者总有一天会有消息。”

　　事实上，燕十三也很想知道真正的答案，虽然，他心里面有些想法，但，他不敢肯定！万古仙艨也好，无尽海也罢，都是充满了无数的谜！

　　这一夜，燕十三依然在琢磨着九阴月这件事，突然，一阵轰隆隆的声音响起。

　　“轰、轰、轰……”雷声阵阵，无尽的大道之力疯狂涌入挽云宗的神土！

　　“天劫！”一感受到大道之力，燕十三心里面一沉，立即从屋内冲了出来。冲出屋外，昂首而观，只见无数的云劫往挽云宗涌来。

　　一层层的云劫涌入了挽云宗，涌向挽云宗的一座主峰的上空，只见云劫层层凝结，雷劫在这一层层的厚云之中诞生。

　　“轰、轰、轰……”在劫云之中一阵阵的雷鸣之声响起，无数的闪电劫雷在上空凝集，形成了巨大的雷泽！

　　如此大的动静，挽云宗内的所有弟子都被惊动了！所有人都出来观看天劫。


第261章 人皇劫（一）

　　“人皇劫呀！”看到挽云宗主峰上空是天劫聚而不散，挽云宗的许多高层都不由吃惊，随之又为之兴奋。

　　人皇劫，这就意味着挽云宗这将会再添一尊人皇！

　　“那是听雪所在的山头呀，难道是说听雪要渡人皇劫了！”有高层仔细一看劫云聚集的地方，又惊又喜地说道。

　　“看来听雪真的是要渡人皇劫了！”很多人看到这一幕，不由又惊又喜。

　　惊的是，朱听雪乃是第三代弟子，竟然走在了老一辈强者之前，竟然要渡人皇劫了，喜的事，朱听雪一旦渡过了人皇劫，那就意味着挽云宗从此有两尊人皇！

　　“大江长浪，后浪推前浪！”挽云宗有老一辈强者不由感叹不己，不论是七大长老还是三大元老，都不由为之感慨！

　　“实在是惭愧，连一个晚辈都不如！”有长老不由叹息说道。朱听雪问道时间，远远比诸位长老还要短，但是，许多长老还徘徊在通天境界之时，朱听雪已经问鼎人皇境界了，这怎么不让诸位长老感慨呢。

　　“恭喜李兄，这真是名师出高徒，我们三个老骨头门下，你门下是抢先一步，登临人皇！”其他两位元老向三大元老之一的李老恭贺。

　　李老笑了笑，摇头说道：“这也并非是我的功劳，是听雪她自己的天赋，她能走到今天，那是她的孜孜求道！”自己的徒弟问鼎人皇，李老当然是高兴。

　　见李听雪问鼎人皇，燕十三也不由高兴不己，朱听雪终于走出了这一步，终于问鼎人皇，从此之后，挽云宗再添一尊人皇。

　　天劫聚集在朱听雪的洞府上空，一天过去，二天过去，三天过去……劫云雷池一天天的壮大，一天天的凝积，威力越来越大，劫云雷池的范围不断地往外扩张，到了最后，整个挽云宗都被这庞大无比的劫云雷池所覆盖，而一，劫云雷池依然没有停止扩张！

　　此时，挽云宗上下都有些惊心，大家的头顶之上是劫云雷池覆盖，随时都能见得到雷池之中粗大无比的闪电翻腾，如同蛟龙一样，雷声阵阵，如同炸开整个挽云宗一般。

　　眨眼之间，过了三个月，劫云雷池向七大主峰之外扩张，越积越大！不要说是挽云宗，东疆许多大门派的强者都被惊动了。

　　劫云雷池越积越厚，然而，朱听雪依然是没有渡劫的迹象，似乎依然任由劫云雷池凝积，硬是扛着天劫，就是不渡劫！

　　看到这样的情势，陆无翁都感到有些不妙，开始疏散挽云宗的弟子，把一些普通弟子遣出主峰。

　　陆无翁曾经渡过天劫，经验丰富，他知道，天劫扛得越久，威力就越大，当然，成就也是越大。

　　在天劫之下，撑得时间长短，很大程度上能决定着未来的成就，也能决定着人皇境界的高低！

　　在修士之间，有着这么一句话，天劫越老，未来道行越深。

　　虽然说，撑得天劫越久，未来道行越深，但是，有好处也有弊处，天劫撑得越久，威力就越强大，未来伐命就越困难！没有绝对自信的人，一般只要天劫达到一定程度之后就立即渡劫，都不愿意一直硬撑下去！

　　眨眼之间，半年过去，朱听雪依然没有渡劫的迹象，这让燕十三都不由为之有些担心，前去询问陆无翁，陆无翁毕竟是渡过天劫，他经验更加丰富。

　　对于燕十三的问题，陆无翁也只能是苦笑了一下，他摇了摇头，说道：“听雪比我更加自信，当年我也只是撑了二个月而己，当时我最大的门派就是天劫撑老了，才会在伐命之时出了问题！看来，这一次听雪是要撑很久。不过，你倒放心，听雪的天赋远远超过我，而且，孙老曾经亲自指点过她，撑过天劫，她应该没什么问题。”

　　听到陆无翁这样的话，燕十三这是彻底放心了，他不再过问天劫之事，他希望自己突破之时，朱听雪也登临人皇出关！

　　匆匆一年过去，挽云宗依然是天劫覆盖，东疆诸大门派的强者都在挽云宗外远远观看，有些强者已经在挽云宗外留守了半年了。

　　“这天劫足足是撑了一年了，难道她是想一步踏入皇中皇！”有强者看到朱听雪依然没有渡天劫的迹象，都不由抽了一口冷气。

　　有很多强者都不由羡慕嫉妒，有宗主叹息地说道：“挽云宗这些年来真是人才辈出，出了燕十三这么一个邪门的弟子都已经足够了，还有一位道行无双的朱听雪，挽云宗的掘起之势不可挡呀！”

　　“是呀，万年己过，祖道己启，祖道争锋，必有挽云宗一席之地！”有老寿星轻轻地叹息地说道。

　　“以我看，她这天劫，至少能撑两年，说不定她一旦伐命，便是人皇大满圆，他日问鼎天尊！”有强者说道。

　　有老寿星苦笑了一下，说道：“这样的想法未免也太大胆了吧，上一代祖道争雄，多少人杰也只不过是撑了一年而己，撑了两年的人，最终成就都高不可攀，若她真的是敢撑两年，未来天尊有她一席之地！”

　　“有其师，必有其徒！”有人轻轻地叹息说道：“看一下燕十三，胆大无双，什么事不敢干？朱听雪是他师父，只怕也是一个胆识无双之辈，她必定撑两年！挽云宗现在已经有陆无翁这一尊皇中皇了，再出一尊皇中皇，只怕不是什么困难的事情！”

　　很多观劫的强者都不由感慨己，大势时代是人才辈出，新人换旧人，他们这些老寿星在通天境界不知道是徘徊了多少年了，依然还没有资格问题人皇，但是，朱听雪这样的年纪竟然问题人皇，这让老一辈强者都不由为之吁唏！

　　眨眼之间，一年过了三个月，一个夜晚，突然灵药峰响起了“轰”的一声巨响，只见一道星柱冲天而起，照亮了天穹，星辉灼灼，异象顿现。

　　“有人晋升通天境界！”一见天出异象，挽云宗高层不由为之惊讶无比！

　　晋升通天境界，必有异象，偶尔之间会有小劫，晋升通天境界的修士，很少会遇到大劫，对于修士来说，真正的大劫只有踏上人皇之时才会来临，如果晋升通天境界都会有大劫降临的人，那绝对是倒霉透顶之辈！

　　“灵药峰，是十三，看来十三是晋升通天境界了！”挽云宗高层一看，异象乃是发生于灵药峰，立即猜到是谁了！

　　在灵药峰上，燕十三是长长吁了一口气，他终于跨过了大神通境界，晋升通天境界，虽然这近一年来冲关的感觉是不好受，日子难熬，但，他还是熬过来了，一次又一次冲击关卡，最后让他打破了隔阂，驾临通天境界。

　　通天境界，一共有四个层次，由低到高分别是：玄道，炉鼎，真我，问皇劫！

　　燕十三此时就是玄道层次，在他魂府之上，一条玄道直星空，似乎能通命魂一般，玄道漫漫，这只是大道的一个开端而己！

　　在通天境界，当今天下诸大门派的许多掌门宗主、圣主皇主都是在于通天境界炉鼎层次，而很多老寿星则是在真我层次徘徊上千年甚至是几千年之久。

　　一旦是踏入了问皇劫，那就意味着有问鼎人皇的资格，此时，必会皇气腾腾，再跨一步，就有半皇的资格！

　　“恭喜，恭喜，十三精进实在是让人吃惊，我这些老骨头都快被你赶上了。”燕十三晋升了通天境界，挽云宗诸老都前来恭贺。

　　燕十三笑了笑，也没有自傲，静静地说道：“登临人皇，问鼎天尊，道途漫漫，我还有很长的路要走，这只是小小的成就而己。”

　　“年轻人就是要这样的志气。”李老都不由赞道：“只要对自己有信心，登临人皇，问鼎天尊，那只是时间问题！”

　　挽云宗诸老也不由高兴，挽云宗再添一位通天境界的强者，这就意味着挽云宗的实力再增加一分。

　　燕十三晋升通天境界，王猛都不由嚎叫了一声，说道：“兄弟，你这是太猛了，我拼了那么久，才登临中神通而己，你这么快就登临人皇，这让我情于何堪！”

　　“机缘而己。”燕十三只是笑了一笑，没有说其他。

　　不管如何，燕十三晋升到通天境界，王猛、左华都为燕十三高兴，王猛与左华都为燕十三祝贺，燕十三能有今天的成就，他们都很高兴，一番祝贺之后，王猛说道：“不行了，再这样下去，我是没地方混了，从明天开始，我要闭死关才行，不登上通天境界，誓不出关！”

　　王猛与左华是说得到做得到，第二天两个人纷纷关闭。

　　事实上，受到激刺的又何止王猛、左华，挽云宗的许多弟子都感慨不己，许多比燕十三早拜入挽云宗的弟子都不由感慨无比。

　　“当年十三是道根、天赋两废，大家都认为他一辈子都没机会踏上道途，没有想到，今日他的成就远远在我们之上。不行，我也闭关才行，再不努力，只怕以后在挽云宗连立足之地都没有！”

　　许多弟子受到刺激与鼓舞，都纷纷闭关，希望有所成就！


第262章 人皇劫（二）

　　眨眼之间是一年半，然而，天劫雷池依然盘旋在挽云宗的上空，现在挽云宗的弟子都习惯了头顶上的劫云雷池了，见怪不怪了。

　　然而，燕十三还没有等到朱听雪登临人皇，却等来了一个人，千宝阁的褚老驾临挽云宗。褚老见到燕十三之后，就开门见山说道：“不负公子所托，终于办成了一件事。”

　　“素真山吗？”燕十三心里面不由跳了一下，褚老这一次到来，他有一种预感。

　　褚老点了点头，说道：“我们不但是找到了素真门当年的遗迹，而还找探索了一下遗迹，完全可以肯定这遗迹之中有公子要找的素真山！”说着，褚老取出了一张地图。

　　地图标记得十分详细，褚老指着地图说道：“当年的素真门，就在东疆的这个地方，这些地方在那个时代是兴盛无比，曾经是有几十座庞大无比的古城，不过，素真门也就是素真山烟消云散之后，这些古城也从此衰落了。我们翻阅了许多古书，终于把这些古城的名字与来历一一标注上。”

　　看着地图上的标注，燕十三的心脏不由急促地跳动起来，他吸呼都不由急促起来，他紧紧地握着拳头，手掌心冒汗，看着这一个又一个熟悉的名字，他的心脏不受控制地怦怦直跳。上一世童年的一幕幕浮现在眼前！

　　这种气氛也不知道维持了多久，褚老也感到燕十三的异样，他默不作声，没有打扰燕十三。

　　燕十三仔仔细细地把这张地图看了一遍，把地图牢牢地记在了脑海之中。最后回过神来，对褚老说道：“这一次有劳千宝阁了，报酬你们说一个数目，我奉上。”

　　“公子这话客气了，公子归还草环，对于我们千宝阁来说乃是大恩大德，区区小事，算不了什么。”褚老摇头说道：“这算是我们千宝阁对公子的一点心意。”

　　“那我就收下了。”燕十三也没有客气，收起了地图。

　　“公子所托的石碑之事，只怕一时之间也难实现，我们现在手中只有八块石碑，其他门派不出手转让。想拿到石碑，只怕至少还需要一些年头。”褚老对燕十三说道。

　　燕十三点了点头，说道：“没关系，我不着急，这件事我能等，一步一步来，别打草惊蛇。”对于这样的困境燕十三也能理解，像遮日派这些大门派，根本就不缺钱，想从他们手中弄到石碑，并不是一件容易的事情。

　　褚老完成任务之后，也不由吁了一口气，临走之前，他郑重地说道：“有一句话，小老不知道该不该说。”

　　“说吧。”燕十三不见怪，点头说道。

　　褚老郑重地说道：“我知道公子神通无双，但，以我之见，公子还是小心一点为妙，如果可以的话，公子最好不要入素真门遗迹，那地方危险无比，我们也是花了无数心血才摸清楚大概地形，素真山真正所在，我们千宝阁诸老也不敢进去！现在的素真门是一片凶地，方圆万里，都难于踏入，这里面的凶险，只怕不见得会亚于一些生命禁区。”

　　燕十三不由双目一凝，说道：“为什么素真门所在之地会变成一片凶地呢？”

　　褚老摇了摇头，说道：“不清楚，传闻在上古之时，素真门一夜之间消失，具体是什么原因，没有任何人说得清楚，我千宝阁的记载也是言语不详。传闻，在那个时代，素真道祖坐化不到一万年，素真门就消失了。虽然在那时素真道祖已经坐化了，但，素真门在那个时代依然是巨无霸，难有人撼动，但，它却莫明其妙地一夜之间消失了！这件事成了万古悬案！”

　　燕十三在心里面不由为之一沉，最后点了点头说道：“我会小心的。”

　　送走了褚老之后，燕十三心里面久久不能平静，素真山，素真门，素真道祖，这似乎都与他有着一定的关系。

　　他上一世在一座小山峰上占山为王，那座山就叫素真山，他那个时候少年，一心做白日梦，开山建派，自立为门主，又称之为素真门，事实上，他的开山建派只有两个人，一个是他，一个是霁儿！

　　而且他们两个人中，他只修练过从玄武古秘，在那个时候他还不知道玄武古秘是什么，只知道是一段奠基心法！霁儿那个时候还没修练任何功法，在那个时候，她还是一个普通的小女孩！

　　在那个时候，开山建派，听起来很威风，其实是燕十三是自己想过过一把干瘾而己，到现在他都还记得当时的那一幕，为了庆祝开山建派，他特地去山下老城中买了一串鞭炮，杀了一只老母鸡，这就是开山庆典。

　　当时两个小孩子是兴高采烈，他还很自豪地对霁儿说，等哪一天他们的素真门纵横九天无敌之后，就封她为第一副门主！当时霁儿听到这么拉风的名头还都咯咯地高兴笑了起来。

　　想到霁儿那天真欢快的笑容，燕十三心头不由为之一阵火热，他恨不得立即就飞到素真山，他想去看一看他的那一个家，虽然，那一个家已经不存在了，但，它依然存在他的心里面！

　　燕十三恨不得立即就离开，但是，朱听雪天劫久久未降下，他又一时之间走不开，他想看着朱听雪渡劫驾临人皇！

　　眨眼之间，就是两年时间，朱听雪依然没有渡劫的迹象，天劫越来越猛，但是，朱听雪依然没有半点动静，她洞府传出了无敌的人皇气息，这股无敌的人皇气息冲入劫云雷池之中，如同一尊无敌的皇者驾临，以无敌之姿镇压天劫！

　　“这简直就是无敌人皇！”见皇气以无敌之姿镇压天劫，所有人都抽了一口冷气，许多在挽云宗外观看的强者都失色，有人喃喃地说道：“如此天姿，何人能及？这简直就是拥有一颗问鼎道祖的雄心！万古以来的璀璨人杰也不过如此！”

　　“观此天劫，朱听雪未来问鼎天尊已经是铁打的事实了！”有很多人感叹说道。

　　天劫撑了两年还不渡劫，而且还以无敌之姿镇压住天劫，这样的天纵之姿，在未来，人皇境界是困不住朱听雪，未来她肯定是问鼎天尊，这个事实已经是板上钉钉的事情！

　　看到这样的情况，燕十三也为朱听雪高兴，不过，他心里面有些沉不住气来，他也不知道师父要把天劫撑到什么时候，但，现在他又恨不得飞往素真山，他要亲眼去看一看那个地方！

　　“十三，你最近是心神不宁呀。”陆无翁乃是一宗之主，又是一尊人皇，他目光如炬，发现燕十三的异象，说道。

　　燕十三轻轻地叹息一声，说道：“我想去一个地方！”

　　一听燕十三这样的话，陆无翁一下子明白，他能理解燕十三的心情，他是想亲眼看到朱听雪渡劫登临人皇，但，又想离开！

　　“既然想去，那就去吧。”陆无翁没有问燕十三想去什么地方，能让燕十三心神不宁，这说明这个地方对燕十三很重要，燕十三不说，他也不问！

　　“可是——”燕十三轻轻地叹息一声。他希望能亲眼看着朱听雪斩天劫登人皇。

　　陆无翁笑了笑说道：“以我看，听雪只怕是能再撑一年，一年时间，说长不长，说短不短，到时候你已经回来了，到那时，你再观天劫也不算迟。”

　　燕十三深深地呼吸了一口气，说道：“好，我赶回来观天劫！”素真山，在他心里面挥之不去，与其在这里度日如年，不如亲自去看看，再回来观他师父斩天劫登人皇！

　　“去吧，速去速回。”陆无翁点头支持。他看得出来，燕十三度日如年，如果他不亲自去，只怕他是难于安心。

　　燕十三也不是婆婆妈妈的人，既然决定了，他立即启程，借着挽云宗的传送玄台，传送到离素真门遗迹最近的一个门派！

　　清晨，阳光一片明媚，山林的早晨充满了清新的气息，露珠在阳光之下散发出璀璨光芒，鸟儿跃上枝头，欢快叫了起来。

　　这里是一片荒山老林，鸟禽飞翔，野兽奔走，蛇蝎爬行，老枝横枝，荆棘盘生……如果仔细地观看，你就会在这一片荒山老林中发现不一样的地方。

　　在厚厚的积叶之下，在杂草之间，在荆棘丛中，隐隐能见到残墙断壁，有碎瓦破砖散落于乱石丛中……

　　这些残破的东西在这野气弥漫的荒山老林中似乎宣示着这里曾经有过的辉煌与繁华！

　　就在这个时候，一个人影落入这一片荒山老林，他一踏入这一块土地的时候，就显得激动，呼吸不由急促起来！

　　来人正是燕十三，他踏上这一块土地，他的一颗心脏都不受控制地怦怦直跳，呼吸急促起来，胸膛起伏不止！


第263章 重返故地

　　这个地方，他是那么的熟悉，又那么的陌生，他上一世的童年，有一半是在这里渡过！在上一世，这里曾经是一座繁华无比的古城，人口百万之众！

　　在那个时候，他跟了他的老师，也就是研究古文字的老学者！老学者就居住在这住古城之中，他本是孤儿，被老学者收留在身边做个学童！

　　在这古城中，他呆了好些年头，对这古城熟悉得很。行走在这荒山老林之中，上一世的一幕幕在他脑海之中浮现，城郭庭院、长街古楼、酒肆贩摊……一一地浮现在燕十三的脑海之中。

　　燕十三漫步在这山峦荒野之中，昔日的一幕幕浮现。万古过去，山河地势都已经变了，当年的古城此是已经化作了一片的荒山老林，很多地方燕十三已经是无法辩认，但，一股无法言喻的情怀在燕十三的胸膛中翻滚！

　　荒野丛树之中，鸟儿欢啼，露珠从草尖滚落，燕十三漫步于丛林之间，最后，燕十三停在了一座土丘之上，土丘长满了野草，虫蝎在瓦砾之下进出，在这里，毫无人烟。

　　站在土丘之上，燕十三心中的情绪像浪滔一样翻腾不息，百感交集，酸甜苦辣皆有！

　　万古过去，山河己变，不过，从山河的轮廓推算，燕十三可以肯定现在自己所站的土丘就是上一世老学者的庄园。

　　当年，庄园中有一棵甜枣树，燕十三至今还记得，他记得这棵甜枣树所结的甜枣很甜很甜！

　　站在这土丘之上，昔日的一幕幕浮现在心头，老师的慈祥，门下弟子的纷争，父子的不和……等等，这一切的一切，似乎是昨天发生过的一样。

　　在这座庄园之中，他度过了好几年的岁月，老师赞他在古文字上很有天赋，可惜，好景不长，老师年纪大了之后，老师的儿子掌持庄园，他不得不离开这个温暖的地方，远离这个古城！

　　岁月无情，万古匆匆！最后，燕十三不由轻轻地叹息了一声，昔日的种种，已经是烟消云散，古城没了，庄园也没有了，一切都没有了！

　　最后，燕十三远眺素真山方向，心头热血不涌，他离开了这片荒野，往素真山方向而去，燕十三没有御宝飞行，而是漫步而行，一步步而行，似乎昔日的种种也随着他的步伐远去。

　　不知道过了多久，燕十三来到了一个陕谷之处，陕谷之处毫无人烟，老树擎天，古藤盘缠，一派荒莽景象。

　　燕十三望着这陕谷，不由露出了笑容，他记得，上一世这里有一个村庄，他还没有跟老学者的时候，他就光顾过这个村庄，饿了的时候，还偷过人家的鸡蛋，可惜，现在的一切都烟消云散了，村庄没有了，昔日那些追着他满山逃的村民也化作一抷黄土！

　　燕十三轻轻一叹，不理会这些杂思，往素真山方向走去！越是近素真山，燕十三心头上的热血越是翻腾不息，一颗心怦怦地跳，很久没有紧张过的他不由再一次紧张起来！

　　近乡情更怯，这话用来描述燕十三此时的心情，那是再适当不过。虽然他明知道素真山上不可能再有人，但，他的一颗心依然不由怦怦直跳。

　　素真山，就在那个时代，它依然是默默无名的一座小山，素真门，在那个时候，依然是一个默默无闻的门派，直到素真道祖之后，素真门震慑天下，名扬四海，素真山这个名字也在那个时代留下了不可磨灭的烙印！

　　素真门，兴于上古。在那一个时代，它可以说是一代巨无霸，如果上古之时，要排出十大门派，素真门绝对是榜上有名。

　　素真门兴起的时间很短，衰落的时间也很快。素真门与同是上古时期的上一个巨无霸玲珑古朝有着很多相似的地方。

　　玲珑古朝也曾称霸天下，甚至可以说，玲珑古朝最兴盛的时代不是他们始祖也就是传说的玲珑道祖手中，而是玲珑古朝末年玲珑半祖的手中。

　　玲珑古朝在末年之间，称霸天下，所向披靡，在这一片星空之下，无人能撄其锋，就算是神灵都必须退避三舍。然而，如此如日中天的玲珑古朝在后来短短的时间之内衰落并消失在世人的记忆中。

　　素真门也是如此，传闻当素真道祖封祖之时，素真门已经是天下无敌，后来发展成为了一个时代的巨无霸，这片星空之下没有敌手，连神灵都退避三分，它的强大不亚于它前面的玲珑古朝。

　　然而，在素真道祖坐化不到一万年时间，素真门突然一夜之间消失，一代巨无霸，突然崩溃，素真门的神土禁地一夜之间成了凶地！它的结局与玲珑古朝有着很多相似的地方！

　　一夜之间，一个时代的巨无霸突然结束，突然消失，就是在那个时代，都没有人知道这其中发生了什么大事！就是那些臣伏于素真门的大门派也都不知道发生了什么事！最后，这些记忆封存于那个时代，最后，随着记忆的消逝，再也少有人提起素真道祖，素真门！

　　燕十三没有回到素真山，因为当年的素真门已经是成了凶地，燕十三停留在了这片凶地的边沿，运起了鹰眼，远眺素真山，然而，只见远处一片朦胧，什么都看不清楚！

　　“铮、铮、铮……”燕十三动用了所有神通，欲一窥这片凶地最深处，但，却看不清楚这一片天地，只能隐隐听到里面响起刀剑相鸣之声，杀气冲天！

　　“当年发生了什么事！”燕十三不由抽了一口冷气，这片凶地最深处出来的杀气让人感到颤抖，那怕他现在达到了通天境界，在这一股杀气之下都感到渺小如蚁蝼！

　　这并非是一位逆天强者动了杀念，而是在凶险最深处曾经有一位无敌的存在留下的一缕杀气，或者，在这凶地之内，曾经发生过一场惊天动地的大战，有无敌的存在曾经在这里留下了连时光都难于磨灭的印记！

　　“当年发生了什么事！”燕十三不由喃喃地说道。毫无疑问，素真山当年的祖地神土已经成了一片凶地，要知道，在那个时代素真门在这片星空之下可是无敌，为什么他们的祖地神土会成为一片凶地呢？

　　“素真山！”就在燕十三疑惑吃惊的时候，他脑海中响起了一个声音，这是奇山主人的声音，奇山主人从沉觉之中醒了过来，幽幽地叹了一声。

　　“是的，这里是当年素真门所在之地。”燕十三听奇山主人醒了过来，不由说道：“前辈也来过素真山？”

　　对于燕十三的话，奇山主人沉默了一会儿，最后是幽幽一叹，说道：“素真门，在那个时代，无敌天下，何等的风光，可惜……”说到这里，奇山主人的话再也没有说下去了。

　　“素真门当年是发生什么事呢？前辈可知？”燕十三不由关心地问道。

　　奇山主人过了好一会儿，才幽幽地说道：“仙门不可开，天路不可筑！”

　　“仙门天路！”燕十三的心房不由跳了一下，顿时，他捕捉到了一点点什么，他心房不由一阵收缩，好一会儿，他才深深地呼吸了一口气。

　　“你想进去？”过了好一会儿之后，奇山主人声音再一次响起。

　　燕十三默默地点了点头，说道：“我想进去看一看，想看一看素真山！”不看素真山，他心里面无法释怀。

　　“听我一次劝，别进去！”奇山主人的声音郑重无比，警告地说道：“里面的凶险，绝对超出你的想象，这里面的凶险，绝对不亚于任何一个生命禁区！你进去，只要送死一途，到时候，就算我拼了老命也救不了你！”

　　“真的那么可怕？”燕十三心里面不由为之一沉，凝声地说道。

　　奇山主人沉声地说道：“比你想象中还要可怕！素真道祖乃是一代无上的存在，在那个时代，就算是神灵，都必须退避三舍！素真门的强大，不亚于玲珑古朝，素真门积累下的宝物奇珍，在那个时候不知道有多少人垂涎！素真门灭了，但，却从来没有素真门的宝物从里面流传出来！其中的凶险，你自己可以去想象。”

　　素真门，乃是一个道祖传承的门派，它的祖蕴有多深厚，可想而知，然而，万古以来，从来没有听说过有素真门的宝物流传出来，连传说中素真道祖所写的无敌祖学九册《素真道解》，没有任何一门绝学流传出来！

　　事实上，在上古之时，不知道多少强者进入过素真山，可惜，多数的强者都是丧命其中，有的人则是负伤空手而归。

　　正是因为如此，万古过去，素真门的遗迹已经慢慢地被人遗忘！

　　“我不进去便是，他日等我强大了再来。”燕十三轻轻地叹息一声说道。

　　奇山主人幽幽地说道：“这并非容易之事，想真正踏上那片土地，如我当年巅峰之时或者能全身而退。可惜，现在是每况日下了！”


第264章 黄泉

　　“上次是我把前辈拖下水了。”提到这事，燕十三都不由为之疚意，上一次奇山主人为了救他，不惜魂魄驾临，元气重创！也不知道要多长时间才能恢复。

　　“罢了，旧事不提也罢。”奇山主人幽幽地说道，说完之后，奇山主人再也没有出声。

　　燕十三知道自己进不了这一片凶地，只好沿着这片凶地的边沿慢慢观察，他花了近一个月的时间，都观察不出什么来，他几次神识出窍，欲进凶地之中一看究竟，但是，他神识刚踏入这片凶地没多远，立即被杀气斩杀，连反应的机会都没有，这让燕十三整个人如同被巨锤重重地砸了一把一样！

　　最后，燕十三只好放弃，准备回挽云宗，没能进入素真山，他心里面很遗憾，但，也算是了了一桩心事，等他日他强大了再回来也不迟！

　　燕十三临走的时候，想起了一件事，不由调回头，绕过素真山，往素真山北方飞驰而去，燕十三飞驰十万里，终于来到了一个地方！

　　这里是一个深渊，燕十三站在深渊边沿，打开鹰眼，然而，任由燕十三无尽神通，都无法看到这深渊最深处，似乎他脚下的深渊是无底洞一样。

　　这个地方，燕十三上一世来过一次，就是他在素真山被玲珑古朝的强者掳走的时候，当时玲珑半祖就坐在这里等候着！

　　在那个时候，玲珑古朝那一群呼天啸地的无敌天尊都静静地站在这里，玲珑半祖静静地坐在他此时所站的位置之上。

　　当时他刚刚被玲珑古朝的强者掳走，惊魂未定，其他他记不得了，他当时只记得玲珑半祖站起来的时候叹息一声，说了一句话：上有碧落，下有黄泉，可惜，死而不能复生，否则，我入黄泉走一走！

　　当时燕十三不明白这一句话真正的含义，后来有一次他偶尔提起，玲珑半祖看了他一眼，只再说了一句：黄泉瓮，一抓三阄，远古秘，玄武与麒麟！

　　在那个时候，燕十三他印象很深刻，玲珑半祖那个眼神有一种他读不懂的意思！

　　当时燕十三他也没办法理解玲珑半祖这一句话，后来他又问了玲珑古朝的那群无敌天尊，后来有一位老妖怪对燕十三说，黄泉，传说的存在，神秘无比，甚至比八大生命禁地还要神秘，那个地方没有人能去，传说，道祖也不能去，能去的人必须符合一个条件！

　　当时他十分好奇，问是什么条件，然而，这个老妖怪没有回答。

　　一直到这一世，燕十三才明白玲珑半祖的那个眼神，玲珑半祖那句话：黄泉瓮，一抓三阄，远古秘，玄武与麒麟！

　　前面的“黄泉瓮，一抓三阄”这一句，燕十三到现在还不能理解，但是，后面一句“远古秘，玄武与麒麟”他现在就明白了。

　　他上一世修练的奠基心法就是玄武古秘，四大天秘之一，只不过他当时不知道而己。但是，在上一世，玲珑半祖绝对看出来了。

　　所以，此时他明白玲珑半祖的那个眼神！远古秘，玄武与麒麟，也就是说，黄泉之中有四大天秘之二，玄武古秘与麒麟古秘！

　　四大天秘，神秘无比，他的玄武古秘也只不过是偶然修得，对于四大天秘的其他三大天秘，他了解得少又之少，他只知道，四大天秘，分别是：真龙、神凰、玄武、麒麟！

　　坐在深渊边沿，燕十三不由望着这深不见底的深渊，他不由好奇，难道世界上真的有地狱黄泉不成？如果没有黄泉，那么，在这深渊最深处有什么东西呢？

　　黄泉，一直流传于各各传说，但是，这都是无稽之谈，从来没有人去过黄泉，如玲珑古朝的老妖怪所说，去黄泉必须符合一个条件，否则，连道祖都无法登临。

　　燕十三想不通，世间还有道祖不能登临的地方，连八大生命禁区这种凶险之地，道祖都照样登临，为什么黄泉道祖就不能登临呢？

　　燕十三真的很想下去看一看，因为黄泉之中有着四大天秘之一麒麟古秘！十二古秘，现在四大人秘他都修练了，四大地秘他还差一秘，而四大天秘他修练得最少，只修练了玄武古秘，至于其他三古秘他还一无所知。

　　这深处之下，究竟有什么东西呢，这让燕十三无比的好奇！

　　“上有碧落，上有黄泉！”就在燕十三对脚下深渊充满了好奇的时候，奇山主人幽幽的声音响起。

　　“前辈也知道黄泉！”燕十三再听到奇山主人的声音，不由为之一喜，忙是说道。

　　奇山主人幽幽地声说道：“万古以来，人人皆知有素真门，却不知道，与素真门毗邻还有一个更久远的存在。”

　　“黄泉是什么呢，难道真的是通往地狱之处吗？”燕十三不由好奇地问奇山主人。

　　奇山主人幽幽的声音响起，说道：“不知道，我也没下过！下黄泉的人，必须符合一个条件！”

　　“什么条件？”燕十三忙是问道。

　　奇山主人幽幽的声音有着无尽的魅力，说道：“死人，黄泉，正如其名，只有死了的人才能去黄泉！”

　　“难道是说，世间有地狱不成？”燕十三不由苦笑了一下说道。

　　“世间有没有地狱，我倒不知道，但是，世间必有黄泉。而且，黄泉不一定是你想象中的那样，它不一定是通往地狱的入口！它是一个存在，具体是什么样的存在，具体难有人说得清楚！它存在很久远很久远，它具体在哪一个时代出现，已经无从追溯！”奇山主人说道。

　　“传说，无人能入黄泉，道祖也不例外，这是不是真的？”燕十三不由好奇地问道。

　　奇山主人说道：“道祖能不能进黄泉，这个我不得而知。但，我只知道，未得黄泉邀请，能进入黄泉的，只有死人！”

　　“黄泉还能邀请人进入？”燕十三呆了一下，这还真是神秘古怪。

　　奇山主人幽幽的声音回荡，说道：“万古以来，曾经有人受过黄泉的邀请，进了这个地方，而且还活着出来。”

　　“谁——”燕十三急忙问道。

　　奇山主人幽幽地说道：“谪仙道祖，太古时第一个封祖的道祖，也是人族第一个道祖！”

　　燕十三不由吸了一口气，万古谁称仙，唯有古谪仙。万古无仙，谪仙道祖自称仙。万古三十祖，也唯有谪仙道祖敢称仙！

　　“黄泉之中，有什么东西呢？”燕十三对黄泉有由充满了好奇。

　　奇山主人说道：“我也不清楚，因为我也没有进过这地方。不过，有一个传闻说，如果有人能进黄泉，千万要记住，一定记得要抓黄泉瓮，说不定这是天大的仙缘！”

　　“黄泉瓮！”燕十三不由一惊，他想到了玲珑半祖的话，黄泉瓮，一抓三阄。现在奇山主人又提起这东西，他忙是问道：“黄泉瓮是什么东西？”

　　“我也不知道，只怕没有人见过这东西！”奇山主人幽幽地说道。

　　说到这里，燕十三不由突发奇想，说道：“如果我从这里跳下去，会怎么样？会不会一下子跳入黄泉？”

　　“你跳一下就明白了。”听到燕十三这样的奇想，奇山主人声音里充满了笑意，说道：“我困了，要再次进入沉睡了，你自己看着办吧。”

　　说完之后，奇山主人再也没有声音，看来她是进入沉睡了。

　　燕十三望着眼前的无底深渊，一时之间发呆，他不由发奇想，自己跳下去会怎么样？会被摔死？还是会掉入黄泉之中。

　　想到这样的想法，燕十三不由跃跃欲试，最后燕十三一咬牙，豁出去了，深深地呼吸一口气，不给自己后悔的机会，一闭眼，就纵身一跳，一下子摔入了深渊之中，他的身影越来越小，越来越小，最后消的不见了。

　　燕十三闭着眼睛，让自己一直往下掉，他要看一看，自己掉下去会怎么样！耳边狂风呼啸不止，狂风如刀一样割着他的皮肤。

　　他一直往下掉，一直往下掉，一直往下掉，一直往下掉……也不知道过了多久，他还是往下掉，似乎这深渊真的无底一样，最后，掉到燕十三他自己都麻木了，他睁开双眼一看，眼前是黑漆漆一片，什么都看不清楚，他的身体还是继续往下掉！

　　燕十三一直往下掉，在这个时候他想停下来都停不下来，他根本就控制不住自己往下掉的身体！

　　也不知道往下掉了有多久，最后，燕十三他自己都麻木了，掉到他自己都想睡觉了，一闭眼，真的睡着了，等他醒过来的时候，他依然还是往下掉。

　　最后，燕十三他自己都傻了，这无底深渊究竟又多深，他往下掉了这么久都还没有动静！燕十三不信邪，不理会这些，继续往下掉。

　　燕十三睡了三次醒了三次，最后，他感觉自己脚底碰到了一件软绵绵的东西，这让燕十三狂喜不己，难道他真的掉到黄泉了！

　　然而，就在这瞬间，燕十三眼前景象一变，黑暗不见了，眼前一片光明，只见太阳高高挂起！


第265章 狙杀（一）

　　燕十三仔细一看四周，他自己完全傻了，他还是站在原来的位置之上，他依然还是站在深渊边沿，位置丝毫不差。

　　燕十三记得，自己往下跳的时候，太阳也是高挂，而此时太阳依然没动丝毫！

　　这让燕十三吓了一跳，难道他下掉了那么久，睡了三次醒了三次，事实上，他什么都没干？时间只不过是一瞬间而己？难道是他刚刚掉下就回到原来的位置了？

　　燕十三他自己都傻了，这怎么可能，他明明记得自己睡了三次醒了三次，至少都过了三天！

　　燕十三不信邪，特地等到了第二天天亮的时候，他还特地记住了，他旁边的一棵小草的叶尖上还挂着一颗露水。

　　记住这一切之后燕十三毫不犹豫地跳了下去，这一次和上一次没有什么区别，他继续往下掉，一直往下掉，掉到他自己都麻木了，在这过程之中，他睡了三次，醒了三次，最后他感到自己脚底碰到了软绵绵的东西，眼前景色突然一变，他再张眼一看，他又回到了原来的地方，依然站在深渊的边沿。

　　燕十三急忙一看旁边的小草，一看之下，燕十三整个人都傻了，旁边小草的叶尖之上依然还挂着一颗露水。

　　这究竟是怎么回事？燕十三他自己都傻了，他明明感觉到自己往下掉了至少有三天的时间，但是，他返回的时候还是跟他跳下那一刻一模一样，难道说，他根本就没有掉下去？又或者这只是自己的幻象？

　　燕十三还是不信邪，他又待到了太阳高挂的时候，他牢牢记住了时刻，而且还他特地在旁边点了一柱香，当香烧到了三寸的时候，燕十三想都不想，一下子跳了下去。

　　这一次，他依然往下掉，继续往下掉，掉到他自己都麻木了，在整个过程中他睡了三次，醒了三次，最后他脚底碰到软绵绵的东西，眼前景象突然一变。

　　燕十三定眼一看，他整个人傻了，他点烧的香依然跟他刚刚跟下去的时候一模一样，只烧到了三寸，而且时刻一丝都没有变！

　　燕十三还是不信邪，他换了一个地方，盘坐在深渊边沿，准备等到三更半夜的时候再试一次。这样的遭遇太诡异了，这深渊不论你掉下去多久，最终你都会回到原位，而且时间一点都没有变，那怕你感觉掉下去过了几天几夜，事实上，从你掉下去那一刻，时间就没有一丝的变化。

　　这个时候，燕十三总算有些明白为什么奇山主人的话中充满笑意，只怕奇山主人在上一世也是来过这个地方，看来，奇山主人的遭遇是跟他一样，在那个时候，奇山主人也很有可能从这地方跳下去，结果跟他一模一样。

　　夜，一片宁静，特别是在这深渊的夜，更是宁静，静得连虫鸣之声都没有。

　　月影西移，燕十三静静地盘坐在深渊地边沿，时间一刻一刻地过去，他静静地坐着，突然，燕十三不由皱了一下眉头，没有动，依然静静地坐着。

　　月影慢慢地爬高，时己过半夜，燕十三突然站了起来，双目一厉，盯着远处的夜色，静静地说道：“既然都来了，何必做缩头乌龟，不论你们来了多少人马，我燕十三就在此恭候着！”

　　燕十三的话一落下，在远处的夜色之中无声无息地冒出一个又一个的人影，眨眼之间，冒出了上百的人影，这些人与夜色为一体，没有露面容貌，只露出了一双眼睛，看来，他们是怕被人认出来历。

　　事实上，在夜色之中远不止这么一点人，而且，他们已经来了有好些时候了，这些人一出现在夜色之中的时候，燕十三刚开始还以为这只不过是巧合而己，以为有同道中人路过此地，但是，随着黑暗中的人越来越多，燕十三就明白，这些人是冲着自己来的！

　　在当今天下，燕十三的仇人是太多了，他也懒得理会这些人是什么来历，只怕有人敢对他动了心思，他杀无赦！

　　看着这些人全部隐于黑暗之中，只露出一双双寒光闪闪的眼睛，燕十三晒笑一下，说道：“我还以为是什么惊天动地之辈，原来只不过是一群见不得人的鼠辈而己，这样的人，不配与我为敌！”

　　“嘿，嘿，小畜生，你继续嚣张吧，看你能嚣张多久，过了今晚，这个世上就再也没有你这一号人物！”黑暗中上百号人马，其中有一个冷森森地说道。

　　“是吗？”燕十三嘴角一翘，温柔地说道：“我倒要看一看你们有多少底牌！”燕十三话还没有落下，人影瞬间消失！

　　“小心！”有人惊呼，但是，己经迟了，燕十三瞬间出现在这个人的身旁，一指横来，霸道无双，留下了一串串的指影，指影未消，鲜血飙起。

　　“啊——”一声惨叫，刚才说话的人被燕十三指洞穿头颅，连反抗的机会都没有，一命呜呼，当场被杀。

　　“区区这样的角色，也敢与我言敌！”燕十三晒笑一声，瞬间身如飞魄，速度之快，就算是在场的老寿星都远远不及。

　　“噗、噗、噗……”一道道的剑芒窜起，鲜血狂飙，燕十三身如鬼魅一样，出手无情，瞬间斩杀了几十个强者，而且，这些强者都是大有来头的人，都是通天境界的强者。

　　燕十三虽然是通天境界的强者，但是，他修练了四大人秘，他的力量、他的速度、他的攻击、他的防御都已经超越了通天境界，直追人皇！

　　“啊——”眨眼之间，惨叫之声起伏不止，在这些强者之中，不乏是老寿星，但是，此时在燕十三手中根本就难敌一合。

　　“与他拼了！”有老寿星开始感到恐怖了，厉吼一声，甚至是祭出了人皇之兵，瞬间，一件件强大的宝兵祭出，打出了强大的威力，直斩燕十三。

　　“哼，就凭你们！”燕十三冷笑一下，剑道一起，满天星辉洒落，瞬间是剑道一卷，横扫万里，把这些的强者全部卷入剑道之中，此乃是“三剑留仙诀”第三剑，名为大道！

　　剑道漫漫，在这横跨万里的剑道之中，宛如是衍生着一个个星辰，硕大无比的星辰垂落了一道又一道如山脉巨大的剑芒。

　　“啊——”惨叫声起伏不止，一个又一个的强者陨落于这剑道之中，虽然有少强者祭出自己强大的宝兵，欲撕裂剑道，从中杀出来，但是，燕十三的攻伐防御远远比他们强，剑道万里，强悍地把他们镇压在剑道之中，被一道道的剑芒斩杀。

　　“发生什么事了！”燕十三剑道卷席万里，立即是惊动了离这里最近的大门派，也就是天池圣地。

　　如此霸道的剑道席卷万里，让天池圣地的所有高层为之吃惊，天池圣地立即出动了不少强者，前往观看是发生了什么事情。

　　“哼，小畜生，太狠毒了！”剑芒斩杀强者一个又一个，一声冷森的声音从九天之上垂落，一只大手直向燕十三的剑道抓去！这只大手是皇气浩然！

　　“终于露脸了！”燕十三冷笑一声，一指如天柱，直贯千里，洞杀向从九天之上垂下的大手。

　　“不自量力！”天上垂落森冷的声音，这垂落的大手手指一屈，一道横霸的指劲弹来，“砰、砰、砰”瞬间洞穿十几座山峰，直取燕十三。

　　“轰——”一声巨响，这横霸的指劲与燕十三硬撼，指劲崩岳，燕十三也只是“蹬、蹬”退了两步而己。

　　“人皇而己，死在我手中的人皇多着了。”燕十三硬接下了这一指，冷晒一笑，此时，他的攻伐、防御、速度、力量都可以比肩人皇，他根本就是无惧于人皇！

　　“啊——”就在这动手之间，被卷入剑道中的强者全部被剑芒斩杀，这位人皇欲救都来不及！

　　“小畜生，今日不杀你，誓不为人！”夜空之上终出现了一个人，一尊人皇，皇气腾腾，这人皇一出现，皇气横贯夜穹！

　　“就凭你？还不够资格！”燕十三晒笑一下，话一落下，瞬间攻到了人皇面前。

　　这位人皇不由为之一凛，他做梦都没有想到，燕十三这等境界，竟然在速度上一点都不亚于人皇，他冷哼一声，森然道：“自寻死路！”话一落下，他手结宝印，重重地向燕十三镇杀过去！

　　“唵——”燕十三一张嘴，口吐真言，天音一响，整个夜空炸开，天音一响，顿时现混沌，混沌沉浮万世，硬撼扣杀而来的宝印！

　　潮汐六音，唵嘛呢叭咪哞，每一音代表着一个攻伐，六音齐现，代表着大千世界一个轮回。

　　“轰——”的一声巨响，混沌托住镇杀而下的宝印，让这尊人皇都敢相信，一个小辈还未达到人皇境界，竟然能挡住他人皇一击，这简直是不可思议的事情，这样的事情从来没有发生过。

　　然而，这一尊人皇并不知道，燕十三把四大人秘修练齐了，一旦是四大人秘修练齐了，不论是速度、力量、攻伐还是防御都是跨越境界地增长，现在燕十三是通天境界，他一样拥有挑战人皇的实力！

　　修练齐了四大人秘，这已经是万古以来的一大奇迹，所以燕十三有战人皇的实力，也不足为奇！


第266章 狙杀（二）

　　“唵——”然而，攻伐并未就此结束，燕十三天音一落之时，他眉心突然竖起宝符，与燕十三发出一样的天音，混沌现，宝符瞬间打出了如潮汐一样的音符，攻伐无双！

　　六音宝符与潮汐六音配合，威力不知道是提升了多少倍。攻伐防御有序，玄妙强大。

　　“破——”这尊人皇也不由为之一凛，一声厉喝一声，宝兵斩杀而至，横扫这如潮水一样的音符。

　　“嘛、呢、叭、咪、哞——”燕十三根本就是不给这尊人皇喘气的机会，一口气吐出了五个真言，天音降落，六音宝符的音符如汪洋大海一样攻伐而来。

　　“轰、轰、轰……”如此紧奏霸道的攻击，硬是把这尊人皇逼得节节后退，万物生万物灭，生死一轮回，混沌生混沌灭，六道初生，六道崩灭，潮汐六音一展，天崩地裂，四周是一座座山峰被炸毁。

　　“砰——”的一声巨响，这尊人皇最终都难于挡得住燕十三这如狂风暴雨一样的攻伐，宝兵一毁，他整个人都被炸飞出去，鲜血狂吐。

　　“人皇而己！”燕十三冷笑一声，扑杀过去，剑芒一闪，直取这位人皇的头颅。

　　“小辈，休狂！”一声沉喝响起，天垂神刀，直斩而来，神刀狂霸，割裂夜空，黎明顿现，此刀一斩，足可取燕十三性命！

　　“唵嘛呢叭咪哞！”燕十三毫无惧，张口吐出潮汐六音，混沌现，天地开，万物生，生灵昌盛，大道混乱，天地寂灭！由生到死，由起到灭，瞬间一个轮回，音符滔天，镇压万里！

　　“轰——”的一声巨响，就算是神刀无上，都依然被潮汐六音崩裂，这尊出手的人皇被震得蹬、蹬、蹬后退！

　　“很好，又一尊人皇，既然都来了，就不必做缩头乌龟了！”燕十三冷笑了一下，双目一扫，烛照万里，让对方难于遁形！

　　“小畜生，今日此处就是你的葬身之地！”对方终于要摊底牌了，夜色之中人影浮现，眨眼之间在夜空之出现了三千人马，为首的也是一位人皇，而且这位人皇血气如瀚海，此乃是一尊皇中皇！

　　“小畜生，今日不扒你的皮，抽你的筋，喝你的血，难消本座心头之恨！”最先出手被燕十三炸伤的人皇终于回来了，他森然残忍地说道。

　　“是燕十三！”此时，附近大门派天池圣地的强者赶来了，一见到燕十三，都不由为之一惊。现在燕十三是声名远扬，东疆不认识他的人都听过他的名字。

　　“三尊人皇，三千人马。”一见到夜色中的黑衣人，天池圣地的一众强者都不由为之一骇，一夜之间冒出了三尊人皇，这让任何一个门派都为之吃惊的事情。

　　天池圣地也不敢靠近，他们所有的强者都在天边最远处观战，他们都感到惊骇无比，甚至有强者不由说道：“对付一个小辈，动用了三千人马，三尊人皇，太兴师动众了吧。”

　　“燕十三终究是燕十三，死在他手中的人皇好几尊了！”天池圣地的老寿星都不由轻轻叹息地说道。

　　而此时，三尊人皇并肩而立，皇中皇居中，身后三千人马，顿时是血气横扫十万里，这是一支强大到让人悚然的队伍！

　　皇中皇一双眼睛沉浮万古寒芒，他沉声地说道：“以通天之力，顿撼人皇，小畜生，不得不承认，你是万古以来第一人！但是，就算你再惊艳，今晚都必须殒落，你得罪了不应该得罪的人，只有死路一条！”

　　一开始，三尊人皇认为如此庞大的队伍用来斩杀燕十三，那简直就是牛刀杀鸡，但是，此时，三尊人皇并不如此认为！

　　燕十三毫不在乎，嘴角一翘，风轻云淡地说道：“无非是道祖传承而己，没有什么不可以得罪的，如果他们的道祖复生，我无话可说，引颈待戮！嘿，一群借着祖荫想横行霸道的废物，也敢认为天下无人能得罪！真是坐井观天！”

　　“小畜生，今日必杀你，让你明白什么叫祖蕴！”一尊人皇沉喝道。

　　燕十三双目一张，烛照天下，他笑了笑，说道：“看来有道祖传承的人皇在这里了，不知道是出身哪个道祖传承，汤谷昊家、夜瞑皇庭还是紧那罗皇庭！”

　　“等你下了地狱之后就会知道了！”另一尊人皇冷森森地说道。

　　燕十三笑了一下，说道：“既然是如此，我也不用知道了，把你们全部杀干净就是！你们是一同上，还是轮车阵？”

　　“这好大的口气！对方可是三尊人皇，三千人马！”远在天边的天池圣地强者听到燕十三的话都不由抽了一口冷气！

　　而天池圣地的圣主摇了摇头，说道：“这小子嚣张不是一天两天的事情了，前几年他都叫嚣人皇了，死在他手中的人皇都好几尊了，连夜瞑皇庭的大天尊陆神杀都被他扭断了头颅。这几年来，这小子从来没有不嚣张的时候。”

　　三尊人皇、三千人马，瞬间散开，皇中皇沉喝一声道：“布阵！”瞬间，三位人皇同时祭出了宝兵，在头顶上沉浮不定！

　　宝兵祭出，刹那间是天尊气息纵横，压塌百万里！三千人马也都纷纷祭出自己的宝兵，有人皇之兵，也有天尊之兵，最低也只是宗主皇主级别的宝兵。

　　顿时，可怕无比的宝兵气息如汪洋大海一样，瞬间淹没了这一片百万里之广的天地，四周无数的山峰在这强大无匹的力量之下开始崩溃！

　　“退——”如此霸道强大的宝兵力量让远在天边观战的天池圣地强者都不由一退再退，远远撤离！

　　此时，三尊人皇、三千人马都消失了，在夜空之中留下了十二相的影子，十二相影子，每一个影子盘踞万里，如同是十二只巨兽一样盘踞了整个夜空！

　　“十二相古阵！”看到夜空之中只留下了十二相的影子，燕十三都为之惊讶。

　　十二相，就是十二生肖，龙、蛇、虎、狗、猴……等等！此时，万里巨大的十二生肖盘踞在夜空之中，占据了整个天空！每一相都散发出了苍古的气息，一个庞大无比的大阵笼罩着整个夜空，镇压住了万里天地！

　　十二相古阵，这早就已经失传的阵法了，这种阵法庞大无比，也是无比的霸道。虽然组成这一只大阵的人中没有一位是天尊，但是，三位人皇都自信无比，一旦此阵展开，必能困住天尊！

　　他们为了此阵，是练了二三年之久，只为斩杀燕十三，刚开始，三尊人皇对于背后的人物都颇为不满，用如此强大的古阵却对付一个晚辈，那是大材小用，但是，今日两位人皇在燕十三手中吃了大亏，都明白这小子邪门无比！

　　“小畜生，受死吧！”一声沉吼从夜空之中垂下，话还没有落下，古阵启动，星辉如瀚海，听到“嗷——”的一声怒吼，只见十二相中的天狗狂奔而来，一步万里，张嘴就狠狠地咬了过来，天狗食月，一嘴能吞万里。

　　“轰、轰、轰……”天狗嘴巴如同无底洞一样，一口就咬碎了几十座的山峰。

　　“唵嘛呢叭咪哞——”燕十三口吐真言，潮汐六音炸开了九天十地，六音宝符如万座火山爆发一样，无穷无尽的音符狂喷而出，肆虐万里天地。

　　“轰——轰——轰——”天狗与六音攻伐相碰，把天地都炸翻了！六音一出，天地开，万物灭，眨眼之间一个轮回，一次又一次地炸飞天狗，但是，如此强大的古阵，有那么多的高手支撑，就算是六音一次又一次地炸开，依然没办法把天狗炸灭！

　　“这太逆天了，三尊人皇、三千人马布阵，竟然能让他撑住，他这是越超境界挑战人皇呀！”远处观战的天池圣地强者看到这一幕都不由为之傻眼，所有人都不由抽了一口冷气。

　　如此强大的天狗都被燕十三一次又一次炸飞，这样的景象太冲击观战者的感观了！

　　“杀——”主持“十二相古阵”的三尊人皇都气疯了，一出手就被燕十三这么一个小辈把天狗炸得没还手之力，这怎么不让他们又惊又怒呢。

　　“咚——”的一声巨响，十二相古阵的蛮牛一脚从万里夜空之上直踏而下，一蹄千里之巨，重重地踹向燕十三，一旦被踹中，燕十三必定是粉身碎骨！

　　“嗡——”的一声，兵鸣之声刹那之间响彻天地，天降一面万里之巨的宝盾，瞬间挡在了燕十三的面前。

　　“铿——”巨蹄重重地踹在了宝盾之上，整个天地都为之摇晃。

　　“轰、轰、轰……”在这刹那之间，十二相古阵发动了最强的攻伐，天龙咆啸，金鸡啄地，巨蛇喷火，怒猿抡棒……

　　“锵、锵、锵……”天穹之上响起了一阵阵的兵鸣之声，九天之外斩落了一把把的神兵，有天剑、神刀、宝塔、奇伞、巨锤……

　　六古道藏，一藏百兵，燕十三向天借兵，一件又一件的神灵之兵轰杀而下，打翻了天地，霸道恐怖的宝兵气息弥漫百万里。


第267章 狙杀（三）

　　“轰、轰、轰……”然而，三位人皇、三千人马也不是吃素的，他们也硬拼了，一次又一次地催动着十二相古阵，十二相一次又一次攻伐过来。

　　一时之间双方打得天崩地裂，从天上打到地下，从地下打到天上，在双方的攻伐之下，一座又一座的山岳崩塌，一条又一条的河流被打沉……

　　远处观战的天池圣地所有强者都不由看得心惊肉跳，双方都豁出去了，打得天崩地裂，日月无光！

　　“噔、噔、噔……”几轮攻伐之后，燕十三有些不支，被逼得连连后退，对方终究是三尊人皇、三千人马，十二相古阵一次又一次的攻伐，他都开始处于下风。

　　“燕十三只怕是支撑不住了，三尊人皇、三千人马催动着十二相古阵远比燕十三支持得更长久！”观战的天池圣地强者都不由摇头说道。

　　“如果你们手段止于此，那这里就是你们的葬身之地！”燕十三虽然是节节后退，但，依然是睥睨天下、傲视四方，黑发狂舞，霸气纵横！

　　“小畜生，去死吧！”夜空之上垂落人皇愤怒的声音，这对于他们来说，简直就是奇耻大辱，三尊人皇，三千人马，组成一个庞大无比的古阵，一轮又一轮攻伐之后，依然没有把燕十三斩杀，这简直就是不可思议的事情，通天境界小辈竟然越境界战人皇，这样的事情说出去都没有人相信！

　　“呜——”随着人皇的一声咆哮，十二相古阵又是一轮霸道强硬的攻伐杀下来，天龙咆哮，巨猿抡棒，古蛇喷火……

　　“给我收——”就在这刹那之间，燕十三长身而起，临驾九天，手持落宝金钱树，只见燕十三手中的落宝金钱树一刷，三千多件的宝兵如同洪水一样冲天而起，这不是攻向燕十三，而是这些宝兵根本就不受他们主人的控制，全部冲向燕十三。

　　三尊人皇，三千人马，每个人都头悬一件宝兵，主阵攻伐，但是，在突然之间这些宝兵全部冲天而起，没有一件宝兵是受他们的控制，全部冲向燕十三。

　　一下子整个十二相古阵乱了，所有强者都乱了手脚！眨眼之间，燕十三身边是三千多件宝兵沉浮不止，一件件宝兵吞吐着光芒，如同是一个宝兵海洋一样。

　　这一幕的景象，让所有人都看呆了。所有人都不敢相信自己的眼睛，燕十三竟然强行剥夺了所有人的宝兵，他们主人想控制都控制不住。

　　落宝金钱树本来就是举世罕有之物，能刷落天下宝物，而夔吞古秘更是强行剥夺敌人的宝兵，用夔吞古秘祭炼而成的落宝金钱树，它的威力之恐怖，可想而知，现在燕十三连敌人亲自祭炼的本命宝兵都能剥夺！

　　“还给你们！”燕十三长啸一声，手中的落宝金钱树突然一振，如千手观音一样把所有的宝兵撒落，三千多件宝兵全部反攻斩杀向他们的主人。

　　“小心——”发呆的三尊人皇、三千人马顿时回过神来，厉喝一声，许多人都急速退避，此时，满天宝兵如同落冰雹一样砸了下来。

　　然而，这满天反斩而下的宝兵哪里有那么容易躲避，燕十三的力量、速度、攻伐、防御都已经是比肩人皇，三千余宝兵反斩而下，连他们的主人都难于挡得住，躲之不及的强者纷纷祭出宝兵，欲一挡斩杀而下的宝兵。

　　“啊——”一下了飙血千里，一个又一个的强者陨落，他们真的是死得不甘心，最后他们竟然是死在了自己的宝兵之下！

　　“送你们一程——”燕十三一声长啸，“铮、铮、铮……”九天之外斩下了一件又一件的神灵之兵，有天剑，有神刀，有宝塔……那些刚刚躲过自己宝兵攻伐的强者却未能逃过燕十三所展开的“六古道藏”第一藏百兵！

　　情势瞬间逆转！三千人马一个又一个殒落，一具又一具的尸体像下冰雹一样从夜空上掉了下来。

　　“小辈，休狂！”一声沉喝响起，这一声沉喝炸翻了十万里天地，一只巨手撕裂夜空，一拍而来，巨手天尊之威喷发，“铛、铛、铛”一阵阵断兵之声响起，巨手折断一把把神灵之兵！

　　在夜空撕裂之处，出现了一个人影，这人影是天尊之威直冲夜空，血气从灵台直贯而起，如同血柱一样打出了域外！

　　“天尊，小天尊！”一见此人驾临，天边观战的天池圣地老寿星都不由为之一骇。

　　“小辈，受死！”这位小天尊出历不明，一声沉喝，突然祭出了一件宝兵，宝兵横跨万里，直斩燕十三，宝兵一出，不朽天尊之威纵横而出，扫荡百万里！

　　“不朽天尊之兵！”宝兵斩出，万里的山岳被削平，天尊之威是霸道无比！

　　“除非你挟祖兵而来！”燕十三长啸一声，对于能斩开天地的不朽天尊之兵浑然不惧，手持落宝金钱树，迎上斩来的不朽天尊之兵一刷，“轰、轰、轰……”虚空摇晃，不朽天尊之兵被燕十三一刷，整个虚空像波纹一样颤动。

　　“回来！”这位小天尊不由为之一惊，他顿时感受到自己的不朽天尊之兵被剥夺，但是，此时已经迟了。

　　只见燕十三手中的落宝金钱树一甩，不朽天尊之威依然是挟着无敌之势斩杀而来，但是，它不是斩杀向燕十三，而是在燕十三身旁一甩，半弧回转，挟着不朽天尊之威斩向三尊人皇与其他还活着的强者。

　　“啊——”不朽天尊之兵挟着无敌一式斩杀而来，不要说那些强者，就算是人皇也挡之不住，不朽天尊之兵如天虹一样横跨百万里，一斩而过，满天飙血，瞬间，夜空像一片血海一样，无尽的血雨喷洒，惨叫之声起伏不止，还活着的强者一个又一个被斩杀，连人皇都不例外。

　　天边观战的天池圣地强者见到这一幕，都不由打了一个哆嗦。

　　“以彼之道，还施彼身！”天池圣地的一位老寿星脸色都不由为之一变，喃喃地说道。

　　当这位小天尊追上自己的不朽天尊之兵的时候已经迟了，在场的上千强者、三尊人皇全部被他的不朽天尊之兵斩杀！

　　紧紧握着自己的不朽天尊之兵，此时，小尊天都怕被燕十三把它剥夺过去，他是愤怒无比，血气冲穹！撕裂夜空。

　　“小畜生，今日不生啖你的肉，就难消我心头之恨！”这位小天尊怒吼一声，这不朽天尊之兵跟了他几千年之久了，他日夜祭炼，差不多与他一体了，但是，这一次竟然被燕十三生硬地剥夺，那种感觉，就像是把他的心脏挖出来一样，这怎么不让这位傲视九天的小天尊怒气冲天。

　　燕十三无视小天尊的愤怒，静静一笑，说道：“除非你是不朽至尊，又或者是半祖，否则，你敢出宝兵，我就能把它剥夺。要么，你就挟祖兵而来！”

　　“好，好，小畜生，今日本座用赤手就足可把你活生生撕了！”这位小天尊收回自己的不朽天尊之兵，阴森残忍地说道。

　　遇到燕十三的落宝金钱树，就算是再好的宝兵都无解，只有以赤手斩杀燕十三。这位小天尊对自己的实力有着绝对的信心！

　　“小畜生，受死！”小天尊话一落下，突然出手，一掌横空，洞穿虚空，万里只是一寸！

　　“唵——”这一掌太快了，瞬间出现在燕十三的胸膛之上，双方远隔万里，但是，对方依然是一掌洞穿虚空，刹那间击向燕十三的胸膛。燕十三只能张嘴吐出一个真言，六音宝符喷出了如同巨岳一样的音符！

　　“砰——”一掌之下，混沌灭，音符碎，燕十三整个人都被拍了出去，横飞万里，鲜血狂喷，在夜色中留下了腥红的残影。

　　“哼，区区小辈耳！”一掌把燕十三拍飞出去，这位小天尊冷然一笑，视燕十三如同蚁蝼，完全不把燕十三当作一回事！

　　“双方实力相差太远了，燕十三就算再邪门，只怕这一次都无回天之力！”天边观战的天池圣地强者轻轻叹息一声说道。

　　就在这说话之时，燕十三横飞而来，又飞回了原位，只见他全身是血，胸膛都碎裂，他冷哼一声，一瓶金创药全部倒入嘴中，拿出宝瓶，龙涎从头上直洒而下，龙涎一流到伤口之处，立即被伤口吸收。

　　燕十三的金创药乃是自己炼的，是玲珑古朝的丹方，效果神妙无比，而龙涎不单能增进功力，也能愈合伤口，双管齐下，只见燕十三碎裂的胸膛开始愈合！

　　龙涎淋身，这让天边观战的天池圣地的所有强者都不由为之羡慕，什么叫做奢侈，这就是奢侈，别人有龙涎那是省着用，而燕十三却拿来淋身！

　　“哼，本座倒看你能受得起几掌！”就算是燕十三伤口愈合，小天尊也是冷眼傲视，此时，他根本就不着急，在他的眼中看来，燕十三只不过是一只蚁蝼而己。


第268章 夜仙刀

　　“紧那罗无夜手！”燕十三见过紧那罗无剑他们出手，认出了这位小天尊的绝学，冷冷地说道：“我以为是谁，原来是紧那罗皇庭的缩头乌龟！堂堂道祖传承，竟然藏脸缩头，不敢见人，真是丢尽了紧那罗道祖的颜脸！”

　　“小畜生，就凭你这句话，本座让你生不如死，让你痛苦嚎叫三天三夜！”小天尊残忍阴森地说道。

　　“就凭你？”燕十三冷笑一声，说道：“今夜就让你看看我真正的实力，让你死得瞑目！”话一落下，刹那间激活睚眦龙树。

　　“呜——”一声龙吟响起，燕十三身后隐隐现出睚眦龙树的影子，睚眦龙树虽然，但，却足可傲视九天。

　　“轰、轰、轰”燕十三的境界随着睚眦龙树的爆发，问皇劫、人皇、皇中皇、半天尊！境界瞬间飙升。

　　最后，燕十三整个人爆发出了天尊之威，虽然是半天尊，但是，修练了四大人秘的他，瞬间拥有了战小天尊的实力。

　　“这是什么血药！”一见这样的情况，许多人都不由抽了一口冷气，连小天尊都不由为之一凛，燕十三瞬间从通天境界冲到了半天尊的境界，让人不由为之发怵！

　　“嗡——”此时，金光一闪，燕十三背后出现了一尊女相，面目端庄，慈悲之相，听到金鸣之声响起，顿时展开了三千手臂，三千手臂，撑开了三千世界，一时之间，三千世界在燕十三背后沉浮，慈悲无量的金光照亮了整个星宇。

　　“远古洪荒仙学呀，这是传说中的仙学。”此时，连天池圣地的老圣主都惊动了，在最远处观战，一见燕十三展开了“三千观音手”他都不由惊叹地说道。

　　“我倒要看一看你们紧那罗皇庭的祖学有多了不起！”燕十三冷笑一声，傲视小天尊。

　　小天尊被气得哆嗦，在天尊不出的年代，他这位小天尊足可以傲视天下，更何况，他紧那罗皇庭的祖学也是曾经天下无敌！

　　“杀——”小天尊怒吼一声，张手一合，紧那罗天剑垂落，顿时是道威浩荡，天剑横扫，荡尽天地邪灵，这是紧那罗道祖留下的强大祖学，曾经横扫九天十地，虽然这小天尊远远无法与紧那罗道祖相提并论，但是，祖学终究是祖学，依然是隐隐有当年荡扫九天的威风！

　　“铛、铛、铛……”天剑横扫，道威腾跃，一剑斩一世界，天剑横扫之下，一只只观音手被斩断，但是，天剑斩断观音手的速度远不如燕十三重施“三千观音手”的速度。

　　如此下去，就算天剑无敌，也依然斩不完观音手。

　　“不过尔尔而己！”燕十三长啸一声，一展仙诀，听到龙吟凤鸣之声响起，突然，一条真龙飞升而起，一只神凰翔飞九天。

　　真龙、神凰那呼啸天地的无敌气息瞬间弥漫，让大地为之颤抖，神灵为之惊悚！

　　六古道藏，二藏千兽，此乃是借洪荒远古的神兽之力，此诀一展，能借千兽之力，这是真正的神兽！

　　“真龙、神凰！这怎么可能！”天边观战的天池圣地老圣主都不由失声道。

　　“轰——”真龙蹬天，神凰翎扫，小天尊也挡不住如此的神威，当场被真龙蹬得飞了出去，鲜血狂喷。

　　“你怎么会‘六古道藏’！”这位小天尊又惊又怒，厉喝道。

　　当年紧那罗无剑见到这种绝学，也又惊又怒，燕十三笑了一下，说道：“看来你也知道‘六古道藏’！”

　　“这是我道祖所得的仙学！你从哪里偷学来的！”这位小天尊怒喝道。

　　燕十三听到这样的话，不由为之惊讶，没有想到“六古道藏”竟然出自于紧那罗道祖。他淡然一笑，说道：“如果你会‘六古道藏’，我饶你一命，否则，今天这里就是你的葬身之地！”

　　“小畜生，受死！”小天尊怒吼一声，狂怒之下，把自己的不朽天尊之兵斩杀出来，瞬间，天尊之威斩断了一条条如山脉粗大的大道法则，不朽天尊之兵斩断夜色，劈开黎明，直取燕十三！

　　“雕虫小技——”燕十三手持落宝金钱树，往斩来的不朽天尊之兵一刷，不朽天尊之兵立即不受控制，一个回旋，逆斩向小天尊！

　　见自己的宝兵逆斩而来，小天尊身如飞魄，远遁万里，这一次他是被气疯了，忘记了燕十三手中有落宝金钱树！

　　“轰——”小天尊躲过了自己的不朽天尊之兵，但是，不朽天尊之兵打沉了千里之地，把小天尊气得全身哆嗦。

　　燕十三有落宝金钱树在手，那简直就是遇到了克星，任何宝兵都对他不起作用！

　　“小畜生，不斩你，难消我心头之恨！”小天尊狂吼一声，他几千年未出手，今夜出手，本以为斩杀燕十三是轻而易举，没有想到反而是在燕十三手中吃了大亏。

　　“嗷——”就在瞬间，小天尊激活了他的血药，他的血气一下子冲入星宇，他头悬巨兽，实力瞬间突破，一下子让他的战斗力飙升了几十倍，这是小天尊拥有的天尊级别血药，天狗咆月血药！能让他的战斗力瞬间飙升。

　　“以紧那罗族名义，召九天神祗！”小天尊咆哮一声，口吐真言，施出了紧那罗道祖所创的逆天祖式！

　　“轰——”突然，小天尊的身体万丈之高，头顶天，脚踏地，整个人喷发出了无尽神威，双目张合之间，星河直泻而下，在眨眼之间，小天尊化身为神祗！

　　这是紧那罗皇庭最强的逆天祖式之一“紧那罗神附”，此式一展，如同借神灵之力，能战天地万邪，涤荡一切黑暗。

　　“小畜生，受死！”小天尊拿出了自己的底牌，狂吼道，巨掌一拍而来，“砰、砰、砰”一只只观音手断裂，一个又一个大千世界毁灭，此时小天尊是神威无尽，燕十三的“三千观音手”也难挡住，在眨眼之间就被斩了一千只手臂。

　　“逆天祖式，并不是只有你才会！”燕十三长啸一声，张嘴就吐出了“无量不灭崩天轮回塔”祭出了宝塔之中的刀胆！

　　“嗡——”一刀无敌，斩断星河，一刀落下，混沌出现，九天十地都为之一暗，只剩下了混沌！

　　夜仙刀，一刀混沌，此乃是夜瞑皇庭的逆天祖式之一，绝对不亚于紧那罗皇庭的“紧那罗神附”！

　　“夜仙刀，这怎么可能！”一见刀斩星河，天边的天池圣地所有的强者都不由双腿直打颤，这简直就是不可能的事情，夜仙刀，此乃是夜瞑皇庭的逆天祖式，但是，此时却在燕十三的手中出现了。

　　“噗——”鲜血像飞瀑一样直喷而下，借着神附之力，小天尊硬挡下了这夜仙刀，狂吼一声，双掌一合，狂劈而下，“轰、轰、轰”在这神力之下，上千座的山岳化作飞灰。

　　“再吃一刀！”燕十三见小天尊狂疯一样，也无所惧，他手中的逆天祖式比对方还要强大，长啸一声，天尊气息纵横，夜仙刀剖开了混沌，太初来临。

　　一刀混沌，二刀太初，太初一现，一个宇宙初见端倪，宇宙之力沉浮天地，“轰”的一声，硬挡住了小天尊的合掌一劈。

　　“我倒要看你能挡几式！”燕十三心一横，长啸，夜仙刀剖开太初，三刀星宇，一挂无尽的星宇直泻而下，无穷无尽，瞬间把小天尊卷入其中。

　　一刀混沌，二刀太初，三刀星宇，四刀解仙！

　　“轰、轰、轰……”六道崩溃，八荒毁灭，小天尊挟着神灵之威，打碎了一颗又一颗的星辰，在无尽的星宇之中杀出一条路来，欲冲出三刀星宇的围困！

　　“发生什么事了！”此时，这片天地的许多大门派都被惊动了，所有的强者都抽了一口冷气，都不由为之颤抖，双方以逆天祖式拼杀，那简直是要毁掉这一片天地！

　　“想出来，没门！”燕十三冷笑一声，宝塔一动，在小天尊还没有劈开星宇之前祭出了轮胆。

　　“嗡——”的一声，天轮镇六道，祖威无上，瞬间，祭出了逆天祖式“汤谷五轮”中的第四轮生死！

　　汤谷五轮，一轮昊阳，二轮昊阴，三轮神树，四轮生死，五轮唤祖！

　　“汤谷五轮！这，这，这不可能的事情！”观战的所有人都傻眼了，燕十三刚刚祭出了夜瞑皇庭的逆天祖式“夜仙刀”这已经让所有人都傻眼了，现在燕十三又祭出了汤谷昊家的逆天祖式“汤谷五轮”，这简直让人不敢相信的事情！

　　“滋、滋、滋……”小天尊挟着神灵之威还没有劈开星宇而“汤谷五轮”的第四轮生死已经镇压下来了，瞬间，他的血气流失，生命力流逝，充满生机与力量的肌肤出现裂纹！

　　“噗——”在两门逆天祖式镇压之下，小天尊狂喷了一口真血，这一口真血如汪洋一样，狂吼一声：“破——”

　　生死关头，小天尊不惜耗自己的命元，吐出真血，瞬间化作神符，“轰——”的一声巨响，百万里都能听得到这巨响，神符炸开，一颗颗星辰陨落，星宇碎裂，巨轮崩裂！小天尊硬破两大逆天祖式。


第269章 地狱鬼朝

　　“轰——”巨掌一扫，燕十三背后的三千手臂全部粉碎，燕十三被扫得飞了出去，鲜血狂喷。

　　“杀——”燕十三也怒了，狂吼一声，瞬间祭出夜仙刀与天轮，瞬间镇杀而下。

　　四刀解仙，五轮唤祖，夜仙刀一落下，天仙兵解，天轮镇压，道祖驾临！一下子，无敌祖威肆虐着整个东疆，两大逆天祖式打出了最强的杀招。

　　虽然远在天边，无数观战的强者在这无敌的杀戮之下双腿一软，不论是老寿星还是老圣主，全部一屁股坐在地上，软瘫得站不起来。

　　“啊——”小天尊就算是神符炸开星宇，但是，最终还是挡不住两大最强的杀戮之式，解仙刀、唤祖轮，当场把他镇杀，只见解仙刀一剖而下，他万丈巨大的身体一劈两半，唤祖轮镇压而下，鲜血碎肉狂喷而出，眨眼之间这万丈肉身被镇磨成了血沫，流得满地都是，染红千里大地！

　　一位小天尊，那怕是施出了无敌的逆天祖式，但是，在燕十三两式无敌的逆天祖式之下，依然被镇杀！

　　“太恐怖了，没有想到有生之年还能见到三大逆天祖式！”瘫坐在地上的所有强者都不由为之失色，有人更是喃喃地说道。

　　“啊——”就在燕十三松了一口气的时间，突然鲜血狂飙，惨叫一声，当场殒落。

　　“怎么回事！”所有人为之一骇，燕十三已经斩杀了小天尊了，怎么突然被人斩了。

　　“地狱鬼朝亲自出手，是你的荣幸！”就在这个时候，夜空中响起一个声音，这个声音如同九幽中传出来的一样。

　　在这个时候此时有人才发现在夜色中站着一个人，这个人与夜色融为一体，手持血芒匕首，他站在夜色之中如同幽灵魔鬼一样，如果他不开口说话，没有人能看到他。

　　“地狱鬼朝的杀手！”听到这话，瘫坐在地上的所有人都失声，老圣主失声地说道：“不可能，地狱鬼朝已经被灭了！连他们无敌的老祖都被屠龙道祖斩杀，地狱鬼朝怎么还存在！”

　　地狱鬼朝，是一个极为恐怖的名字，在那个时代，就算是人皇天尊听到这个名字都会为之颤抖。

　　地狱鬼朝，是万古以来最可怕的杀手王朝，实力深不可测，曾经无数的人皇天尊死在他们的手中，甚至传闻有不朽天尊都死在他们的手中！

　　后来屠龙道祖以无上的大智慧把地狱鬼朝的所有窝点都端掉了，亲手斩杀了地狱鬼朝的无敌老祖，这才使得地狱鬼朝从此烟消云散，现在地狱鬼朝的杀手再现，这怎么不把所有人吓得魂都飞了起来！

　　“地狱鬼朝！这样的垃圾应该扫入历史的角落！”一声哼声响起，只见燕十三陨落的地方是神光腾腾，此时燕十三出现在夜色之中，他背后出现了太阳神树，此时，大道鸣合，无尽的大道之力涌向燕十三的身体。

　　他受了地狱鬼朝的杀手一击，对方一刀劈开了他的身体，伤口从眉心处一直延伸到了胯处，但时，此时太阳神树守护，把燕十三硬撑起来。

　　燕十三狂吐灵药，不惜用大量的龙涎洒在身上，身体拼命愈合，尽管是如此，燕十三脸色雪白，这一刀差点要了他的性命，如果不是有太阳神树，他这一次是死定了！

　　“啊”燕十三低吼了一声，全身伤口愈合，他双目一厉，盯着贮立于夜空的地狱鬼朝的杀尊，眼前这位地狱鬼朝的杀尊比起小天尊来只强不弱！

　　燕十三沉哼一声，瞬间血气冲出天灵，如神柱一样横扫天穹，血气沉浮万古，“嗡——”的一声，金鸣之声清脆悦耳，瞬时，燕十三展开了“三千观音手”！

　　大道鸣和之声不绝于耳，此时燕十三身后的太阳神树影子变得更加茁壮，直撑天地，威镇六道。

　　在太阳神树的神辉照耀之下，面容端庄，慈悲之相的观音显得更加真实，宛如纯金所铸，不再是虚影，三千观音手一撑开天地，三千大道衍化不息，守护着燕十三。

　　“地狱鬼朝，这种垃圾从我眼前永远消失！”燕十三近似咆哮地吼道，他很少如此愤怒过，此时，睚眦龙树的药力依然还在，燕十三天尊之威震慑生灵，如同一尊真正的天尊驾临一样。

　　“地狱鬼朝出手，唯有死！”地狱鬼朝的杀尊与夜色融为一体，他若不开口，绝对是发现不了他！

　　“好，我今日非斩你不可！”燕十三双目一炽，如两轮烈日，高挂于天穹之上，烛照十万里，使得夜晚如同白昼一样！

　　只见燕十三整个人一幻，他的身影如同模糊起来，四个燕十三同时跨了出来，四个燕十三，一样是太阳神树灼灼，一样是三千观音手守护，四个燕十三，一模一样，根本就分不出哪个是真正的燕十三。

　　此时，四个燕十三同时移位，速度之快，让人无法捕捉，瞬间移位，四个燕十三各踞一角，谁都分不出哪一个才是真身！

　　“道身，这太不可思议了，他竟然能化道身，而且是一化三道身！”一见到四个燕十三，天边观战的许多强者都把眼睛睁得大大的，都不敢相信自己的眼睛，一个化身这已经是极不容易了，但是，现在燕十三是以一化三，一共是四个燕十三。

　　道化九仙，现在的燕十三已经把它修练到了以一化三，能化出三个道身来！三个与燕十三一模一样的化身，实力一模一样！

　　“地狱鬼朝，来吧！”其中一个燕十三双目烛照，冷冷地盯着杀尊。

　　“好——”杀尊幽幽的声音如同从地狱中传来，冰冷无情，只见他影子慢慢淡化最后消失了，此时此刻，杀尊在众目睽睽之下消失在夜色之中。

　　“他躲到哪里去了！”在众目睽睽之下，杀尊突然消失了，所有的人都不由为之一凛，有人更是背脊发寒，许多观战的强者都展开自己的神通，双目观天，欲找出融入夜色之中的杀尊。

　　但是，任由这些强者打开天眼，观四方，然而都没有办法找出杀尊是藏在什么地方。

　　四个燕十三是八眼烛照四方，横扫十万里，但是，依然发现不了杀尊，不得不承认，这个地狱鬼朝的杀尊的确是手段逆天，竟然隐藏得没有半点声息，连燕十三一次又一次运转鹰眼都没办法把他发现！

　　地狱鬼朝，在上古之时就存在，万古以来，它的凶名昭著，在那个时代，不知道有多少门派、有多少强者对他们是谈之变色！万古以来，他们曾经斩杀了无数的强者，传闻地狱鬼朝的神殿皇座乃是用天尊的头颅彻成的，而且传闻人皇级别以下的强者头颅还没资格被摆入神殿。

　　在地狱鬼朝的神殿之内，传闻是摆满了无数人皇天尊的头颅，甚至有一种传说，在地狱鬼朝的皇座最上面摆有一颗半祖的头颅！

　　地狱鬼朝能横行无数个时代，这并非是偶尔，他们有着连神灵都为之忌惮的杀术，传闻，地狱鬼朝的杀术绝对不会亚于任何一个道祖所创下的祖学！

　　所以，此时四个燕十三八只神眼烛照八方都依然发现不了这位杀尊躲在哪里，不得不让人惊叹地狱鬼朝的杀术无双。

　　时间一刻刻过去，四周一片寂静，此时，这一片天地静得可怕，似乎连时光都凝固了一样，就是远在天边观战的强者都屏住呼吸。

　　寂静之中，天边观战的强者都不由为之毛骨悚然，背脊发冷，此时，他们都感觉在有一只邪恶的巨手正在掐着他们的脖子一样，让他们无法喘过气来。

　　“噗——”就在所有人的神经都绷得最紧之时，突然之间，寒芒一闪，三千观音手顿时被斩了一千！一闪而逝的寒芒如同跨越万古，连防御无双的三千观音手都在眨眼之间被斩了一千只，这样的杀伐实在是太可怕了！

　　毫无疑问，在石火电光之间，杀尊已经找到燕十三的真身，所以一击惊天，一记匕首就切断了一千只观音手，而且近乎是无声无息！

　　如此杀术，任何人都是毛骨悚然，就算是观战的人皇都不由打了一个寒颤！

　　“杀——”地狱鬼朝的杀尊的确是很可怕，竟然分辨出了燕十三的真身，而且一击之一下就切断了一千只观音手！

　　但是，他一出手就暴露了他的位置，燕十三杀气凛冷，刺穿万里大地，四位燕十三同时出手！

　　夜仙刀，汤谷五轮，瞬间斩杀而下，百万里大地在无敌的逆天祖式之下都颤抖，无数的生灵在祖威之下匍訇！

　　而燕十三真身的头顶之上冉冉升起了九阴月，至阴至柔的力量瞬间锁住了身如闪电一样的杀尊。石火电光之间，杀尊被九阴月锁住，整个人如同掉入了泥潭之中一样，动作滞慢下来。

　　就在燕十三出手那瞬间，杀尊又斩了一千观间手，燕十三的防御只剩下千观音手，但此时九阴月一锁，夜仙刀、汤谷五轮，全部轰杀在了他的身上！

　　“噗——”鲜血满天，碎肉飞舞，在逆天祖式之下，就算强大如杀尊，也一样是扛不住，肉身一下子被毁！


第270章 挽云宗的怒火（一）

　　“鬼愁魂杀千古——”肉身被毁那瞬间，杀尊怒吼一声，他做梦都没有想到燕十三比他想象中还要强大，他杀术无双，在石火电光之间切断了燕十三的两千观音手，就只差一点他刺杀燕十三成功，然而，九阴月瞬间锁住，两大逆天祖式斩杀而至，就算他再强大，那怕是大天尊，也一样是饮恨。

　　在肉身被毁瞬间，他施出了地狱鬼朝最为恐怖的杀术之一“鬼愁魂杀千古”！肉身魂，命魂在，在刹那之间，他血红的匕首切开鸿蒙。

　　一式惊万古，此术一展，神灵退避，阴杀绝世，那怕是天边观战的所有人，在这一式展出之时，都不由身体颤抖，被这可怕的杀术所慑。

　　血匕之下，一千观音手如同豆腐一样，一下子被切断，匕首直切燕十三的胸膛。

　　“一斧弑仙！”杀术一展，连至阴至柔的力量都没有锁住杀尊，此时，燕十三躲都不能了，这一杀太快了，快到不可思议，跳出了时空。

　　生死一搏，燕十三将心一横，打出了最强的杀伐，四个燕十三，同时打下樵山古宗的最强逆天祖式——一斧弑仙。

　　一斧落，天地归寂，万物归元，神灵殒落，仙人被斩，大地化作虚无！试问世间有无仙，若是有仙，一斧落，必杀之！

　　远在天边的所有强者一时之间失神，瘫在地上，久久缓不过神来，一斧弑仙，无敌九天，斩神灵，弑仙人！这是斧祖一生中留下的最强一式，无敌一式！

　　一斧落下，一切归无，杀尊烟消云散，连灰都没有留下，燕十三终究没有躲过这无双杀术，鲜血狂飙，胸膛被这一术剖开，心脏真血如箭一样射上九天！

　　燕十三仰首栽倒，身子从夜空之中直坠而下，最后如同流星一样坠入了无尽深渊之中！

　　真身一死，奔随而去，夜色一片腥红，不知道过了多久，天地依然一片寂静！

　　“燕十三死了！”也不知道过了多久之后，天边观战的强者有人才回过神来，昵喃地说道。

　　这一战，太惊艳了，燕十三以一己之力，灭三千人马，斩三尊人皇，杀小天尊，弑地狱鬼朝杀尊！

　　通天境界实力，却斩了天尊，灭了杀尊，这是何等的惊艳，这一战，可入万古战例！

　　“举世逆天，终究殒落！”很多人回过神来，喃喃地说道。不论是羡慕也好，嫉妒也罢，但是，燕十三此一战，可谓是惊艳千古，让人叹服。

　　“快，把消息告知挽云宗！”天池圣地的圣主终于回过神来，打了一个寒颤，急促说道。

　　一夜之间，燕十三被斩的消息传遍了整个东疆，这消息一传出去，整个东疆掀起了无尽的风云，许多人听到这一个消息，第一个反应就是不相信！

　　“杀——”消息一传回挽云宗的时候，一股横扫万里的皇气冲天而起，陆无翁怒吼一声，他的咆哮万里之外的人都听到了，杀气浩荡，在如此霸道的杀气之下，不知道有多少人为之发抖！

　　一听到这样的消息，陆无翁都不敢相信，恨恨地攒紧拳头，咬牙切齿，恨恨地说道：“死要见尸，活要见人，我就不信十三会那么容易被杀！”

　　陆无翁与挽云宗高层亲自马，前往燕十三丧身之处。

　　燕十三被杀了！这个消息一下子传到东疆诸大门派的耳中，很多强者一听到这个消息，都不敢相信。

　　“不可能吧，燕十三邪门无比，上次他连陆神杀都灭掉了，这小子有那么容易被杀掉？”有圣主皇主一听到这个消息，就感到不相信，急忙说道。

　　“千真万确，天池圣地的所有高层亲目所睹，有一位在场的人皇也亲眼看到了。敌方出动了三千人马、三尊人皇、一位紧那罗皇庭的小天尊，还有一位地狱鬼朝的杀尊！”传递消息的人绝对保证地说道。

　　一听到这消息，无数掌门教主都不由抽了一口冷气，三千人马，三尊人皇，一位小天尊，一位杀尊！万年以来，已经没有出现过如此奢华的队伍，更加不可能的是，这支奢华的队伍只为斩杀一个晚辈。

　　“再邪门的人，终究是难逃一死！”有大人物不由惋惜地说道：“燕十三从万古仙艨之中活着出来，以为祖道争雄的路上有他一席之地，没有想到就这样夭折了。”

　　对于这惊天的消息，有人吃惊，有人沉默，也有人幸灾乐祸！

　　“哼，燕十三不是逆天无双吗？现在还不是被杀了！别以为自己邪门就可以横行天下，有些人，有些门派，不是你能得罪得起的！”有人冷笑连连地说道。

　　也有强者冷笑地说道：“谁叫他一口气就得罪了紧那罗皇庭、汤谷昊家、夜瞑皇庭这样的道祖传承，不死那才叫怪！以一己之力抗这些屹立在这片天地千百万年之久的巨无霸，这不是自寻死路吗？”

　　燕十三被杀，不知道有多少大门派是暗暗地松了一口气，这些年来，燕十三给了不少门派很大压力，燕十三还在，在祖道争雄的道路上，他们这些大门派的年轻一代只怕会殒落在燕十三的手中，现在燕十三被杀了，他们的年轻一代在未来的道路上就平坦了不少！

　　“杀，我们一定要杀死那群恶魔，为燕兄弟报仇！”听到燕十三陨落的消息，王猛不由怒吼一声。

　　左华都红了双眼，紧紧地握住拳头。

　　在潮汐圣地之中，一个少女远眺天际，紧紧地握着粉拳，沉声地说道：“燕兄，等我登临人皇，问鼎天尊，一定为你报仇！”说完之后，转身就走，眼角一片莹晶！回去之后，她便闭关不出，疯狂修练！

　　在樵山古宗，有仙女一听这消息，身子一晃，瞬间往燕十三丧身之处横跨而去！

　　“燕兄，你放心，我对天发誓，一定为你找出这些人的出身来历！”在恶人谷中，也有青年咬牙说道。

　　一只粗大有力的大手重重地拍在他的肩膀上，大力支持！

　　“嗡——”就在这消息刚刚传出的时候，挽云宗天劫驾临，一剑横天，斩落闪电雷，一个老者跨天而出，皇气冲天，傲视东疆。

　　“挽云宗李老渡过人皇劫！”当老者出现的时候，一个惊天的消息炸响了东疆。

　　“朱听雪还在撑着天劫，三大元老之一的李老竟然已经登临人皇！”很多人一听到这消息，都不由抽了一口冷气。

　　如果朱听雪渡劫，那么就意味着挽云宗拥有三尊人皇！这样的实力绝对让人为之惊颤，更要命的是，挽云宗还有一尊神秘无比的天尊！

　　在挽云宗的后山，陆无翁站在孙老人的面前，孙老人眺望天际，轻叹一声，说道：“十三这孩子，并非是命薄之人！”

　　“但，死不见尸，活不见人，我不甘心！”陆无翁沉声地说道。

　　孙老人远眺天际，点头说道：“没错，我挽云宗不是任由宰割的门派，万年了，我也该出去走走，让那些蛰伏不出的老天尊明白，我这把老骨头还活着，哪个老天尊敢出手动我挽云宗，我必灭了他！”

　　“轰——”这一天，挽云宗爆发了无上道威，天坠金花，地涌金泉，一个人横跨九天，跨越千万里！此人一出，如同神灵出行，神威无际。天地开辟了一条道途，亘于万古！

　　无上道威瞬间镇压整个东疆，所有蛰伏不出的老天尊都一下子被镇慑了，一下子，许多沉睡中的老天尊都醒了过来——

　　“挽云宗无敌天尊出行！”至尊之威镇压整个东疆，爆炸性的消息一下子传遍了整个东疆，在这一天之中无数人战战兢兢，那怕是天尊。

　　“天呀，横跨东疆，青鸟、朱雀开道，白虎、天狗殿后！”当挽云宗无敌天尊出行之时，有无数人见到了一个壮观无比的景象，只见一个人影横跨东疆，直入北天，这个无敌天尊不可见其真容，一个梦幻一样的背影镇压着整个东疆，连许多蛰伏不出的天尊都难于喘过气来！

　　这人影横跨东疆，前面有青鸟、朱雀开道，后面有白虎、天狗跟随，这样的异象已经上万年未见了。

　　“这是至尊出行才有的异象，挽云宗无敌天尊究竟达到了怎么样的境界！”很多人见到这一幕都不由哆嗦，在无敌的天尊镇压之下，整个东疆的强者都喘不过气来。

　　“他还活着！”有蛰伏上万年的老天尊见到这个人影，最后轻轻叹息一声，喃喃地说道。

　　“当年登天阶，见道祖，何等无敌，没有想到他竟然还活着！”许多蛰伏不出的老天尊见到这一幕之后都失声昵喃。

　　当无敌天尊跨入北天之时，所有人这才松了一口气。

　　“轰——”的一声巨响，北天摇晃，无敌天尊横跨而来，无尽的至尊之威瞬间镇压了北天，北天无数兽族，他们的祖地神土一下子有了反应，一条条大道法则冲天而起，欲抵这至尊的镇压！

　　一时之间，北天兽族无数强者都战战兢兢，连人皇都被镇压得难于喘过气来！

　　“是谁驾临北天！”北天之中，有不少蛰伏不出的老天尊，瞬间感受到了这无敌的意志，都不由为之一骇，许多蛰伏的天尊一下子从沉睡之中坐了起来。


第271章 挽云宗的怒火（二）

　　无敌天尊出行，横跨北天，驾临象征着无敌的紧那罗皇庭的祖地之中，无敌气息镇压，整个紧那罗皇庭都摇晃不止，瞬间，在这象征着无敌的祖地之中冲起了道威，这是紧那罗道祖所留下的气息。

　　“谁人入我皇庭！”紧那罗皇庭之内的无数强者又惊又怒，有人皇怒吼道，但是，话一落下，就算是人皇，都当场吐了一口鲜血，那怕是人皇，也当场被镇压！

　　“孙兄何必如此雷霆大怒呢，你我都是行将就木了，何必与小辈过不去！”在紧那罗皇庭最深处响起了一个古老的声音。

　　“既然不与小辈过不去，那为何你们天尊却对我宗门小辈出手！”无敌天尊驾临紧那罗皇庭。

　　在上一个时代，紧那罗皇庭代表着无敌，就算现在紧那罗道祖已经坐化万年，也没有谁人敢在紧那罗皇庭放肆。

　　但是，此时挽云宗的无敌天尊驾临紧那罗皇庭，硬是镇压了紧那罗皇庭的强者，直入紧那罗皇庭祖地最深处。

　　“孙兄息怒，我洗盏以待，何等动武。”紧那罗皇庭最深处响起古老的声音。

　　无敌天尊驾临祖地，长驱而入，无人能挡，一下子消失在紧那罗皇庭最深处。

　　挽云宗的无敌天尊，一举惊天，震慑东疆、北天诸雄，那怕是已经万年没有出世的老天尊，都不由为之惊骇！

　　一夜之间，东疆、北天诸派都为之沉默，无敌天尊出行的情景深深地烙印在诸雄的脑海之中，此时，所有人才明白挽云宗真正的底牌，所有人才明白挽云宗真正的强大！

　　“狙杀我宗门弟子，我挽云宗必以血还血，以牙还牙！”挽云宗宗主陆无翁那皇中皇的咆哮响彻了整个东疆，人皇气息腾越九天！

　　就在陆无翁咆哮的声音刚刚落下的之时，第二天，东疆传出消息，挽云宗皇中皇陆无翁亲自率领一支队伍，强者五千，有三千乃是通天境界强者，包括了许多从来没有露过来的老寿星！

　　这支强大无比的队伍出行，横跨东疆，血气吞天，以锐不可挡的气势攻入化海圣地的疆域。

　　“挽云宗，你们入侵我化海圣地，这是有违道义，你们若再不停下来，否则，我化海圣地灭了你们！”挽云宗攻入化海圣地，化海圣地的圣主大怒，向天下扬言。

　　“你化海圣地做了什么事，你们再清楚不过，围剿我宗门弟子燕十三，就有你们化海圣一份，杀我宗门弟子，我挽云宗以血还血，以牙还牙。不灭化海圣地，我陆某不搬师回宗！”陆无翁的回应充满了血腥的味道。

　　双方圣主掌门刚刚扬言，一天之内挽云宗的强大队伍长驱而入，连端化海圣地防御分坛十八座！大军直逼化海圣地祖地神土，一夜之间，化海圣地流血千里！

　　“挽云宗这一次玩真的了！”所有的人都不由为之一骇，挽云宗真的动兵攻伐一个大门派的祖地神土，这就意味着两大门派开战，不死不休！

　　“挽云宗的底蕴实在是隐藏得够深，这才是挽云宗真正的实力！三千通天强者，这支队伍的阵容绝对不亚于任何一个道祖传承的门派！以前世人皆认为挽云宗元老就只有三位，今日看来，挽云宗的实力远远超出所有人的想象！”

　　“挽云宗这一次真的是铁了心要血洗化海圣地了。”有人不由轻叹地说道。

　　有大人物也轻叹说道：“谁叫化海圣搅和这一件事，天下有目共睹，燕十三这样的弟子绝对是挽云宗的仙苗，重点培元的对象，化海圣地竟然参加围剿狙杀燕十三行动，换作任何一个门派，都会为之抓狂，誓言报仇！”

　　修士界就是这样，如果是一对一的对决，光明正大的敌对仇杀，如果有一方被杀了，被杀一方的门派只能是承认自己门中弟子道行不精，这种情况，任何一个门派想报仇都出师无门！

　　但是，谋杀狙击又是另外一回事，如果一个门派出动强者高层谋杀狙击另一个门派的弟子，那么，这个门派就出师有名，一定会为门下弟子报仇！

　　“挽云宗与潮汐圣地一脉相承，谁杀燕十三，就是杀我潮汐圣地的弟子！参加夜色谋杀的所有门派都必须付出代价！以血还血，以牙还牙！”然而，挽云宗的陆无翁率队攻伐化海圣地之时，潮汐圣地的圣主也站了出来，潮汐圣地一支庞大的队伍加入了陆无翁的队伍之中。

　　一夜之间，血腥千里，潮汐圣地、挽云宗联手，血洗千里，硬是攻入了化海圣地的祖地神土，一夜之间，屹立数万年之久的圣地开始摇摇欲坠！

　　“轰——”一夜之间，东疆满城风雨，然而，此时挽云宗之中皇威荡尽天下风云，一位人皇跨越而起，一戈斩天，万里之广的天劫当场粉碎，人皇中天，威慑东疆！

　　朱听雪登临人皇，一戈斩天！一个爆炸性的消息响彻东疆，人皇中天，傲视八荒！

　　“一戈斩天！”许多大门派的强者听到这样的消息，都不由抽了一口冷气。

　　“没错，天劫在她的神戈之下，简直就是不堪一击，宛如纸糊的一样！”有亲眼目睹的人也不由说道：“人皇中天，驾临天尊！只怕她是最完美的人皇，一斩天劫，封皇鼎尊！”

　　“三年多了，她撑天劫三年有余，一斩成皇，如此人皇，未来成就不可估量，只怕又是第二个离人皇！”有大人物不由叹息地说道。

　　“杀我弟子者，全门皆灭！”人皇中天，皇威浩荡，朱听雪冰冷的声音响彻了东疆。虽然，她只是刚刚封皇，但，却已经是人皇中天，问鼎天尊，就算是皇中皇，也必须退避三舍！

　　朱听雪冰冷的声音响彻东疆，拖戈而出，划破大地，东疆无数的强者都亲耳听到，朱听雪拖戈而行，“轧、轧、轧”的碎地之声远荡万里，大地山岳为之动摇，生灵退避。

　　人皇中天，皇中皇也必须退避三舍，朱听雪出行，皇气洗荡万里，任何强者都退避，此时，那怕是小天尊也不愿意撄其锋，一个完美的人皇，这绝对是能跨越境界斩杀敌人！

　　人皇中天，十万年也难出一个，此时的朱听雪隐隐有东疆年轻一代第一人之势！

　　“轰——”天摇地晃，朱听雪驾临遮日派，一戈挑岳，万里巨大的山岳在这尊完美无比的中天人皇手中如同草芥一样，一戈挑飞，整个遮日派惊动！

　　“东皇此是为何？”遮日派新任的掌门惊怒大喝。现在的朱听雪已经被人尊称为东皇，东疆第一皇！

　　“杀我弟子，灭你遮日，缴械自废道行，可饶一命，否则，杀无赦！”朱听雪冰冷的声音撕裂遮日派的道纹，就算是大阵也能挡她的皇威。

　　“你，你，你这是欺人太甚！”遮日派的新掌门又惊又怒！

　　“轰——”然而朱听雪的回答是无敌一戈，一戈横来，刺穿三座主峰大阵，遮日派血藏动乱，一条条大道法则冲天而起。

　　“人皇中天，不愧为东疆第一皇！”有人看到这一幕，都不由抽了一口冷气。

　　就在朱听雪攻伐遮日派之时，北天传出一个惊世的消息，紧那罗皇庭愿意赔偿挽云宗的一切损失，若是燕十三丧命，紧那罗皇庭的现任皇主以命换命！

　　这消息一传出去，北天、东疆都为之骇然，紧那罗道祖坐化万年，紧那罗皇庭的底蕴深不可测，隐隐以北天第一派自居，谁都没有想到此时此刻强大如紧那罗皇庭都向挽云宗服软，这实在是骇人听闻的事情！

　　“无敌天尊，这究竟是达到如何的境界，连紧那罗皇庭都服软！”不论是北天还是东疆，大家都清楚紧那罗皇庭的强大，但是，在这节骨眼上，紧那罗皇庭都服软，这怎么不让人为之大骇呢！

　　第二天，东疆传出一个消息，地狱鬼朝一个中枢被端掉，无敌天尊驾临，一脚踏平这个隐藏且强大的地狱鬼朝，第一波攻击活下来的三位强大无比的杀尊被无敌天尊一招斩杀。

　　“地狱鬼朝杀祖若在，我挽云宗敢斩之！”挽云宗无敌天尊的声音响彻整个东疆。

　　一夜之间，刚刚冒头的地狱鬼朝又躲了起来。

　　无敌天尊一脚踏平地狱鬼朝的中枢，不论是敌是友，都拍掌称快，地狱鬼朝，任何一个修士都忌之三分，现在有人出头灭了地狱鬼朝的中枢，谁都会高兴。

　　只要地狱鬼朝在，任何一个强大的修士，任何一个强大的门派，都会有芒刺在背的感觉，现在挽云宗无敌天尊威慑天下，所有人都不由松了一口气。

　　“地狱鬼朝这样的东西，应该把全部灭掉！”对于这件事，所有门派都是同仇敌忾！

　　“地狱鬼朝生命力还真够强，当年被屠龙道祖全部坑杀，没有想到今天又死百复燃！幸好现在他们远没有当年强大，否则，后果不堪设想！”甚至有人皇都不由如此说道。


第272章 黄泉瓮（一）

　　东疆无尽风云，挽云宗搅动了天下风云，不知道多少人是战战兢兢。

　　而就在这个时候，东疆也传出一个让人吃惊的消息，天宝圣地的圣子登临人皇！

　　这消息一出，不少门派为之吃惊，朱听雪之后，年轻一代又有一个人登临人皇。

　　然而，在宝圣地刚传出消息没多久，北天也传出消息，北天古皇子登临人皇，他登临人皇之时，皇威浩天！

　　“大势时代开启了！”听到这样的消息传出来，有大人物轻轻叹息说道：“祖道争雄，一定会很精采！”

　　黄泉，提起黄泉，有很多人就联想到了地狱，因为有一种说法，说黄泉是地狱的入口。当然，这只是仅仅一个传说，没有人知道这真是假。

　　但是，黄泉给所有人的印象是阴森恐怖的。如果你认为黄泉真的是阴森恐怖，那就是特错大错。

　　“啊——”燕十三大叫了一声，狂吸了一口气，一下子坐了起来。惊魂未定。

　　他还活着！燕十三连呼三口气，低头一看，发现他身上的伤是触目惊心，连心脏都被刺穿，但是，他却还活着。他记得，他明明是死了，但，此时却还活着！

　　燕十三不由深呼了一口气，玄武古秘，他又再复活了一次，这一次，他又撞对了机率，复活过来！

　　燕十三急忙掏出巨灵丹，一口灌入嘴里，倒出龙涎，不吝啬地全部倒在伤口之上，急忙运转心法，疗治伤口。

　　不知道过了多久，燕十三身上那触目惊心的伤口才开始愈合，但是，想完全复元只怕需要一段很长的时间。

　　燕十三缓过神来之后喘了一口气，爬了起来，张望四周。

　　四周一片鸟语花香，芳草凄凄，暖水细流，蝶飞鹤舞，鸟啼鹿鸣，一派祥和景象，生机勃勃，宛如世外桃源。

　　但是，往前一看，燕十三他整个人都呆住了！眼前的景象，莫说是燕十三，任何人看到眼前一幕都会呆住。

　　一个巨人，一个巨大到无比的巨人！这是燕十三见过最巨大的巨人，在埋骨岭之中他见过巨大无比的骨骸，然而，埋骨岭那里的巨骨与眼前的巨人相比起来，那简直就是小不点儿！

　　巨人的一根头发都如山脉粗大，能口悬星河！目孕日月！

　　这个巨人被仰首捆着，面朝星空，双手捆绑，捆绑着巨人的乃是粗大无比的神链，神链巨大，星辉无尽，似乎是有一挂星河在运转一样！

　　这个巨人脚踏大地，捆手仰天，双目紧闭，没有半点的声息，不知道是死是活！

　　“欢迎来到黄泉，你是第三个来到黄泉的人！”燕十三目瞪口呆之时，无尽的星穹之上落下了一个古老的声音，似乎，这古老的声音是神灵的声音。

　　燕十三回过神来，深深呼吸了一口气，这里就是黄泉，他一直以为黄泉是阴森恐怖，没有想到黄泉并非是如此，相反，黄泉是鸟语花香！

　　“听闻谪仙道祖到过这里，我既然是第三个人，那么，第二个人是谁呢？”燕十三不由好奇，仰首问天。

　　“这个你不需要知道。”无尽星穹之上传落声音：“黄泉有黄泉的规纪，如果死人到了黄泉，却还能复活，可以提三个条件！你有什么条件，尽管说吧。”

　　燕十三都呆了一下，他没有想到黄泉竟然有这样的规纪，他回过神来，再次仰天而问：“听说黄泉有玄武古秘与麒麟古秘，可否是真的？”

　　“没错，你有玄武古秘，才会复活过来。”古老的声音说道。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，说道：“我的第一个条件很简单，我只要麒麟古秘！”十二古秘，四大人皇他已经修练齐了，四大地秘，他只差一秘，唯有天秘，他只唯练了玄武古秘，所以，如果他现在弄到了麒麟古秘，在未来他很有机会修练全十二古秘。

　　“啪”的一声，燕十三话刚刚落下，一只古盒落在他的脚旁，燕十三急忙打开古盒一看，里面放着的古卷果真是麒麟古秘。

　　“你的第二个条件呢？”古老的声音响起，这个声音从星穹之处最深的地方传来。

　　燕十三沉吟了一下，想到了那句话，“黄泉瓮，一抓三阄”，他心一横，说道：“我要抓黄泉瓮！”

　　燕十三的话落下之后，星穹深处一片沉默，没有声音垂下，这让燕十三一颗心都不由跳了起来，事实上，他也不知道黄泉瓮是什么东西。

　　“没想到你也知道黄泉瓮。”终于，星穹之中再一次响起古老的声音：“按规定，你可以抓黄泉瓮！”

　　就在这个时候，燕十三面前出现了一个古老无比的大瓮，大瓮画有鬼脸，看起来有点滑稽，但，又不怎么起眼。

　　“黄泉瓮有个规纪，黄泉瓮一开，你有抓三次的机会！好好珍惜吧。你是万古以来第二位抓黄泉瓮的人！”星穹传下声音。

　　燕十三很想问第一位抓黄泉瓮的人是谁，但，他明白星穹上的存在绝对不会回答他，所以他只好忍住了。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，伸向往黄泉瓮里面抓去，抓住了一件东西之后他就收了回来。

　　当把抓到的东西放在眼睛一看，燕十三呆了一下，眼前的东西他再熟悉不过了，一枚古令，仙王令！

　　燕十三急忙掏出他那枚被废的仙王令，被废的仙王令曾被陆神杀夺去，但，他杀了陆神杀之后又取回来了。

　　燕十三仔细对比两枚仙王令，这两枚仙王令的款式是一模一样，但，从黄泉瓮抓出来的仙王令有些泛黄。

　　“仙王令，最后一枚仙王终于要面世了。”星穹上传下声音。

　　燕十三不由问道：“仙王令有很多枚吗？”在此之前，他还以为仙王令只有一枚。

　　“这个我可以回答你。”星穹上传下声音，说道：“仙王有令，一共九枚。你手中的仙王令，已经是最后一枚仙王令，如果你这枚仙王令用出去之后，世间就再也无仙王令，就算有令，那也只是废令！”

　　“仙王令具体有什么用处呢？”燕十三忘是问道，上一世，玲珑半祖也有一枚仙王令，也就是他手中的这一枚，不过，现在这一枚仙王令已经是废令了。

　　“持仙王令，可以安全进出八大生命禁区，至于其他地方，就很难说了。”星穹上传下声音，说道：“持仙王令，可以提出三个要求，一旦提出三个要求之后，仙王令作废！”

　　燕十三正欲说话，星穹上再次传下声音，说道：“仙王令，在黄泉无效！”

　　燕十三正想借仙王令提出要求呢，但，星穹的存在似乎是看明白燕十三的心思，一句话堵住了燕十三的想法。

　　燕十三不再说话，再次抓黄泉瓮，这一次燕十三抓到的东西很奇怪，这东西看起来像是一个皇座，但是，这是一个很小的皇座，只有巴掌大小，皇座之上有一个古字，别人认不出来，燕十三却认得出来，这古字是“蛮”。

　　“蛮王座，这东西终于要出世了！”燕十三抓到这个皇座之后，星穹上的存在再次传下声音。

　　“蛮王座？这东西有什么用呢？”蛮王座，燕十三从来没有听过。

　　“这是古老无比的皇座，神灵有神座，蛮王也有皇座！此乃是洪荒远古之时流传下来。”星穹之上的存在没有真正回答燕十三的问题，只是说了蛮王座的来历。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，伸手去抓黄泉瓮！黄泉瓮，一抓三阄，这是燕十三的最后一次机会！

　　这一次，燕十三抓到了一件他也从来没有见过的东西，这东西如同凡间皇帝用的诏书一样，卷轴乃是古玉，有龙盘踞，诣书背后有一个大大的古字“诏”。

　　而诏书打开，一个字都没有，只见纸上是星辰流转，一个无尽的星穹在这纸中衍生一般，一股无量的气息扑面而来，让人瞬间感觉自己处身在星河之中。

　　燕十三仔细看了看，不明白这东西有什么用处，他不由仰望星穹。

　　“这东西也按奈不住，最终还是要出世了！”星穹之上的声音响起，说道：“你比上一个人更幸运，竟然拿到了这样的东西！”

　　“这是什么东西呢？”燕十三不由好奇地问道，仙王令、蛮王座虽然都是惊世之物，但却不见星穹之上的人如此感慨，听星穹上存在的口气，这东西比仙王令、蛮王座还要珍贵。

　　“你不需要问这东西的来历，总有一天，你会明白这东西的来历。这东西能随你出世，说明对你有很大的认同！”星穹之上传下声音。

　　听到星穹之上的存在不愿意说这无字诏的用处与来历，燕十三不由有些失望，但也没有办法。

　　“最后你还有一个条件可提，说吧，你要什么。在黄泉之中，绝对有一件你想要的宝物！”星穹之上的存在再次传下声音。

　　燕十三这个时候不由瞅着眼前的黄泉瓮，他都狠狠地吞了一口口水。


第273章 黄泉瓮（二）

　　“你可以要黄泉瓮！”天穹之上的存在似乎明白燕十三的想法，说道：“我也可以把它给你，不过，黄泉瓮一离开黄泉，就是一只破瓮！”

　　燕十三听到这样的话，只好打消了要黄泉瓮的念头，如果黄泉瓮带出去还能用的话，那绝对是让人发狂，这里面的宝物无法想象！

　　燕十三一时之间都不知道提什么要求好，要宝物，要绝世功法，还是要其他的东西？

　　“我可以问这个巨人吗？”最后，燕十三不由望着前面那庞大到不可思议的巨人说道。

　　“如果这是你的条件的话，我可以告诉你。”星穹之上的存在传下声音说道。

　　燕十三不由没默了一下，眼前这巨人的确充满了谜，但是，用这一个条件来换知道巨人的来历，这似乎是不值得！

　　“我能要这个巨人吗？”最后燕十三有一个大胆无比的想法，突然想带走这个巨人。

　　“不能！”天穹之上的回答很干脆，没有半点的回旋余地。

　　燕十三不由沉吟起来，最后一个条件，他不得不谨慎起来，他不由问道：“黄泉之中有什么宝物呢？”

　　“洪荒远古的仙学，天裔之物，无上道皇之宝，天外神石……”星穹之上传下声音，他所说的每一件东西都能让人为之疯狂！

　　燕十三不由为之沉默，这些东西不论哪一件，都足可让天下人疯狂，有些东西他连听都没听过，但，这并不影响它的珍贵！

　　燕十三沉吟了很久，最后他昂首问天：“如果我把机会留在下一次呢？下一次我能来黄泉吗？”

　　现在，燕十三还真的想不到自己要什么，他想把机会留在下一次，或者，以后他想要什么东西的时候，再来要。

　　对于燕十三这样的要求，星穹之上是一片沉默。

　　“我现在想不到要什么东西，所以，我想以后想要什么东西之时，再回来提，行不行？”燕十三见星穹之上一片沉默，他再一次说道。

　　“这样的事情，从来没发生过。”星穹之上的存在传下声音。

　　燕十三认真地说道：“但，我现在可以不提出要求吧。黄泉有没有规定非要立即提出要求？”

　　“没有。”星穹上存在传下声音。

　　听到这话，燕十三心里面不由为之一喜，忙是说道：“既然是没有，那么说明我可以以后再来提最后一个条件！”

　　对于燕十三的要求，星穹之上再一次沉默，过了许久之后，星穹之上再次传下了声音，说道：“好，最后一个要求你可以留着以后来提。”

　　“多谢，多谢。”有了这样的转机，燕十三心里面大喜，这就意味着以后他可以再来黄泉！这地方，连道祖都不能来，能得到这样的机会，那简直就是一种仙缘。

　　“你该离开了。”星穹之上的声音响起，燕十三还来不及说话，眼前一黑，一下子昏了过去，什么都不知道，在瞬间，他被送出了黄泉。

　　也不知道过了多久，燕十三幽幽醒了过来，他醒过来的时候发现自己躺在一张床上，老气的木床，陈旧的吊帐，但是，身上盖着的被子却充满了阳光的气息，让人感到舒服。

　　吸呼着不一样的空气，燕十三不由有一些恍神！他回过神来，欲从床上爬起来。

　　“别起来！”燕十三刚要爬起来，一个悦耳的声音响起，门口已经站着一个人，一个女子，她看到燕十三欲爬起来，快步走了过来。

　　女子看起来有二十五六，身材高挑，秀眉轻描，容貌靓丽，整个人看起来干脆利索，虽然是穿着布衣，首饰唯有秀发上的坠夹，但是，衣物剪裁得体，装扮宜人，整个透露出一股大家闺秀的气息。

　　在燕十三一恍神之时，女子已经掀开燕十三的被子，露出结实的胸膛，此时，燕十三结实的胸膛已经是缠上了一层白布，一股药草味儿扑面而来。

　　“幸好没撕裂伤口！”见伤口没有出血，女子松了一口气，又包扎回去。女子手指修长，虽然不像是那些公主千金那般如青葱白玉，但，她指腹薄茧，当触及燕十三的肌肤，不由有些说不出来的舒服。

　　“你怎么了？”燕十三恍神之际，女子一双秀目如宝石，轻蹙了一下眉头，她那模样，以为燕十三是受伤之后傻了。

　　燕十三回过神来，深深地呼吸了一口气，露出笑容，说道：“我没有什么事，多谢救命之恩。”

　　“你已经昏迷一天一夜了，己经饿了，我给你弄点吃的。”女子做事干脆利索，说毕之后，就离开了，一会儿燕十三闻到了一股米饭的香气。

　　这让燕十三又不由为之恍神，呆了一下。这个时候，燕十三明白一件事，救了他的人是一个凡间女子，而且，女子并不是出身什么大家闺秀，而是一个普通人家的女子。

　　一时之间，让燕十三不由呆了呆，一种情绪在萦绕。一种说不出来的滋味，在他胸腔中久久回荡，久久凝而不散！

　　一种久违的感觉！恍然之间，他又回到了凡间，他离开凡间的时间似乎很长了。在上一世，占山为王之后，他就开始脱离了凡间，后来被玲珑古朝抓去，一直出入天下诸多神土险地，这一世死而复活，被义父所救，他义父也非凡人！后入挽云宗，那就更不用说了。这些年来，他是叫嚣天下，出生忘死！

　　时间流逝，他已经忘记了凡间的滋味，他已经忘记了凡间的许许多多东西。此时，让他有些重拾以前的记忆。

　　在恍然之间，让燕十三不由想到了很多很多，一些深深埋于记忆深处的东西又被翻了出来。在上一世，他还未跟随老师的时候，他不过是一位流浪的小孤儿。似乎，这女子唤起了他过去的一些记忆。

　　这女孩就像上一世在他饥饿难熬的时候，送给他一个白馒头的善心姑娘，又像是上一世，在冰雪中瑟瑟发冷之时给他一碗热汤的女子……

　　这些年来，他名扬天下，转战八方，他已经忘记了很多很多的事情，这些事情，已经变得微不足道了，但是，在这个时候，这个女子又唤回了他的一些记忆。

　　就在燕十三恍神的时候，一碗热腾腾的粥端了上来，女子说道：“你伤很重，我给你熬了点山药粥，补一下血气！”

　　燕十三正欲伸手去接，女子说道：“你最好别乱动，万一扯裂了伤口就麻烦了。”说着，也没理会燕十三同不同意，轻轻地舀了一口药粥喂入燕十三的嘴里。

　　燕十三为之沉默，细细嚼着药粥，细细品味。到了燕十三这地步，他这样的实力，不要说是区区山药粥，就算是十万年仙莲粥都有人愿意做给他。他丹道无双，救他炼丹的人无数，愿意送宝物给他的人更多，只要他点头，区区的山药粥算得了什么！

　　这些年来，燕十三所用所食，哪一件不是仙肴！此时，吃起山药粥，燕十三却特别的有滋有味。

　　区区山药粥，对于燕十三来说，没有什么大作用。他早就服了巨灵丹，以龙涎淋体，虽然伤口还没有完全愈合，对于他来说，根本就算不了什么伤。对于燕十三来说，就算是洞穿他的胸膛，他也能活蹦乱跳，这点伤势，根本就不是那么一回事！

　　但是，此时此刻，燕十三却躺在床上，轻轻啜着山药粥，细细嚼着，似乎这是天底下最美味的仙肴。

　　好久之后，燕十三回过神来，望着眼前秀眉轻描、靓丽容貌的女子，不由赞了一声，道：“你真的美丽！”这一句话由衷而出。

　　燕十三见过美丽的女子数都数不过，上一世，那更不用说了，单是玲珑半祖，都惊绝九天十地。这一世，朱听雪也好，叶梦秋也罢，都是美貌倾绝一代的女子，就算是清新宜人的蓝雨燕放在凡间，也是一代倾国美人。

　　眼前的女子，在燕十三所见女子中，连中上之姿都算不上，但是，此时，在燕十三看来是那么的可人耐看！

　　美丽有很多种，眼前女子是属于让人感觉耐看的那一类！

　　女子瞭了一下眼帘，看了燕十三一眼，没有多说，继续喂燕十三喝粥。

　　“我叫燕十三，不知道姑娘怎么样称呼。”燕十三回过神来之后，问道。

　　“游妖碧易。”女子利索地回答燕十三的问题，她既没有普通人家女孩子的害羞，也没有千金小姐那般的矜持，说起话来很自然。

　　“游妖碧易。”燕十三细细地嚼着这个名字，游妖，很少见的姓，他基本上没有听过这一姓，慢慢地，燕十三嚼出一点味儿来了，他不由望着眼前的女子游妖碧易，吃惊地说道：“你是妖族？这里是南荒？”

　　“南荒？”女子轻轻地蹙了一下眉头，有些不明白燕十三的话。

　　燕十三呼吸了一口气，他望着游妖碧易，说道：“这里属于什么地方？”南荒，只是修士的称呼而己，凡人不见得知道。

　　“鸡叫王国！”游妖碧易看了一下燕十三，说道。


第274章 小妖村

　　这样的王国，燕十三当然没听过了，毕竟，很多凡人王国是属于小势力，依附于一些门派之中，连九流门派都算不上。

　　燕十三只好说道：“你们这里最大的门派是什么？或者说，你们这里是属于哪一个门派的领地，你们属于哪一个门派的子民。”

　　“你说的是仙门吧？”游妖碧易听明白了燕十三的话，说道。

　　“对，就是仙门。”燕十三忙是点头说道。

　　游妖碧易说道：“离这里最大的仙门是宝象城，我们小妖村不属于任何一个仙门的子民，我们小妖村不修练那些仙诀。”

　　很多凡人口中的仙诀指的是门派给下面子民修练的心法，这种心法是最浅最普通最常规的奠基心法，这种心法作用不大，当然，持之以恒，还是能强身壮体，益寿延年！

　　燕十三深深地呼吸了一口气，宝象城，南荒最古老最强大的门派之一，毫无疑问，他竟然来到了南荒，黄泉之中的存在竟然一下子把他传送到了南荒，这实是让他都为之傻眼了，南荒到东疆，亿亿亿亿亿万里之广。就算是通天境界的修士，想从南荒一直飞到东疆，只怕是要几千年。南荒到东疆，必须通过大门派的传送玄台，否则，想飞到东疆，那简直就是一种不可能的事情！

　　“你是妖族？”燕十三望着眼前的游妖碧易，都不由为之惊讶地说道。

　　“是的。”游妖碧易喂了燕十三一口药粥，说道：“你是人族，是大家所说的仙人是吧？”

　　妖族，天下三族之一，妖族最先的起源乃是由飞禽走兽、花草树木修练而成，千百万年过去之后，妖族单单是如此形成。

　　当一个妖王强大到了定程度之后，他们的后代生下来不再是飞禽走兽、花草树木，强大的血统让他们的后代一生下来就是人形，跟人族一模一样，不过，他们身上所流淌的血统一点而都没有变。

　　所以，在南荒来说，保持人形的妖族，那就意味着出身显赫，要么是出身于皇族，要么是出身于世家。

　　当然，也有衰落的皇族、世族，衰落的皇族、世族，一代又一代过去，如果还不能崛起，这个种族的血统越来越弱，当弱到一定程度的时候，这个种族的后代又会慢慢地回归本源，这个过程在妖族称之为退化！

　　一个种族的血统能继续多久，决定于他们祖先强大到哪一种程度，他们祖先越强大，他们种族就算是衰落，但是，血统也是维持得越久。

　　传闻，当祖先达到道祖境界的时候，他的后代永久是人形，不会出现退化的情况！

　　毫无疑问，游妖碧易此时是人形，甚至强大如燕十三，都难于感受到她身上的妖气，这不用说，游妖碧易他们这个种族曾经拥有一个强大无比的祖先。

　　“我们小妖村不是贵族！”游妖碧易似乎看出了燕十三心中的疑问，平静地说道。

　　看来，游妖碧易不是第一次见到这样的疑问，所以，她已经习惯了这样的疑问！

　　“你家里只有你吗？”燕十三见一直以来只有游妖碧易一个人出现，就不由问道。

　　游妖碧易看了燕十三一下，说道：“我母亲在我一出世就去逝了，我父亲已经去逝有十多年了。”说到这里，她沉默了一下。看得出来，她是一个坚强利索的女孩子，但，说到这件事情，她也伤感了一下。

　　“对不起——”燕十三不由轻轻地说道，他能感受到游妖碧易的伤感。

　　游妖碧易没有说话，只是沉默地喂着燕十三，燕十三也不再说话，慢慢地嚼着这美味无比的山药粥。

　　燕十三在游妖碧易的家里一躺就是三天，事实上，这点伤对于燕十三来说，根本就不是一回事，但是，游妖碧易依然坚持让燕十三躺着。

　　燕十三那个性子，谁都命令不了他，就算是陆无翁都无法命令他，但是，他这一次却一躺三天，静静地享受着这种说不出来的情绪。

　　三天之后，燕十三终于下床了，游妖碧易还不放心，跟在他的身边。事实上，对于燕十三来说，三天之前，他就能活蹦乱跳，不过，他不愿意拂游妖碧易那一份心意。

　　出了门，燕十三迎来了第一缕阳光，感受山村的气息，不由深深地呼吸了一口气。

　　小妖村，一个不大不小的村庄，二百多人，几十户人家，小妖村的所有人都是同出一族，他们都与游妖碧易一样，拥有人形。

　　燕十三刚出门，就遇到了一个胡须全白的老人，游妖碧易呼之为三爷，这老人是小妖村最老的老人。

　　“恢复了就好。”这个称三爷的老人有着小妖村内其他村民没有的远见，看了看燕十三，轻轻地叹息一声，说道：“我这村庄不是大庙，留不下仙长。”

　　燕十三能听得懂这个老人的话，毫无疑问，这个老人希望燕十三离开，燕十三看着身边平静美丽的游妖碧易，笑了笑，没有说离开，也没有说不。

　　老人走了之后，燕十三慢慢走在小村里，游妖碧易陪在他身边，看她模样，她还真是怕燕十三摔倒。

　　燕十三笑笑，摇头，说道：“我没有那么虚弱。”说到这里，望着游妖碧易，说道：“我所知道，在南荒，人族并不多，有一些地方甚至仇视人族，就算不仇视，也不见得亲近。你为什么要救我呢？”

　　游妖碧易看了一下燕十三，沉默了一下，摇了摇头，说道：“我不知道。我把你从河中捞了起来，三爷见你身上伤势，就知道你是仇杀。三爷怕你给村庄带来危险，建议把你放在村外，我把你留下来了。”

　　“为什么呢？”燕十三轻轻地说道。一种说不出来的感觉在燕十三心里面流淌。

　　游妖碧易沉默了一下，望着村庄，说道：“我也说不清楚，小妖村很久很久没有出过奇迹了，我们小妖村与众不同，不是贵族，但，我们一生下来就是人形。没有人知道我们的本源，我们自己也不知道！我希望有一个奇迹。”说到这里，游妖碧易望着燕十三。

　　燕十三明白游妖碧易的心情，毫无疑问，小妖村有很久很久的历史，一个妖族，无数年代都没有出现过强者，也没有出现修士，然而，他们却不会退化，连他们都不知道自己的本源，这绝对是一件不同寻常的事情。

　　“你们小妖村没出现过修士吗？”燕十三轻轻地说道。

　　游妖碧易看着燕十三说道：“你说的是仙人是吧？”燕十三点了点头。

　　“没有，村里最老的三爷掌管着村里的记录，我们村里的记录可以追溯很久很久，甚至听说连仙门宝象城都看过我们村里的记录，但是，我们从来没出现过修士。听三爷说，在很久很久以前，很多仙门都来过我们小妖村，但，没有人知道我们小妖村的本源。最后，再也没有仙门来过了。有一些仙门包括宝象城，在很久以前曾经传授过我们仙术，但，我们小妖村从来没有人能修练仙术，最后，所有仙门都对我们小妖村不感兴趣。”游妖碧易说道。

　　一个妖族，血统却不会退化，只有一个解释，他们祖先曾经很强大很强大，至于多强大，只怕后人难于想象。

　　“我们走走吧。”一时之间，燕十三对于小妖村也不由好奇起来。

　　游妖碧易陪在燕十三身边，陪着燕十三慢慢走在小村里面。小村里的人早起劳作，此时田地里已经有不少的人，见到燕十三，村庄的人都不由瞅着燕十三看，好像燕十三是什么新鲜的玩意一样。

　　这也难怪他们，在南荒人族本来就是不多，就算是南荒有人族，也是那些出身大门派的修士，小妖村这样的村民根本就不可能看到，现在小妖村突然冒出燕十三这么一个人族，村民当然是当作新鲜玩意来看了。

　　“小伙子真是壮呀，三天前胸膛都被人劈开了，现在竟然是活蹦乱跳！”见到燕十三，有村民热情地笑呵呵地说道。

　　“是呀，老六给他开药，见他还有一口气，都以为他死定了，没想到他竟然还活蹦乱跳！”有许多村民见到燕十三是评头论足。

　　甚至有小孩子跑过来，抱着燕十三的大腿，奶声奶气地说道：“大哥哥，我听三爷爷说，人族是三头六臂，是不是真的？”

　　燕十三听到这样的话，都不由望了一眼站在一边的三爷，也是小妖村最老的老人，此时三爷是侧过脸去，一副没有听到的模样。

　　燕十三心里面是哭笑不得，他笑了笑，摇头说道：“不是。”

　　燕十三与游妖碧易不论走到村里的哪个地方，都有村民对他评头论足，燕十三没办法，只好撑着笑容。

　　不过，燕十三惊讶的是，游妖碧易竟然是小妖村的村长，这一点足让燕十三意外，难怪她做事如此干脆利索，虽然生于小村庄，却没有普通小家女孩子的羞涩，反而是像大家闺秀！


第275章 麒麟古秘

　　“大家都是第一次见人族，他们这么好奇，也不能怪他们。”见燕十三被村民评头论足，最后连游妖碧易都不由露出浅浅的笑容。

　　望着游妖碧易那浅浅的笑容，燕十三不由笑了笑，看着她的笑容，他感觉舒服。美如天仙的女子他见多了，游妖碧易跟叶梦秋这样的天仙相比起来，根本就是家鸡之于凤凰，但，燕十三喜欢这样的感觉，一种大姐姐般的感觉。

　　燕十三走在村庄之中，一开始，燕十三没有注意，但是，随着走过小妖村的每一个角落，燕十三慢慢感觉不一样，有一种似熟非熟的感觉，好像他来过这个小妖村一样，燕十三仔细回忆，但是，在他记忆中，好像没有他记忆中的小妖村！

　　最后，走到小妖村后山，远远燕十三就看到山上有一尊巨雕，燕十三惊讶，急忙走上去，游妖碧易也急忙跟上去。

　　当走到山上的时候，才会发现这尊巨雕其实是很大，十丈高，巨雕也不知道是什么岩石雕成，从巨雕的痕迹来看，这巨雕已经经历了无数的岁月。

　　巨雕是一个人像，人像面目狰狞，隐隐透露出一股神威，人像是六臂，每一臂持一件宝物，整座巨像可以说是一气呵气，看起来，这样的巨雕似乎是出身于名家之手。

　　一看到这巨雕，燕十三身子不由为之一震，一段他都快遗忘的记忆涌入他的心头，让他想到了一席话！

　　“这巨雕一直以来就在这里，听说跟我们小妖村一样久。没有人知道它的来历，很多仙门都来看过，在远久的时候，听说甚至有仙门都想移走它，但，却没有人能移走，最后再也没有关注它了。”见燕十三望着巨雕发呆，游妖碧易说道。

　　燕十三回过神来，爬上巨雕，清理掉了人像头额上无数岁月所积累下的泥垢，当清理完了泥垢之后，人像眉心处出现了一凹槽，这凹槽看起来像是第三个眼睛，一只竖起来的眼睛，不过，现在这里只剩下这么一个凹槽！

　　“原来是这样。”燕十三看到凹槽，喃喃地说道：“我见过它。”

　　“怎么了？”当燕十三从巨雕上下来之后，游妖碧易就不由问道：“发生什么了？”

　　看着游妖碧易，燕十三心里面轻轻地叹息一声，笑了笑，说道：“没什么，我只是好奇而己。”

　　游妖碧易听到这话，沉默着，没有再说话。

　　“奇迹，总有一天会发生的。”燕十三见游妖碧易沉默，不由安慰地说道。

　　游妖碧易轻轻地说道：“或者吧，很久以前很多仙门都看过了，我们小妖村已经习惯过这样普通的日子了，没什么的。”

　　燕十三沉默着，站在这里，远眺小妖村外最远处的那座山峰，这座山峰在小妖村外，远离百里，山峰高大无比，如同一个巨人一样站在那里，守护着后面的小妖村！

　　远眺山峰，燕十三心里面不由感慨不己，岁月无情，时光匆匆，万古过去，没有想到他又来到了这个地方。

　　没错，就在这个地方，燕十三曾经来过。就在上一世，燕十三跟随玲珑半祖来过这个地方，当时，玲珑半祖驾临南荒，并不是要来这里，路过这里的时候，玲珑半祖特地停了下来，当时，玲珑半祖驾临在那座高耸天际的山峰之上。

　　玲珑半祖俯视大地，当时轻轻叹息，说了一句话：一代无上妖神，却永远断了传承。

　　当时，燕十三也很奇怪为什么玲珑半祖特地在这么一个普通的地方停留了一下。后来，燕十三好奇问玲珑半祖。

　　后来玲珑半祖告诉他，在很久很久以前，时间之久，难于追溯，有可能是太古初期！南荒有一尊无上妖神，一尊无敌于九天十地、六道八荒的妖神，称天阴妖神！

　　天阴妖神，会被如此称呼，传闻，天阴妖神与众不同，天生就是天阴妖体，这是万世难出的一种体质！天阴妖神曾经开辟了一条无上大道，尊于太古，他的出现，比南荒第一祖宝象道祖还要久远。

　　要知道，宝象道祖讲道于上古初，传闻，在太古时期，南荒妖族还不成气候，甚至连人族也是如此！

　　后来，燕十三从玲珑半祖那里得知，天阴妖神开辟了无上大道，然而，他的无上大道只有天阴妖体才能继承。而且，天阴妖神的后人与妖族的其他种族不同，他们这一脉无法修练其他功法，只能修练天阴妖神所创的道法！也是正是因为如此，天阴妖神才会开辟了一条无上大道！

　　听到了玲珑半祖的话之后，当时的燕十三才明白为什么玲珑半祖会说出这样的话了，难怪玲珑半祖会说一代无上妖神永远断了传承。

　　当时燕十三随玲珑半祖匆匆而来，只是在那座高峰上停留了一下，燕十三对于小妖村只是匆匆一瞥而己，所以再一次回到小妖村，燕十三记不得自己来过这个地方也不足为奇。

　　再回到小妖村，燕十三细细回忆，当年他匆匆一瞥的小妖村，与今天的小妖村基本上没有什么很大的变化。

　　发现这一点，燕十三吃惊无比，万古悠悠，岁月无情，多少地方变了，斗转星移，沧海桑田，像挽云宗所在之地，都变很极大。

　　但是，眼前这个小妖村万古以来，却一点变化都没有，这让燕十三吃惊无比，万古过去，小妖村基本上没有很大的变化只有一个原因，有着神秘的力量守护着这个地方！

　　燕十三的伤势慢慢恢复了，以他现在的情况，事实上早就可以离开小妖村了，但是，燕十三却没有离开，他对小妖村产生了很大的兴趣。

　　燕十三没有说离开，游妖碧易也什么都没有说，就这样，她收留了燕十三，燕十三继续呆在了小妖村。

　　燕十三很想明白，在这小妖村究竟留下了什么东西，它竟然能守护着小妖村千百万年不变。燕十三相信，千百万年以来，来研究过小妖村的妖王只怕是数之不尽，但是，这些人最终都没有得出什么结果，不过，燕十三对于自己还是有信心。

　　燕十三并不着急却对小妖村进行探索，一来，他对这里的情况还不是很熟悉，二来，他一到来就对小妖村有大举动的话，只怕会招来小妖村的村民反感。

　　所以，接下一段日子，燕十三是练练功法，观察小妖村四周的情况，他相信，在小妖村这里面，一定隐藏着有天大的秘密，否则，小妖村不会千百万年不变！

　　燕十三这段日子白天基本上是呆在游妖碧易的家里，晚上就潜出去，仔细观察小妖村四周的情况，事实上，游妖碧易也知道燕十三在探索小妖村，不过，她并没有说什么，这也是她留下燕十三的初衷，她甚至是希望燕十三能摸索出他们小妖村的本源。

　　燕十三白天修练功法，他从黄泉之中得到了麒麟古秘，他打算用这一段时间把麒麟古秘修练成功。

　　麒麟古秘，十二古秘之一，四大天秘之一，与玄武古秘一比，可以说难分上下，麒麟古秘，最逆天的地方在于一旦修练成此秘，它能打能毫不保留地打出宝兵、奇珍的最强之威。

　　天下宝兵无数，高低有分。如不朽天尊宝兵，又如无敌的祖兵，都是让无数修都为之垂涎的宝兵。

　　这些宝兵的确是很强大，也很逆天，但是，就算你拥有这样的宝兵，如果你的境界没有达到，也无法发挥宝兵真正的威力。

　　像天尊宝兵，强大无比，而且，许多大门派的高层都拥有这样的宝兵，但是，拥有这么强大的宝兵，但是，依然有很大的机会被人打败。甚至当年在神灵禁地的时候，夜瞑皇庭的黑蛟、汤谷昊家的老寿星都挟无敌祖兵而来，但，最后却败在了九环石人王的手中。

　　其中最大的原因那是因为他们的道行浅，实力不够深，不能真正打出宝兵最强的威力。

　　天尊宝兵、无敌祖兵都是强大无比的宝兵，但，依然有限制，就拿祖兵来说，它是无敌的象征，但，道行浅薄的人拿到了祖兵，不要说拿来杀敌，就算是驭御它都成问题。就算是老寿星掌持祖兵，能打出祖威，但是，依然不能打出最强的道祖之威！就处当年陆神杀也不能打出最强祖威，更别说让祖兵之中的真正醒觉了！

　　麒麟古秘，逆天的地方就在这里！修练此古秘，能打出最强之威！甚至，有一定机会让祖兵真正醒觉！

　　就拿不朽天尊之兵来说，老寿星也一样能打出天尊之威，但是，离不朽天尊所打出来的真正最强之威还很远很远！

　　如果一旦修练了麒麟古秘，那么，一旦打出不朽天尊宝兵，那么，它就能打出真正的不朽天尊之威，就算不朽天尊当年打出最强之威一模一样！

　　两个人同样持有不朽天尊之兵，如果你修练了麒麟古秘，那么对方远比你强大，你一旦打出不朽天尊之兵，立马就可以把对方斩杀！


第276章 天阴妖体（一）

　　这就是麒麟古秘的恐怖之处，甚至你是玄门境界都一样能打出最强的不朽天尊之威。

　　如果道行浅薄，那怕你持有再强大的宝兵，一旦遇到了足够强大的对手，一样把你斩杀。就比如说，你是一位心田境界的修士，你拥有一件不朽天尊宝兵，而你的敌人是一位通天境界的强者，拥有人皇之兵。

　　虽然你拥有不朽天尊宝兵，但是，依然会被敌人斩杀，因为双方的实力相差太远了，没办法用宝兵来弥补！

　　道行深厚，才是王道，宝兵只不过是旁道而己！这是所有修士的常识。

　　但是，如果你修练了麒麟古秘，就算你是心田境界的强者，也一样能把持有不朽天尊宝兵的通天境界强者斩杀。

　　这就意味着，那怕是玄门境界的强者，如果是拥有祖兵，都有着天下无敌之势，这样的情况，完全打破了修士的常识。

　　不过，麒麟古秘也是有限掉的，比如说，你的道行远远底于宝兵级别的时候，一旦施出了麒麟古秘，麒麟古秘会抽干你的所有功力，在短时间之内难于恢复功力。

　　正是因为麒麟古秘如此逆天，它才会被列为四大天秘之一。

　　修练麒麟古秘的时候，燕十三有这么一种狂想，如果敌人挟祖兵而来，那么，他以落宝金钱树剥夺敌人的祖兵，然后借着麒麟古秘打出最强祖威，斩杀敌人。如果这样的狂想能实现的话，任何一个挟强大宝兵而来的敌人都会遇到噩梦！

　　如果这样的狂想真的能实现的话，就算他不能磨灭掉祖兵的不朽印记，不能永远占有祖兵，但，只怕以后没有人敢挟祖兵在他面前出现！

　　想到这个狂想在未来有可能实现，燕十三都不由为之兴奋，或者，真有一天，他会成为天下所有宝兵的克星，那怕是祖兵！到时，天下宝兵他是信手拈来，想要多少就要多少，不朽天尊之兵、无敌祖兵随时都能拿出来拍卖。

　　虽然这只是狂想，但，燕十三看得到那么一天。这就是十二古秘逆天无敌之处，燕十三在想，如果他真正修练完了十二古秘，会是怎么样的情况。

　　速度、力量、攻伐、防御全面无敌，宝兵克星，复制道祖传承门派的无敌祖学？想到这一种种的可能性，燕十三他自己都不由吃了一惊。

　　当他修练了这么多十二古秘之后，他才真正的意识到十二古秘一旦修练成，那是何等的恐怖，那是何等的可怕，难怪有人会说，上天都不愿意看到让十二古秘同时出现在一个人的身上。

　　在修练麒麟古秘之时，燕十三想到了一件事，九界石洞天，他现在已经达到通天境界了，应该能打开九界石洞天的第四个洞天了。在挽云宗的时候，他心系着他师父渡劫之事，把这件事给忘记了。

　　趁着这个机会，燕十三取出了九界石洞天。正如燕十三所料一样，他轻而易举地打开了九界石洞天的第四个洞天。

　　进入这个洞天之后，燕十三一看，这洞天里面没有其他的东西，只有两柜满满的东西。

　　打开宝柜，燕十三不由抽了一口冷气，两个宝柜，一个宝柜是装满了秘笈，燕十三仔细地把这些秘笈取出来一看，他都心里面为之一骇。

　　这个宝柜之中所放的秘笈全部都是玲珑古朝那群呼天啸地天尊的最强大的绝学，这一本本秘笈的名字燕十三熟悉无比，就算是闭着眼睛都能念出这些绝学主人的名字，因为，他不止是一次看过这群呼天啸地的天尊施展这些强大无敌的绝学！

　　这究竟发生什么大事了，竟然让一群呼天啸地的天尊把自己最强的绝学都放在了一起，留在了九界石洞天之内！

　　燕十三仔细地盘点了一下这些绝学，把这些最强的绝学一一跟它们生前的主人对上号，当所有绝学都对上号的时候，燕十三发现了一个问题。

　　在这些最强的绝学之中缺了两种秘笈，一，玲珑古朝最核心的历代相传的祖学；二，玲珑半祖的仙诀！

　　他所知道的这两种秘笈都不在这里面！这让燕十三感到很奇怪，当年玲珑古朝一定是发生了天大的事情，那群呼天啸地的天尊把自己最强的绝学留下来，说明他们意料到了什么事情，但，为什么偏偏会缺少玲珑古朝的祖还与玲珑半祖的仙诀呢。

　　要知道，这群呼天啸地的天尊不少玲珑古朝亲传的弟子，而且，这群呼天啸地的天尊所拥有的最强绝学，有些不会比玲珑古朝逊色，但，这其中，为什么却偏偏缺这两种绝学！

　　燕十三不知道当年的玲珑古朝发生了什么事情，当年的事情他已经找不到答案了。

　　燕十三打开了另一个宝柜，见到宝柜中的东西，燕十三也都不由大吃一惊！宝柜之中竟然装满了一块块的符令，这些符令他再熟悉不过。

　　当年玲珑古朝的那群呼天啸地的天尊，有真正出身玲珑古朝的，也有不少后来是被玲珑半祖降伏，为玲珑古朝效忠的。

　　这些不是出身于玲珑古朝的无敌天尊，在入玲珑古朝的时候，要么是出身于古老的世家、强大的门派又或者是逆天无比的散修等等。

　　眼前这一枚枚的符令，看得燕十三都不由为之大吃一惊，在上一世的时候，燕十三没少见过这些符令。这是这群呼天啸地所出身门派的最高符令，这些符令象征着他们所在门派的最高权威。

　　就像挽云宗陆无翁所掌握的挽云令一样，这是挽云宗最高的符令，而且挽云宗只有一枚这样的符令。

　　这让燕十三吃惊无比，为什么这些符令会留在这里。燕十三思来想去，他猜想，有一种可能，那就是这群呼天啸地的天尊当时处境或者出现问题，或者是说，在那个时候，他们已经遣散了身边的弟子，无法把这些符令交给他们，只好留在这里！

　　这一夜，燕十三又溜了出去，在小妖村四周寻找线索，但是，他用神识一遍又一遍探索小妖村，但是，任由燕十三用神识扫遍每一个角落都没有找到有任何线索。

　　最后，燕十三站在小妖村后山，他望着高耸的巨雕，现在他可以说是搜遍了小妖村的每一个角落，在整个小妖村，唯有这一个巨雕与小妖村格格不入。

　　直觉告诉燕十三，这巨雕之中隐藏着有天大的秘密，想解开小妖村的秘密，唯有从这巨雕上下手，但是，具体从哪里下手，他一时之间没有头绪。

　　一夜忙碌，最终还是无功而还。燕十三刚回到屋舍，就听到一声嗯哼的声音，燕十三一开始没在意，但接着这嗯哼的声音断断续续传来，这声音是从游妖碧易的房间传来的。

　　燕十三立即神识一扫，脸色不由为之一变，身子一闪，瞬间穿入了游妖碧易的房间。

　　燕十三在游妖碧易的家里住了一段时间，也是第一次进游妖碧易的房间。此时游妖碧易卷缩在床上，她一双手紧紧地抓着床沿，她身上是寒气腾腾，此时，连床上的被子、床板都结成了冰块。

　　见到这样的情况，燕十三由抽了一口冷气，急忙走了过去。此时游妖碧易也看到燕十三进来了，但是，此时她全身寒冰无比，直打哆嗦，连说话的力气都没有。

　　燕十三二话不说，急忙把游妖碧易抱在了怀里，掌抵着她的天灵，一股精纯的玄武血气注入了游妖碧易的体内。

　　“滋、滋、滋……”然而，事情远远超出燕十三的想象，当燕十三精纯无比的玄武血气一注入游妖碧易体内的时候，玄武血气竟然被冰封起来，此时，游妖碧易的体内竟然像是九幽寒窖一样，能冰封一切，她体内的寒气是霸道无匹，阴柔寒气，如此霸道，实在是极为罕见，甚至可以称得上举世少有。

　　燕十三现在的道行可是通天境界，血气之精纯，连诸大门派掌门都远远不如，但，一进入游妖碧易的体人，立即就被冰封，可想而知这阴柔寒气是何等的霸道。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，仙诀流转，大道鸣和，此时燕十三背后升起了太阳神树，太阳神树擎天，神阳腾腾，并不强烈的阳光撑开了一片天地！

　　太阳神树，燕十三心田之内的太阳神树神枝已经开始生长成树，这是至阳至刚的力量，太阳神树的力量在燕十三体内游走，最后才通过燕十三的血气流入了游妖碧易的体内。

　　太阳神树，这是举世无价的宝物，至刚至阳，以阳克阴，当太阳之力慢慢在游妖碧易的体内游走之时，太阳之力慢慢地化解了游妖碧易体内的阴柔寒气。

　　过了许久之后，游妖碧易的体内才慢慢的暖和过来。时间流淌，不知觉之间，游妖碧易紧紧地靠着燕十三的怀抱，有些贪婪地呼吸着燕十三怀抱中的温暖。

　　每一次她阴柔寒气发作的时候，她都欲生欲死，极为痛苦，每一次她都依靠坚强的毅志捱过来了。

　　但是，这一次不同，燕十三的太阳之内进入她的体内，有着一种前所未有的舒服感觉，她整个人感到暖洋洋的，就像是在母亲的怀抱里一样，她一辈子没有过这样的感觉！她很喜欢眷恋这一种感觉。


第277章 天阴妖体（二）

　　燕十三的血气在游妖碧易的体内游走一圈，他游走一圈之后，不由吃惊无比，游妖碧易这样的体质，他从来没有见过。

　　天阴妖体！一个念头在燕十三脑海中浮现，一想到这个念头，燕十三不由心神剧震，低头望着怀中的游妖碧易。

　　天阴妖体，万世难出的体质，世间最罕见的体质！燕十三还记得，在上一世玲珑半祖曾经说过，天阴妖体，极阴极寒，世间极为罕见，万世难出！

　　天阴妖体，燕十三不由深深地呼吸了一口气，在太古之时，一代无上的天阴妖神就是天阴妖体，毫无疑问，游妖碧易是太古之时一代无上天阴妖神之后，而且，万古之后，游妖碧易继承了这种传说的体质——天阴妖体！

　　“你感觉怎么样？”燕十三低声问靠在胸膛的游妖碧易。

　　正在沉醉在这暖洋洋美妙之中的游妖碧易一听到燕十三的话，芳心不由颤了一下，她是一个果断利索的女子，急忙从燕十三怀里面坐了起来，不知觉间粉脸上沾上了薄晕！

　　“我，我没事。”一直干脆利索的游妖碧易此时都有些小儿女之姿，轻摇头说道：“我这病一生下来就这样，听我父亲说，正是因为我这病，我母亲生下我之后就熬不住了。我这病每隔一段时间就会发作，以前会一年半载，这两年来越发越频繁，有时候是一个月发一次，最近甚至是半个月发一次。”说到的病情，利索的游妖碧易都不由神色一黯。

　　燕十三明白，这是天阴妖体的症状，他在上一世听玲珑半祖所说，随着年纪越大，这种症状会越来越强烈，传说，太古时期的无上天阴妖神真正因为这一种症状所逼，才会开辟了一条无上大道。

　　“没事的，以后会好起来。”燕十三安慰游妖碧易说道。不过，燕十三明白，单靠她自己一个人苦苦熬着，没有帮助，只怕她难于熬得过三十岁，天阴妖体这样的症状最好的解决办法就是修练天阴妖神留下来的无敌功法。

　　“希望吧。”游妖碧易轻轻地叹息一声，她并不是一个孤影自怜的人。不过，她心里面并不抱希望，因为她这病看过许多名医，三爷甚至带她去仙门请教过那些仙人，那些仙人都束手无措。

　　“这是……”在这个时候，燕十三的目光落在了游妖碧易的酥胸上。

　　此时，游妖碧易穿着一袭睡衣，睡衣宽松，隐隐能见睡衣下的沟壑，特别是刚才游妖碧易苦苦挣扎，衣领松开，衣领口能见凝脂一般的雪肌，在领口之下隐隐能见丰腴。

　　燕十三的目光落在游妖碧易的酥胸之上，顿时让游妖碧易粉脸一阵火辣辣的，特别是此时燕十三目光一动都不动，让游妖碧易芳心里面又羞又恼。

　　此时燕十三向她酥胸伸手，游妖碧易芳心不由颤了一下，芳心里又恼又羞，他，他把自己当作什么人了！

　　“你这是什么？”当游妖碧易欲发怒之时，燕十三已经捻起她戴在脖子上的项链坠子，这个项链坠子菱形，血红通透，看起来有点像是一只血眼，但，又不是很像，这坠子非玉非晶，也不知道是以什么做成。

　　见到燕十三拈起坠子，游妖碧易粉脸发烫，不由放低声音说道：“这，这是我家传的坠子，是我祖上一直传下来的东西。我父亲临终时传给了我。”

　　燕十三仔细研究起这只坠子来，而游妖碧易不由粉脸发烫，下意识地拉了拉自己的领口，心里面有一种说不出来的感觉，一种莫明的情愫在萦绕。

　　研究了许久之后，燕十三又把坠子轻轻地放回游妖碧易的领口之下，游妖碧易芳心颤了一下，任由燕十三施为。

　　“你好好休息吧。”燕十三把坠子放回之后，柔声对游妖碧易说道。

　　游妖碧易一句话都没说，她只是轻轻地点了点头。

　　第二天，燕十三早早醒来就专程去了一趟后山，他再次爬上巨雕，仔细地观察了一番人像头额上眉心处的那个凹槽，量丈了一下凹槽的形状与大小之后，他不由深深地呼吸了一口气，一下子明白了。

　　“我明白了！”一下子燕十三完全通豁，把以前玲珑半祖所说过的话连串起来，他终于明白了小妖村的玄妙所在。

　　离开后山，回到游妖碧易的家里，见到游妖碧易，他望着游妖碧易说道：“你祖传的坠子借我用一用，可以吗？”

　　游妖碧易默默地取下自己项链上的坠子，递给了燕十三，一句话都没有说。

　　“你不问我要来干什么吗？”燕十三见游妖碧易连犹豫都没有犹豫一下，把坠子取下来给自己，不由笑了笑，说道。

　　游妖碧易看了燕十三一眼，说道：“你这样的人，看不上我这点小东西。你是高高在上的仙人，凡间俗物，对于你来说，微不足道。你需要它，就有你的理由。”

　　“我也是一个凡人。”燕十三不由笑了笑，望着游妖碧易，他喜欢看到游妖碧易这样的干脆利索。笑着说道：“你是一个通达的女孩子，也是一个聪慧的女孩子。”

　　“终究是一个凡人，要生死病死，要痛苦折磨。”游妖碧易看了燕十三一下，淡淡地说道。

　　燕十三沉默了一下，不由轻轻地叹息一声，说道：“仙人并非是无忧无虑，就算是仙有，也有很多烦恼，很多痛苦。”

　　“凡人也一样。”游妖碧易说道。她没有自怜，也没有伤心，她是那么的坚强，那么的通达。

　　燕十三不由笑了一下，虽然游妖碧易是一个普通的女孩子，但，他喜欢看到她这样的通达。

　　燕十三拿着游妖碧易的祖传坠子再一次来到了后山，他爬上巨雕，看了看眉心处的凹槽，就把坠子放了进去。

　　坠子放进眉心处的凹槽，大小形状刚刚吻合，一放进去，不见丝毫的缝隙，浑然一体。当坠子放进凹槽之后，坠子看起来就像是人像的第三只眼睛，竖在眉心的第三只眼睛。

　　当坠子放进去之后，整个巨雕看起来给人一种活过来的感觉。在此之前，巨雕就是巨雕，是岩石所雕刻成的巨雕，是一件死物。

　　但是，现在的巨雕虽然不会动，但，看起来却像一尊活物一样，像是一只六臂巨人站在那里，手持六件宝物，栩栩如生，活灵活现。

　　除了栩栩如生、活灵活现之外，巨雕就再也没有其他的神奇之处了，而且，巨雕也没有其他的变化。

　　这并不是燕十三所要的结果，他见到这样的情况，继续摸索着巨雕，他希望能从其中打出真正的突破口。

　　但是，燕十三在巨雕之上摸索了很久，依然找不出什么特别的地方来，他知道天阴妖神的整个秘密就在这巨雕之上，但是，他却没办法从这巨雕之上找出突破口来。

　　燕十三在巨雕上沉思了很久，最后他离开后山，又回到了游妖碧易的屋内，见到游妖碧易，燕十三举起她的玉手。

　　“干什么？”见燕十三握住自己的玉手，游妖碧易芳心不由跳了一下，轻声问道。

　　燕十三笑了笑，说道：“有点痛，你忍着。”说着取出银针，往游妖碧易的手指上一戳，而游妖碧易一声不哼，任由燕十三施为。

　　燕十三刺破了游妖碧易的手指之后，把一滴的鲜血滴在了游妖碧易的祖传坠子之上。当鲜血一滴在坠子之上，坠子一下子把鲜血吸干净，就在这时，听到“嗡”的一声轻鸣，坠子竟然一下子亮了起来，只见坠子一下通透无比，整个坠子是血光沉浮，坠子里面似乎有着一个血海的世界，燕十三鹰眼一展，穿透血光沉浮的坠子，直指坠子本源，看透整个坠子。

　　“原来是这样，天阴妖体的血统！”燕十三看透坠子，完全明白其中因果，喃喃地说道。

　　游妖碧易看到这样的变化，也不由为之吃了一惊，但，她不是一个没主见的小女孩，她很快又平静下来，她隐隐知道，燕十三找到了她想要的东西了！

　　“你知道了？”游妖碧易望着燕十三，秀目中充满了渴望。一直以来，她想知道自己小妖村的本源，因为他们小妖村与众不同，千百万年来都是如此，许多仙人都解不开这个谜。

　　“是的，我知道。”燕十三点头，笑了笑，说道：“你们祖先是一个了不起的人，正是因为如此，你们这一脉才会永久不退化！不过，这个没有必要告诉其他的人，这会能你们招来麻烦。”他还没打算有把所有的底细告诉游妖碧易。

　　“我知道。”游妖碧易不由露出浅浅的一笑，心里面如释重任。她想知道的答案总算是在眼前了。

　　燕十三再一次回到了后山，爬上了巨雕，他拿着血光沉浮的坠子，望着人像眉心中的凹槽不由沉吟了一下，最后，他不由深深地呼吸了一口气，在心里面下了决定。


第278章 牛魔洞（一）

　　燕十三把血光沉浮的坠子放入了凹槽之中，听到“喀”的一声，燕十三见到巨雕双眼突然一张，一下子吞吐着光芒。

　　“轰、轰、轰……”瞬间，天摇地晃，整个小妖村摇晃起来，方圆千里都受到波及，就在这一刻，燕十三看到了对面那座高耸入云如同巨人一样挡在小妖村前面的山峰上有一股血气冲天而起，血气一下子冲入了青冥！

　　“不好了，不好了，地牛翻身了，地牛翻身了，大家快出来！”天摇地晃，整个小妖村的村民被吓住了，所有的人都从屋里跑了出来，抱小孩的抱小孩，扛自己财物的扛自己财物，一时之间，小妖村是鸡飞狗跳，一片混乱。

　　此时，燕十三急忙把坠子从凹槽之内抠了出来。当坠子被抠了出来之后，天地都静了下来，大地不再摇晃。

　　见到这情况，燕十三不由笑了，他明白了，现在他搞清楚了其中的玄妙。

　　就在小妖村一片鸡飞狗跳的混乱中，燕十三默默地回到了游妖碧易的屋里。而小妖村的人已经习惯了燕十三的存在，所以谁都没有留意燕十三。

　　燕十三坐在屋里面，不由沉思起来，现在，他终于明白其中的奥妙了，但是，要怎么样从这里面取出他想要的东西呢？一代无上的妖神所留下的布局没有那么简单。

　　让燕十三更为头痛的一点，取出里面的东西，绝对不可能是静悄悄的，一旦打开无上妖神的布局，动静绝对可以说是惊天动地。这里是南荒，而且离宝象城那么近，如果打开布局，肯定会招来南荒许多大门派垂涎。

　　还有一个问题让燕十三很头痛，怎么让保证小妖村的村民绝对安全。燕十三沉吟了很久，心里面没有一个万全之策，这让他不由有些头痛。

　　就在燕十三思考万全之策的时候，安抚村民的游妖碧易回来了，她见燕十三坐在那里沉默不语，她为燕十三泡了一壶茶，给燕十三倒上，静静地坐在燕十三旁边，没有打扰燕十三。

　　“你找到了吗？”过了许久之后，燕十三抬起头来的时候游妖碧易轻柔问道。

　　燕十三点了点头，说道：“我搞明白了，你想要的答案，我是可以给你。”说到这里，燕十三望着游妖碧易，说道：“如果有一天，你离开小妖村，你愿意离开吗？”

　　“跟你吗？”游妖碧易一颗芳心不由颤了一下，说道。

　　燕十三点头说道：“没错，我带你去一个更好的去处，对于你来说，小妖村不是最终的归宿。而且，你应该走出去。”

　　游妖碧易一时之间不由为之沉默，毕竟，小妖村是她长大的地方，而且他们这一脉世世代代都生长在这里，她对小妖村有着无比深厚的感情。

　　“其他人怎么办？”过了好一会儿之后，游妖碧易低声地问道，她心里面是难舍。

　　燕十三沉吟了一下，说道：“如果他们愿意离开，我可以带他们离开南荒，如果他们不愿意，我会想出最好的办法安顿好他们。”

　　游妖碧易一时之间不由沉默起来，就处干脆利索的她，一时之间也不由犹豫，对于她来说，村里的所有人就是她的家人。

　　“我明白你的心情，不过你不用立即回答我，我们有的是时间，你想好了再回答我也不迟。”燕十三握了握她的玉手，鼓励地说道。

　　游妖碧易沉默不语。

　　“不好了，不好了，妖怪入侵了！”第二天，燕十三呆在屋里面没有外出，突然，小妖村里一片混乱，嚷叫之声不绝。

　　“妖怪入侵？”一听到这话，燕十三立即站了起来，身影一闪，出现在村里面。

　　此时，村里面的男人都操起了家伙，有人操起了钢叉，有人操起了烧火棍，也有人操起了铁铲……一窝蜂向村口涌去，而老人、女人、小孩则躲在了屋里安全之处。

　　“三爷被打伤了，快、快、快，叉死那妖怪！”虽然小妖村的村民日出而作、日落而息，朴实忠厚，但是，一旦家园受侵害，个个都是热血男儿，都有着一股狠劲，毕竟，他们身上流淌着不一样的血统。

　　燕十三瞬间出现在了村口之处，在村口处，只见一头蛇妖站在那里，这头蛇妖丈八长，人首蛇身，身体粗大如水桶，腰间别着两把板斧，血气腾腾，鳞甲乌黑，这只蛇妖头生独角，独角如玉，他吐吞着又粗又长的信子，凶气冲冲。

　　“砰——”的一声，一位操着钢叉冲上去的村民被这只蛇妖尾巴一甩，重重地摔到在地上，此时，小妖村的村民已经被伤了好几个了，其中就有村中最年老的三爷。

　　此时游妖碧易也赶到了，她看到这情况，手持两把柴刀，也想冲上去，但，却被燕十三拦住了。游妖碧易如此的骠悍，不得不让人为之侧目。

　　“一群土包子，别不识好歹，本王看上你们这块土地，是你们的福气，如果你们再不搬走，我牛魔洞就踏平你们这个村子！”这个蛇妖大声喝道。

　　“放你的屁，这村子我们世世代代住在这里，我们就算是死都不会搬离的！”有村民大叫一声，抡起斧头就劈了上去。

　　“好，本王就成全你！”这只蛇妖大喝一声，尾巴一卷，向这个村民扫去。

　　“啪”的一声，蛇尾还没有扫到这个村民，已经被燕十三一下子揪住了，这蛇妖一见燕十三，也是识货，立即喝道：“呔，哪来的人族，竟然敢多管闲事，这是我们妖族内部的事情，识相的就速速度去！”

　　这只蛇妖也不失聪明，一见到燕十三，他就感到了危险，所以把话说得堂皇无比。

　　“哪果我不离去呢？”燕十三文文静静，一副六畜无害的模样。

　　“你敢多管闲事，本王的板斧就让你尝尝苦头！”蛇妖大叫一声，操起腰间的板斧，一副气势汹汹的样子，那模样还真吓人。

　　“砰、砰、砰……”然而，蛇妖的话还没有落下，一阵砰砰大响，丈八长的妖蛇被燕十三抡了起来，往地上一阵猛抽，把这巨大的蛇妖当鞭使，把地面抽出了一道又一道的深沟，眨眼之间，蛇妖被燕十三抽得鲜血淋漓！

　　这一幕让小妖村的村民看得都不由瞠目结舌，燕十三看起来是文文静静，六畜无害，甚至有点是弱不禁风，竟然会如此生猛，丈八长的蛇妖被他抡在手中，竟然如同枯草一样，随随便便就把蛇妖抽得鲜血淋漓。

　　当燕十三把蛇妖扔到地上的时候，蛇妖已经是奄奄一息，浑身是血，不过，这蛇妖骨头还算硬，不痛叫一声，他嘴巴还很硬，大声说道：“小，小，小子，算，算你狠，有，有，有本事你别走，我，我牛魔洞绝对不会放过你的，我，我们洞主一只巴掌就拍死你！”

　　“好，我在这里等着。”燕十三淡淡一笑，毫然不在意，眼前这蛇妖的道行，他一只手都能把他捏死。

　　燕十三连汤谷昊家、夜瞑皇庭这种道祖传承的门派都无所为惧，当然不会把一个没听过名字的牛魔洞放在眼中了！

　　奄奄一息的蛇妖还真是骨头硬，二话不说，爬着就离开了。

　　“耶，燕小哥真厉害，大力神一样，连这么大的蛇妖都能把他抽飞！”蛇妖一走，小妖村的村民都不由欢呼起来。

　　见到这样的情况，燕十三苦笑了一下，轻轻摇头，望着游妖碧易，轻轻叹息，说道：“你带他们回去吧，让他们在安全的地方躲着，别出来，等一下会有牛魔洞的妖王会来，我收拾收拾一下他们。”

　　“牛魔洞我也听过一些，他们听说是一个仙门，仙人都很强大。”游妖碧易轻轻地说道，不由为燕十三担心起来。

　　燕十三平静一笑，说道：“就算再强大，他们敢来，我也照斩不误。你带他们回去吧，最好别出来。”

　　燕十三平静的一笑，给了游妖碧易十分的信心，燕十三这样的笑容让她心里面有着说不出来的安全感，她不再说什么，就带着村民回去了，躲在村里面。

　　燕十三索性在村里搬了来一桌一板凳，坐在村外，等着牛魔洞的人赶来。

　　就在燕十三等着牛魔洞的妖王赶来之时，游妖碧易却出来了，燕十三见到她，不由轻皱了一下眉头，说道：“你怎么出来了呢，躲在里面安全多了。”

　　游妖碧易望着燕十三，摇头说道：“我留在这里，就算有意外，也有人收尸！”

　　游妖碧易的话让燕十三哭笑不得，他苦笑地说道：“难道你真希望我死在这里不成？一开始就说这么不吉利的话。”

　　“不，我希望你活着，但，我作好了最坏的打算！”游妖碧易一双如宝石一样的秀目望着燕十三，一双秀目是无畏无惧。

　　一个普通的女孩子，有如此的胆量，实在是不容易，见游妖碧易这神态，燕十三不由笑了笑，说道：“也罢，等一会儿动起手来，你别出村子便是。”


第279章 牛魔洞（二）

　　游妖碧易默默地点头，跟在燕十三的身边，她望着燕十三好一会儿，最后咬了咬嘴唇说道：“其实，你不用为我们挺身而出，你是人族，在这里是势单力薄，你可以离开。”

　　游妖碧易的话让燕十三不由笑了一下，他明白游妖碧易是担心自己不是敌人的对手，他望着眼前的女子，不由温柔地说道：“等待是漫长无聊，不如来一壶酒一碟小菜。”

　　游妖碧易二话不说，没有一会儿功夫，游妖碧易就给燕十三温了一壶酒，炒了几样小炒，见游妖碧易忙碌的身影，燕十三不由笑了一下。

　　酒，不算好酒，小炒也是普通的菜色，这样的东西对于燕十三来说那是俗物，不过，此时燕十三却啜着小酒，吃着炒味，津津有味，悠闲无比，自然惬意，而游妖碧易二话没说，陪在燕十三的身边。

　　好一会儿之后，突然狂风大作，血气翻滚，强大的血气镇压万里，燕十三笑了一下，淡淡地说道：“来了。”话一落下，血气瞬间搅动天下风云，当场把镇压万里的血气荡尽。

　　“刚才可是你打伤我的部下！”燕十三血气搅动风云，此时在天穹之上，出现了两个影子，一个是刚才被燕十三狠抽的蛇妖，另一个是血气如海的牛头妖。

　　这牛头妖乃是人身牛头，一对牛角青光冲天，一双牛眼吞吐着万丈光芒，他头上的牛鬃又粗又密，像瀑布一样。

　　“回去吧！”燕十三温柔对游妖碧易一笑，游妖碧易二话不说，退回了村里面。

　　燕十三一伸懒腰，瞬间出现在虚空之上，他看着眼前的牛头妖，不由点了一下头，毫无疑问，这个牛头怪实力很强，通天境界真我层次，就算是大门派，也算是一位老寿星。

　　“小子，看你还能嚣张到什么时候，我洞主一巴掌就拍死你！”蛇妖找来了撑腰，胆气也壮了，对燕十三大喝道。此时，他整个人包成棕子一样，刚才他被燕十三抽惨了。

　　燕十三不理会这么一个小妖，望着牛头怪，笑了一下，说道：“就怕你们洞主没这个本事。”

　　“好，好，好，够胆气，你区区一个人族敢在我们南荒如此嚣张，有点魄力。”牛头怪声音如同打雷，血气如风云一样翻滚不息，他声音是雷声阵阵，说道：“我牛霸天也不欺负你弱小，你在我手中撑过十招，我饶你一命！”

　　“出手吧，只怕你在我手中撑不过十招。”燕十三笑了笑，说道。

　　这个牛魔洞的洞主牛霸天也的确算是一个大人物，他听到燕十三这样嚣张的话，大笑一声，说道：“好大的口气，我倒要看看你有什么本事！”说着张嘴一吐，一把巨锤飞了出来，巨锤道纹流动，“轰——”的一声，巨锤如同巨岳一样向燕十三砸了起来。

　　“雕虫小技而己！”燕十三笑了一下，手持落宝金钱树，轻轻一刷，巨锤一下子落入了燕十三的手中。

　　“再吃我一宝！”牛霸天见燕十三竟然轻而易举剥夺了他的宝兵，也大吃一惊，大喝一声，祭出一件金钟，金钟见风而长，如长鲸吞水一样，欲把燕十三吞入里面。

　　然而，燕十三眼皮都没有撩一下，落宝金钱树一刷，金钟如同乖巧的小白兔一样落入了燕十三的手中。

　　牛霸天又惊又怒，连祭出了几件宝兵，但是，都是肉包子打狗，有去无回！

　　燕十三有落宝金钱树在手，那简直就是宝兵的克星，用夔吞古秘祭炼的落宝金钱树，就算是本命宝兵都能剥夺！

　　“再吃我一宝！”惊怒之下，牛霸天大喝一声，他头顶上的两支牛角飞了出来，如同两条山脉一样向燕十三直抽而来，横亘万里。

　　然而，燕十三眼皮都没有撩一下，手中的落宝金钱树一刷，这如山脉一样的牛角一下子被刷了下来，沉浮在燕十三的头顶上，好像是燕十三的宝兵一样。

　　这样的情况，让蛇妖看得是心惊肉跳，而牛霸天也吓了大跳，不敢相信，失声道：“不可能，这，这是我的本命宝兵！”

　　这一对牛角是他的本命宝兵，他以本命之法祭炼，就算是人皇也不可能如此轻易剥夺他的牛角，更何况燕十三道行比他还要低！

　　燕十三淡淡地一笑，说道：“本命宝兵又如何，除非你是传说的圣天尊了。刚才一直都是你出手，现在该轮到我出手了。”

　　牛霸天这个时候知道自己踢到铁板了，他的宝兵对于燕十三来说，那简直就是没用，不止是没用，那完全是给燕十三送宝物！

　　“来吧，你有什么手段尽管使出来就是！”牛霸天也算是一号人物，他一咬牙，大声喝道。

　　“去——”燕十三沉喝一声，手中的落宝金钱树一抖，麒麟古秘一出，“轰”的一声巨响，本是属于牛霸天的一对牛角瞬间如同两条山脉，打出强大无比的一击，如同两条神鞭一样横扫万里，打碎虚空。

　　牛霸天一见这对牛角如此霸道打出，他都不由为之一骇，他最强的一击也不过如此，没有想到，他的本命宝兵落入燕十三手中，竟然能打出如此强大的一击，他都不敢相信。

　　“牛魔劲！”牛霸天狂吼一声，身子一抖，身化万丈，露出牛妖真身，身上的牛毛一抖，粗密的牛毛像是天瀑一样，镇守四方，磅礴的血气喷薄而出。

　　“轰——”的一声巨响，没有宝兵相扛，面对自己本命宝兵的最强一击，牛霸天施出自己的绝学也挡之不住，他整个人被抽得飞了出去，瞬间之间消失在天边，最后听到“轰”的一声，看来牛霸天撞在了天边的山峰之上了。

　　燕十三凝目而望，久久不语。而站在旁上的蛇妖被吓得脸色发白，他也没有想到燕十三强大到这样的地步，一招就把他们最强的洞主抽飞了。

　　“好，好，小子，再来！”好一会儿，牛霸天回来了，他身上是鲜血触目惊心，但是，他依然是豪气冲天，一副不怕死的犟劲。

　　燕十三这一次没有出手，凝目望着牛霸天，徐徐地说道：“牛魔劲，青牛圣是你什么人！”

　　“你怎么知道我们牛魔洞祖宗的名字！”牛霸天呆了一下，不可思议地说道。

　　燕十三轻叹一声，摇头说道：“看来，你们是越混越回去了！”取出一物，扔给了牛霸天，淡淡地说道：“这东西你认得吧。”

　　“青牛圣令，不，不，这不可能！”一看到手中的东西，牛霸天傻了一下，为之骇然。不可思议地望着燕十三，失声地说道：“这，这，这是我们祖宗的宝令，这，这已经失传很久很久了，不，不，不可能出现在你的手中！”

　　燕十三没有想到会在这地方遇到熟人的后人！青牛圣，在上古时期那可是威震天下四方的人物，曾经横扫南荒，后来被玲珑半祖降伏，成为了玲珑古朝一位强大无比的天尊！

　　青牛圣令，是青牛圣的宝令，燕十三在九界石第四个洞天宝柜之中得到。

　　“你应该知道见此令的意义？”燕十三望着牛霸天，静静地说道。

　　牛霸天呆了一下，最后伏地一拜，恭敬说道：“见令如见老祖宗，牛魔洞第五百三十二代洞主拜见老祖宗！”

　　一旁的蛇妖都呆了一下，急忙跟着拜下。

　　燕十三轻轻地叹息一声，淡淡地说道：“起来吧，这算是一了我与你们老祖宗的一段缘！”

　　牛霸天恭敬地站了起来，把青牛宝令捧到燕十三面前，燕十三没看一眼，说道：“你既然是青牛圣的后人，这东西，你就留着吧。”

　　“这——”牛霸天呆了一下，青牛宝令对于他们这一脉有着非同小可的意义。

　　“这也算是我替你们青牛圣老祖把这宝令传回你们这一脉。”燕十三淡淡地说道。

　　“多谢老祖大义。”牛霸天急忙是拜了又拜，收回青牛宝令，对于他们来说意义非同小可，这份恩情极大。

　　最后，牛霸天还有蛇妖跟着燕十三回了小妖村，这样戏剧化的变化，让游妖碧易看得都目瞠口呆。

　　回到屋内，燕十三看了看恭敬站着的牛霸天，轻轻地叹息说道：“你们祖宗，曾经是一位纵横九天十地的大道至尊……”

　　“是后代愧对祖先！”牛霸天苦涩一笑，说道：“老祖宗的事迹，我也从洞府记载看过。老祖宗失踪后，祖师就创建了牛魔洞，我们牛魔洞在南荒也曾经是风光一时，足够能与宝象城这样的门派相提并论。我，我们后人是一代不如一代。我们牛魔洞有不少绝学失传，而老祖宗留下的宝库因为没有青年圣令，我们有几件强大的宝物取不出来。我们衰落得更快，现在我们牛魔洞，只不过是南荒二流门派。”

　　牛霸天老寿星的实力，可以说是很强大了，不过，他是牛魔洞第一高手，牛魔洞除了他，其他的大妖都上不了台面，这些年来牛魔洞一直是他苦苦支撑着，才没有被其他门派吞并。

　　“罢了，与你们也算是一种缘！”燕十三轻轻地叹息一声，在上古时期，青牛圣是何等的风光无限，虽然比不上无上的玲珑半祖，但，他威震天下四方，横扫南荒，可以说是那个时候一颗耀眼的星辰，可惜，现在他的后人已经没了他当年的威风了。


第280章 牛霸天

　　燕十三取出了秘笈，扔给牛霸天，淡淡地说道：“拿去吧。”

　　“青牛神典！”一看到手中的秘笈，牛霸天不由为之一骇，失声大叫，然后又谨慎无比，《青牛神典》这是他们老祖宗青牛圣一生绝学，包括他们牛魔洞失传的所有绝学！

　　“这，这，这……”牛霸天都不由骇然莫明，没有想到很早很早就传失的宝典又出现在他的手中。

　　“我曾经有缘见得你们老祖遗蜕，今日我把他的道统传回他的后人，算是一个交待。”燕十三风轻云淡，随便胡扯一个理由。

　　“老祖大恩大德，小的莫齿难忘，他日老祖有需要的地方，尽管吩咐，赴汤蹈火，小的在所不辞！”牛霸天激动无比，再三下拜。

　　对于一个门派来说，取回本门派的绝学，那是一件天大无比的事情，更何况《青牛神典》算得上是一门旷古铄今的宝典绝学，现在燕十三归还宝典，能不让牛霸天感激涕零吗？

　　“老祖就莫叫了，我还年少帅气。”燕十三笑了笑，摇头说道。

　　牛霸天听到这样的话，搔了搔他那又粗又密的牛鬃，说道：“小的还不知道老祖大名。”

　　“燕十三——”燕十三笑了笑，报出自己的名号。

　　牛霸天听到这个名字，一下子嘴巴张得大大，能塞得进一只鹅蛋，一下子傻了。

　　“怎么，我这名字有问题吗？”见牛霸天嘴巴张得能塞进鹅蛋，燕十三瞄了他一眼说道。

　　牛霸天搔了搔头，说道：“老祖大名，小的早就听过。老祖从万古仙艨活着出来，这惊世的事迹已经传遍了整个南荒！”

　　“叫我十三少吧，别老祖老祖的叫。”燕十三最后摇了摇头，笑了笑说道。

　　让牛霸天与蛇妖站起来之后，燕十三瞄了一眼蛇妖，徐徐地说道：“你为什么要小妖村呢，说个道理来听听。”

　　“小的，小的，小的……”这蛇妖此时是战战兢兢，此时，在他心里面，燕十三是大得不得了的大人物，一时说话都结巴起来。

　　牛霸天见部下说话都不利索，忙是说道：“回公子，昨天我见这一带血气冲穹，就让他来看看，没想到他有眼不识泰山，得罪公子！小的让他给公子认错。”

　　“不知者不罪，说说你的见解吧。”燕十三轻摇头，望着蛇妖。

　　蛇妖好不容易才稳住心神，说道：“小的天生独角，小的没其他的本事，但，小的这只独角有一种异能，能感受与众不同的地方。小的来到这里，小的独角就一直在颤动，所以，所以小的认为这村里有宝，得罪了老祖。”

　　小妖村有没有宝，燕十三再清楚不过了，他笑了笑，淡淡地说道：“念你初犯，就不追究你的罪行。”

　　“还不快谢公子。”牛霸天忙是对蛇妖说道。

　　蛇妖忙是伏拜，感谢燕十三不杀之恩，现在连他们的洞主都臣伏，他一个小妖，更不敢不臣伏！

　　“公子，要不要移驾牛魔洞。”牛霸天对燕十三说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“不了，我就在这地方呆着就行了。你有事，就回去吧。”

　　牛霸天沉吟了一下，说道：“小的先回牛魔洞一趟，等小的办妥了事情，鞍前马后，为公子效劳。”

　　“去吧。”燕十三也没有拒绝，淡淡地说道。他对南荒情势不是很熟悉，留牛霸天在身边也不错。

　　牛霸天走了之后，燕十三才对游妖碧易说道：“暂时安全，大家暂时可以出来走走。”

　　“我通知他们。”游妖碧易说道。

　　“这地方，还有其他更安全的藏身之处吗？”游妖碧易欲走，燕十三叫住了她，沉吟了一下，问道。

　　“你的意思？”游妖碧易一双秀目望着燕十三说道。

　　燕十三沉吟地说道：“只怕接下一段时间来，这地方不会太平，必要之时，没地方可躲的话，先撤离小妖村。”

　　游妖碧易沉默了一下，最后一双宝石般的秀目望着燕十三，说道：“我们有一个祖传的藏身之地。”

　　游妖碧易带着燕十三来到她屋内的一个杂物间之中，这个杂物间一点儿都不起眼，在这里面摆放着一些已经很久没有用过的农具杂物。在杂物间最里面有一堵墙，这堵墙上有一扇门，不过，这是画上去的一扇门，从画门的笔迹来看，这一扇门是画了很久很久了，久到都快褪色了。

　　“这是我们村里最秘密的藏身之地，不是灭顶之灾，这扇门不会开启，而且，这扇门不开启的时候，历代只有村长知道。只的父亲说，这扇门很久很久以前就没有开启过了。”游妖碧易轻轻地对燕十三说道。

　　难怪刚才她会犹豫一下，原来有这样的秘密。

　　燕十三打开鹰眼，仔细看着眼前这一扇画门，但是，就神奇如鹰眼，一时之间都没办法从这一扇画门中看出端倪。

　　“无上妖神的手法，的确是非同小可。”燕十三轻轻地叹息一声，对游妖碧易说道：“打开来吧。”

　　游妖碧易轻轻地揣摩着画门，手法很奇特，好一会儿之后，本已经褪色的画门又鲜艳起来，似乎让人重新上色一样。

　　“吱——”的一声，此时，游妖碧易推开了这一扇画门，燕十三与游妖碧易走了进去。

　　走入画门，在画门之后竟然是一片天地，这一片天地是生机盎然，老藤横生，见到这情况，燕十三明白了。

　　“洞天——”燕十三轻轻地叹息一声，喃喃地说道。这时，他明白这地方存在的意义，一代无上妖神，还是留了一手，留了这么一个隐秘无比的洞天，若是他后人真的招来灭顶之灾能有如此一个藏身之处。

　　眼前洞天，出自一代无上妖神之手，它的玄妙可而想知。如果不是游妖碧易出手，那怕他有鹰眼，也一样打不开这个洞天。

　　燕十三仔细看了一番这个玄妙的洞天，最后对游妖碧易说道：“你让大家准备准备，准备好所有的东西，过两天撤入这里面，大家必须在这里面住一段日子。过几天，只怕小妖村是有大事发生，到时，我只怕是分身乏术。”

　　“我知道。”游妖碧易一点都不犹豫，一口答应下来了。

　　在游妖碧易的主张之下，小妖村的所有村民都撤入洞天之中，小妖村所有的村民准备了好几天，把所有的东西都准备好之后，开始撤入了洞天之中。

　　最后，在画门之外只剩下游妖碧易与最老的三爷，游妖碧易望着燕十三，她取下酥胸上的坠子，递给燕十三，轻轻地说道：“这个给你，你一定能用得上它。”

　　燕十三没有接过这坠子，摇头说道：“不，你留在我身边。”

　　游妖碧易怔了一下，她点头说道：“好，我跟着你。”她干脆利索，这一次，她一点都没有犹豫，她决定之后，就对三爷说道：“三爷，我不在的时候，大家都交给你了。”

　　一大把年纪的三爷看了看游妖碧易，轻轻地叹息一声，又看了看燕十三，说道：“你要照顾好碧易。”

　　“这个老爷子可以放心，她跟着我，绝对没事。”燕十三点头说道。

　　游妖碧易把所有事交给三爷之后，就关上了画门，跟着燕十三离开了这杂物间。安顿好了所有村民之后，此时整个小妖村只有燕十三与游妖碧易，一片安静。

　　“我们干什么呢？”游妖碧易对燕十三说道。

　　燕十三风轻云淡地坐了下来，说道：“等，如果我没猜错的话，这里一定会有大事发生。”说着意味深长地看着游妖碧易。

　　游妖碧易沉默了一下，最后抬起头来，秀目流光，看起来美丽，她说道：“我跟你走。”此时，她话是那么的坚定，看来她是想好了。

　　燕十三握着她的玉手，把她的一双玉手紧叠着，望着她一双如宝石一样的秀目，认真地说道：“你不属于这里，天阔地大，你祖先留下来的东西，应该由你来继承，在你手中再次焕发光采。”

　　游妖碧易芳心跳了一下，咬着粉唇，一点头，果断利索，说道：“你去哪，我就去哪，我相信你！”

　　“被人相信的感觉真好。”燕十三不由笑了起来。

　　就在燕十三与游妖碧易安顿好了村民的第二天，牛霸天回来了，他回到小妖村，就对燕十三说道：“公子为何不出去走走呢？”

　　“为什么要出去走走？”燕十三笑了笑说道。

　　牛霸天搔了一下牛鬃，说道：“现在大势已启，听说祖道争雄已经开始了，南荒年轻一代已经头角峥嵘，有不少天才开始征战，欲从血战中崛起，占一席之地。公子在东疆之时就已咤叱风云，而且万古以来是屠龙道祖之后唯一从万古仙艨之中活着回来的人，很多人认为公子未来能争雄祖道。现在南荒风云际会，公子也可以去宝象城、妖皇殿走走，说不定未来公子登临道祖，宝象城、妖皇殿他们能助公子一臂之力。”

　　听到牛霸天的话，燕十三笑了笑，他明白牛霸天的意思，说道：“只要我愿意，我并不缺盟友。大势己启，并不代表我有兴趣去凑热闹。我走我的路，不需去去争什么祖道。我的原则是人不犯我，我不犯人，人我犯我，我必杀人！”


第281章 南荒风云（一）

　　牛霸天说得的确是没错，最近南荒可以说是涌起了不小的风云，祖道争霸开始，整个南荒是风云涌动。

　　就在这一段时间之内，南荒就传出了三个惊天的消息，三个年轻天才登皇。

　　“乌巢门的传人苍狂鹏斩劫登皇！”第一个传出消息的乃是南荒为数不多的强大祖道传承之一的乌巢门。

　　乌巢门，乃是一代无上道祖乌巢道所创，年代久远，底蕴血藏深不可测，屹立南荒千百万年而不倒。

　　乌巢门的传人苍狂鹏是南荒出了名的天才，十六岁之时就打败了乌巢门的长老，二十岁超越他的师父！现在竟然登临人皇，这消息传出去，让南荒一片哗然。

　　“苍狂鹏，这不愧是号称南荒第一天才！”有很多大人物听到这样的消息，不由轻轻地叹息。

　　“登临人皇，短短三十年，就登临人皇，年轻一代难有敌手呀。”就算是有一些年轻人不服苍狂鹏，但是，此时都不得不叹服。

　　苍狂鹏登皇的消息刚刚传出去没有几天，南荒又传出了一个消息：“屠龙村第一传人铁屠龙登临人皇！”

　　“铁屠龙也登临人皇了？”很多人听到这消息，不由为之一惊。

　　屠龙村，也是南荒为数不多的道祖传承之一，乃是屠龙道祖所创，实力极为深厚，让人极为忌惮，现在屠龙村年轻一代竟然有人封皇，这消息传出去之后，意料之中，又让人惊讶。

　　“难怪铁屠龙会如此高调，的确是天赋纵横，在年轻一代，只怕也唯有他才能与苍狂鹏并肩！现在他也封皇了。”有年轻一代强者不由叹息说道。

　　“屠龙村禀成屠龙道始的旨意，千百万年以来都很低调，这些年来，屠龙村似乎有再次临世之意，比以前高调了许多。”有大人物不由揣测地说道。

　　有消息灵通的老寿星则说道：“这没有什么奇怪的，听闻铁屠龙乃是先天命魂，至尊血统，拥有一株不朽天尊血药，屠龙村的诸老都看好他，都认为他在未来祖道争雄之中有机会登临祖座！”

　　“是呀，屠龙村上一任村长退休之后，现任村长明显改变了屠龙村的策略，欲在未来的祖道争雄之中一展雄风，比以前高调了许多。”有大人物轻轻叹息。

　　有强者说道：“这也不知道是祸是福，听闻屠龙村的第一传人铁醉自动退出之后，铁屠龙就成了屠龙村的第一传人，他也比铁醉高调。”

　　“传闻铁醉的天赋远远不如铁屠龙，所以，他自愿退出屠龙村的继承人资格！”也有人这样说道。

　　“这也不见得，铁醉这孩子我见过，这小子有他们屠龙村的特质，低调平淡，以我看，铁醉更有屠龙道祖的风范。”也有老寿星这样说道。

　　短短几天时间，南荒就传出了两位年轻人登皇的消息，然而，就当大家都还被登皇消息震撼之时，南荒传出了第三个人皇消息。

　　“凤凰世家的公主登临人皇！”就在大家都还没有回过神来之时，凤凰世家传出了登临人皇的消息。

　　凤凰世家，是一个远古无比的世家，有人说，凤凰世家是建于太古，也有人说，凤凰世家是建于洪荒远古，不管凤凰世家是建于哪一个时代，它都可以称得上是南荒第一古老的世家，它建立比宝象城还要久远。

　　天下四方有着这么一句话，东疆有渭河古家，南荒有凤凰世家！

　　“凤求凰终于登临人皇了，不愧是妖族公主，不愧是妖族的骄傲呀。”有人不由叹息说道。

　　有强者也不由说道：“是呀，听说凤求凰撑天劫撑了两年了，所有人都以为她是第一个登临人皇的年轻一代，没有想到竟然被苍狂鹏先了一步！”

　　“不过，我听到了个小道消息，听说，我们的妖族公主被气疯了！”有人则是这样说道。

　　“气疯了，这怎么说？”有人奇怪地问道。

　　有人说道：“听说云人皇前两年曾经去东疆，去挽云宗提亲，欲把我们的妖族公主嫁给燕十三。听说，那个叫燕十三的小子自视很高，连云人皇都不见一面，就拒绝了云人皇的求亲。这消息传回凤凰世家之后，凤凰公主气得抓狂，扬言要斩燕十三，所以，她就闭关登临人皇！”

　　“这是燕十三这小子有眼不识明珠！我们妖族公主，论相貌是南荒第一美女，论天赋，年轻一代也难有与之并肩者，她的实力不会弱于苍狂鹏。哼，想娶凤求凰的俊彦，可以从凤凰世家排到宝象城！云人皇去提亲，姓燕的竟然不识货拒绝了！”有人不爽地说道。

　　也有人嫉妒，冷哼一声，说道：“呸，燕十三算什么东西，东荒的无名小辈，他也想癞蛤蟆吃天鹅肉，也不撒泡尿照一下镜子，看一下他那番模样，也能配得上我们妖族公主？”

　　“就是，东疆的小子，算什么东西，也敢大言娶我们妖族公主！”不知道有多少人为凤求凰抱不平，三人成虎，这消息传到最后，就是变成了燕十三配不上凤求凰，癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　而作为这件事的主角之一，燕十三还是蛮受伤的，他对这件事根本就一无所知，他此时就在小妖村研究着小妖村的玄妙。

　　而且，当年凤凰世家求亲，燕十三不单是没见过凤求凰，连凤求凰的父亲，也就是凤皇世家的现任家主云人皇，燕十三都没有见，什么癞蛤蟆想吃天鹅肉，这根本就是以讹传讹！

　　不过，这整件事中，有一件事是真的，凤求凰听到燕十三拒绝提亲，她是气得抓狂！

　　凤求凰乃是天之骄女，美貌倾国倾城，就算不是南荒第一美女，她称第二，没人敢称第一！当然，凤求凰并非是一个花瓶，她不单是美貌扬名南荒，就是她的天赋也与她的美貌一样远扬南荒！

　　凤求凰天赋极高，传闻她在十岁之时就修练成了凤凰世家最强也最隐秘最不为外人所知的绝秘，惊艳整个凤凰世家，凤凰世家的诸老都看好她，都一致认为她在未来祖道争雄能占一席之地，甚至是有机会问鼎道祖！

　　对于向挽云宗求亲的事情，作为主角之一的凤求凰是大力反对。不近，她父亲云人皇与挽云宗的皇中皇陆无翁有很好的交情。而云人皇也认为燕十三能配得上他的女儿，所以再三撮合这一件婚事。

　　凤求凰对这一桩亲事极为不满意，燕十三是圆是扁她都没见过，竟然把她许配给他，她当然反对了。

　　然而，对于这一桩亲事，燕十三竟然一口气拒绝，这让心怀不满的凤求凰气得抓狂！这对于她来说，简直就是耻辱。

　　她乃是天之骄女，他们凤凰世家主动求亲，这已经是降尊纡贵了，没有想到燕十三竟然还一口拒绝这一桩亲事，这怎么不让凤求凰抓狂呢。

　　要知道，乌巢门的苍狂鹏，屠龙村的铁屠龙都曾经上凤凰世家提过亲，但是，都被云人皇一口拒绝了，没有想到，现在云人皇亲自去提亲，燕十三竟然一口拒绝了！

　　所以，抓狂的凤求凰发誓，登临人皇，必斩燕十三！

　　当凤求凰登临人皇那瞬间，她是远眺东疆，秀目烛照百万里，似乎能瞬间看到挽云宗一样，冷冷地说道：“姓燕的，不斩你，难消我心头之恨！”

　　而此时，小妖村的燕十三打了一个喷嚔，打了一个寒颤，全身寒毛竖起，他不由喃喃地说道：“是谁在咒诅我呢，这么大的深仇大恨！”

　　短短时间之内，南荒三个年轻一代登临人皇，这除了让老一辈强者不由叹息大江长浪后浪推前浪之外，也很多老一辈强者不由轻轻叹息说道：“一个时代开启了，未来祖道争雄，必是精彩无比！”

　　对于这一些，燕十三都一无所知，他呆在小妖村，正在折腾着小妖村的奥妙。

　　就在这一天，燕十三刚刚从后山回来，突然“轰——”的一声巨响，天摇地晃，大地颤抖，一股无敌之威瞬间弥漫百万里。

　　“轰、轰、轰”在一阵天摇地晃之中，小妖村瑞气冲起，仙光腾腾，在小妖村口远处那座屹立天地如同巨人一样的巨岳之上竟然冉冉升起了一座古老的石门，整座巨岳是瑞气腾起，在瑞气之中，竟然看到了一级一级的天阶直上青冥。

　　而在小妖村的最上空，远在九天之上竟然是祥云层层，祥云之中，竟然能见一座巨大无比的古殿。

　　而村前巨岳搭起的天阶就是直通这九天之上的祥云，直通祥云之上的古殿！

　　这九天之上的祥云古殿之中，竟然是散发出了一股无敌之威，这股无敌之威隐隐而现，似乎被藏于九天最深处一样，尽管是如此，这一股无敌之威是弥漫百万里之远。

　　游妖碧易与牛霸天看到这一幕，都不由呆住了，目瞪口呆，一时间是看傻了。

　　“就是这样，登九步，见无上！万古以来，只有无上道皇、一代天尊才有资格拥有九天步阶！”燕十三见到这一幕，不由笑了笑，他终于明白了一切玄妙，这不费他一番的心血。


第282章 南荒风云（二）

　　“九步天阶，是什么东西？”游妖碧易望着巨岳峰上蜿蜒直入九天的石阶，不由问燕十三，她明白燕十三说的“九天步阶”肯定是这种东西。

　　“一直以来，有着这么一个传闻，九步天阶，一步一层天，只有无上道皇、一代道祖才有资格筑建！想谨见道皇，只有一步一天阶，登临九步天阶，能得无上道祖的承认与青睐！”燕十三笑了笑说道。

　　“这个传说我听过。”牛霸天打了一个颤抖，失声说道：“传闻，紧那罗道祖时代，紧那罗道祖君临天下，诸多天尊仰视！而挽云宗的一代无敌天才孙无敌曾经横跨北天，登天阶，见道祖，最后传闻孙无敌见得紧那罗道祖，紧那罗道祖摩其顶，传其仙经！”

　　说到这里，牛霸天不由望着燕十三，问道：“公子，这是不是真的？”

　　孙无敌，曾经是挽云宗最强的存在，他谨见紧那罗道祖的事迹传遍了天下，后世中很多人都知道这件事情。

　　燕十三笑了笑说道：“我虽然未亲目所见，不过，这件事情在紧那罗道祖时代已经传遍了天下，这事应该不假。”

　　牛霸天仰首望着小妖村九天之上的祥云，祥云之中隐隐能见一座古殿，古殿苍茫，一股无敌之威隐隐而现，似乎在这古殿之中住着一位无敌的神灵一样，又或者，在这古殿之中有着一尊无敌的神灵在沉睡！

　　“难怪蛇妖那小子会说这地方有宝，果真是这样。”牛霸天看到祥云之上的古殿，都不由喃喃地说道。

　　“那天上是什么呢？”游妖碧易心里面也激动，燕十三探其小妖村本源，没有想到他竟然挖出了如此惊天的东西。

　　燕十三淡淡地一笑，风轻云淡地说道：“古殿之中的其他宝物仙材，我一时之间不敢肯定，不过，有一件东西我倒可以肯定，在里面绝对有一件不亚于无敌道皇、无上道祖的本命宝兵的宝物！”

　　“比肩道皇之兵、祖兵的宝物！”牛霸天听到这样的消息，不由为之失色，骇然说道：“这，这不可能吧，南荒的祖兵，世人知道的只有三件，宝象城的宝象婆娑菩提伞，乌巢门的乌羽扇，屠龙村的屠龙刀，除此之外，唯有可能的就是凤凰世家传闻还有一把妖神之兵，但，从来没有人见过。除了这三件祖兵之外，南荒再也没听过有其他的祖兵了！这，这怎么可能这里有一件这么无敌的祖兵。”

　　燕十三笑了笑，说道：“世间还有很多很多事你不知道的。”

　　对于燕十三这话，牛霸天完全同意，就是他们祖传的宝典都是燕十三还给他的，在他看来，燕十三简直就是无所不能。

　　“走吧，我们进石门看看。”燕十三望着村前巨岳上的石门，笑了笑说道。

　　当古殿出现之时，当无敌神威弥漫百万里之际，南荒许多的门派与强者都被一下子震惊了！

　　“无敌神威，难道有人封祖不成？”很多人感到这无敌的神威，都不由为之一骇，这神威隐隐欲现，但，神威无敌，那怕是老寿星都不由为之一骇！

　　也有老朽无比的大人物掐指一算，说道：“不对，不是有人登临道祖，而是有无敌宝兵出现，不亚于祖兵！”

　　“不可能！”一听到这样的消息，有大人物都感到不可思议，说道：“南荒祖兵，屈指可数，宝象城的宝象婆娑菩提伞，乌巢门的乌羽扇，屠龙村的屠龙刀，除此之外，唯有可能就是凤凰世家有一把传说的妖神之兵！这祖兵，是从何而来？”

　　“不管是真是假，去看看便知！”很多大人物都被惊动了。

　　宝象城离小妖村最近，可以说，宝象城是最先被惊动的门派，当无敌神威隐隐而现之时，宝象城的所有强者都一下子被惊动。

　　“这是怎么一回事！”宝象城许多高层一感受到这隐隐无敌的神威，都不由为之骇然，这简直就是不可能的事情。在宝象城，有强者还以为是无敌的逆天人物驾临。

　　“是一件无敌之兵要出世了！”最终，宝象城的一位重量级人物掐指一算，沉吟地说道。

　　“请老祖。”神威无敌，宝象城的所有强者都为之惊动，急忙说道。

　　有强者则是说道：“老祖自从从东疆回来之后就闭门沉思，再也没有露过脸，他老人家吩咐不要打扰他。”

　　这样的话，让宝象城不少高层是面面相觑，最后，宝象城的城主物沉吟地说道：“我去晋见老祖。”

　　“大势己开！”在宝象城最深处，宝象城主晋见老祖之后，他还没有说话，老祖就徐徐而言。

　　宝象城的老祖，是南荒出了名的强大存在，有人说，他早就已经达到了天尊境界，也有人说，他已经是一位圣天尊！

　　“老祖，那是无敌之兵出世呀。”这件事非同小可，就算是宝象城主都不得不谨慎。

　　“我知道，那是小妖村。”宝象城老祖徐徐而言，说道：“无敌之兵出世，也意味着南荒要开启腥风血雨的时代了。大势己开，南荒也避免不了。”

　　“老祖的意思？”宝象城主不由询问道。

　　老祖徐徐说道：“小妖村，一直是神秘的存在。当年，我们宝象城的道祖曾经亲自驾临，传闻，他老人家曾经叹息，那是一片宝地，道祖向往之。”

　　“这么好的地方？”宝象城主都不由抽了一口冷气，如此一个宝地竟然就在他们宝象城境内！

　　“宝地是没错，但，无缘的东西不可强求。”老祖摇了摇头，说道：“我们道祖曾有言，小妖村曾是出过无敌妖神，其中宝物，难于想象，但是，其中的凶险也可想而知。无缘之物，不可强求！”

　　“可是，老祖，这地方终究是我们宝象城疆域之内。”宝象城主不由说道。

　　老祖就说道：“那就去看看吧，不过，记住，万事不可强求。龙巢之后，我也算是明白了一个道理，无缘之物欲强求，最后也只是丧命而己！”

　　宝象城主不由为之沉默，当年无尽海龙巢出，他们宝象城不甘落于人后，派遣强者驾临，老祖亲自率队，但，最终也未能入得龙巢，折损了许多门子。

　　燕十三他们三个人登上村前巨岳，推开石门，走了进去，只见石门之内有高台，八十六级台阶，登上台阶之后，便见巨柱擘空，两条巨柱如同两位巨人一样守护着入口，巨柱之间有星辉洒落，光华流转，似乎，这是一个传送台，也不知道是能传送到哪里。

　　不过，两条巨柱，被九条神链锁住，九条神链交错，锁住了整个传送台，让人无法打开这个传送台。

　　“九龙锁空，看来，想登古殿，是没有那么容易的事情！”见到九条神链锁住了传送台，燕十三笑了笑。

　　“那我们怎么办？公子。”牛霸天不由问道。

　　燕十三笑了笑，说道：“能有怎么办？凉拌呗，只怕南荒诸大门派很快就会赶来了，我们坐着看好戏就是了。”

　　“可是，这里面可是有着比肩祖兵的无敌之物呀。”牛霸天都忍不住说道。

　　燕十三静静地说道：“无敌之兵而己，又不是仙人。该是我们的，终究是我们的，想跑都跑不掉，不是我们的，终究不是我们的，想留也留不住。”

　　牛霸天一时之间无语，无敌之兵而己，这是何等风轻云淡的态度。一件祖兵，足可让天下诸大门派为之疯狂，足可以血流成河，然而，燕十三却风轻云淡，轻描淡写。牛霸天也听过燕十三的传奇，他手中经历的祖兵都有两件，细细想来，连祖兵都能拿出来拍卖的人，还真是不在乎无敌之兵。

　　燕十三带着牛霸天与游妖碧易回到小妖村之后，燕十三让牛霸天在小妖村四周都挂上牌子，上面大大地写着：“私人领域，外人免进！”

　　“公子这是要干什么？”燕十三挂上这样的牌子，牛霸天一时之间都不由为之傻眼。

　　燕十三笑了笑说道：“当然是不让别人进来了，还能干什么？”

　　牛霸天不由呆了一下，仰视了小妖村天穹之上的祥云，祥云之上隐隐能见古殿，他不由说道：“公子，诸大门派赶来，只怕是欲探古殿，若是我们不给他们进来，那岂不是与南荒诸大门派开战？”

　　“开战又如何？我的地盘，我作主。”燕十三风轻云淡地笑了一下，让游妖碧易温了一壶酒，炒了几个小菜，在村口悠哉悠哉地吃了起来。

　　牛霸天听到这么嚣张的话，他都傻了一下，向南荒诸大门派开战，就算是放眼整个南荒，都没有几个人敢说这样的话！

　　第二天，就来了一个大门派，只见对方来了几百号的强者，他们御着一条如同巨龙一样的蛟蛇横空而来，几百强者是血气吞吐，如同能吞纳万里巨岳一样，他样一到来，就落在了巨岳之上，前往去观看石门。


第283章 妖皇殿

　　“妖皇殿来了！”一见到这群强者来了，牛霸天不由皱了一下眉头，说道：“宝象城离这里更近才对，怎么宝象城没来，妖皇殿来了。”

　　燕十三坐在村口，悠悠地远眺巨岳，观察了一下妖皇殿的强者。

　　“妖皇殿是南荒一大门派，他们得到了三皇道祖的三分之一传承，传闻，三皇道祖曾经妖皇殿讲经。他们的实力，不见得会弱于宝象城他们。”见燕十三观察妖皇殿的强者，牛霸天怕燕十三对南荒诸大门派不熟悉，就解释说道。

　　三皇道祖，曾经是人族、妖族、兽族三族共尊的道祖，传闻他父亲是兽族，母亲是妖族，而他自己则是人族抚养长大。所以，三皇道祖开辟了无上大道之后，写了三经，分别是：《人皇经》、《妖皇经》、《兽皇经》。而且，最后这三经都传回了人族、妖族、兽族。

　　人族得《人皇经》，就建了人皇古朝，而妖族得《妖皇经》，就建了妖皇殿，兽族得了《兽皇经》，就建了三皇秘派。

　　妖皇殿得三皇道祖一经，建派千百万年之久，一直屹立南荒，可想而知他们的实力是何等的强大了。

　　就在牛霸天说话之间，只见妖皇殿有强者从前峰上腾空而起，飞向祥云的古殿。

　　“他们是要干什么？”见到这些飞天入地的仙人飞向古殿，游妖碧易都不由问悠哉悠哉地喝着酒，吃着小炒的燕十三。

　　“他们是想进入古殿，这一次不知道妖皇殿来了谁，如果他们了天尊，不知道能不能横空进入古殿。”牛霸天也不由昂首望着妖皇殿的强者向古殿飞去。

　　燕十三笑了笑，说道：“就算是至尊驾临，都不可能横空进入古殿。古殿看起来是在我们头上，其实，远在天边，大家看到的，只不过是蜃影而己！想入古殿，必须一步一步来，最后登得九步天阶，才能进入古殿，否则，就算是道祖驾临，也不见得能横空而入。”

　　“这么厉害？”牛霸天听到这话，不敢相信地说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“此时秘地，乃是太古时代的一代无敌妖神所留，不亚于道祖，当然没那么容易了！”

　　果然，真如燕十三所说的一样，妖殿皇这些强者的确很强大，一下子消失在天穹之上，他们一直往上飞往上飞，也不知道飞了多久，最终飞不上去了，他们都没有找到古殿，在这样情况下，这群强者也没办法，只好放弃了。

　　“有人来了。”对于这一切，燕十三不在乎，慢慢地喝着小酒，轻轻地嚼着小炒，似乎，这是天下美味一样。

　　果然，游妖碧易话刚落下，在前峰上有一个人骑着毛驴下来了。一般来说，骑马驴的，都是凡间老穷酸，但是，眼前这个骑着马驴的人，不单不老，而且还很年轻。

　　这个人不单很年轻，而且长得很俊气，只见这青年穿着一身宝衣，宝衣是月华隐隐，青年是眉如剑，眉如月，俊朗阳刚，有着一股贵胄之气。

　　这么一个有气质的青年，至少也要骑一匹千里马，这才能配得上他身份，但是，他却偏偏骑着一头毛驴，而且是一头怪异的毛驴，毛驴身上长着一对翅膀，如果说，这毛驴长一对龙翼或者虎翼，那还看起来威风，但，他却偏偏长着一对鸡翅。一个帅气的青年，骑着一头长着鸡翅的毛驴，这让人看起来，不单是难看，而且是滑稽无比。

　　这个青年骑着毛驴到了村口，见村口大大的牌子，他就从驴背上跳了下来，向燕十三抱拳说道：“燕兄，小弟叼唠了，可否进去一观。”

　　礼多不见怪，有礼貌的人总是会让人喜欢，燕十三看了对方一眼，轻轻叹息一声，啜着小酒，点了点头。

　　青年走了进来之后，一副熟捻的模样，在旁边坐了下来。看着燕十三啜着小酒，就不由开口笑着说道：“燕兄不请小弟喝一口。”

　　燕十三眼皮撩了一下，风轻云淡地说道：“这酒，只能我喝得起，其他人没资格喝。”

　　燕十三这么嚣张的话，让青年苦笑了一下，但，也不见怪。

　　“公子，他是妖皇殿的皇子，段休言。”一旁的牛霸天低声告诉燕十三，他怕燕十三不知道对方来历。

　　这青年的确是妖皇殿传人段休言，他见牛霸天，抱拳说道：“这位一定是牛魔洞的牛前辈，牛前辈的威名，我早就有所耳闻，却一直无缘一见。”

　　牛霸天呵呵一笑，对这位有礼貌的年轻人有好感。而燕十三倒是瞅了段休言一眼，说道：“你倒是蛮会说话的。”

　　段休言笑着说道：“不敢，不敢，并不是说出身大门派就是二世祖，就是张扬跋扈之辈！”

　　“张扬跋扈没什么的，只要有本事。”燕十三淡淡一笑，说道：“我一向都张扬跋扈，又有什么不妥呢。”

　　“燕兄乃是人中之龙，一代俊彦。”段休言笑着说道。

　　燕十三瞅了他一眼，风轻云淡地说道：“我们很熟吗？”

　　“不熟。”段休言笑着说道：“我只是见过燕兄一面，而燕兄未见过我。当年在无尽城的时候，小弟曾见燕兄与叶仙子从天外归来，惊艳八方。”

　　“我一个男人，什么惊艳八方。”燕十三摇了摇头，看了段休言一眼，说道：“不过，我喜欢坦然的人。”

　　“多谢燕兄抬举。”段休言笑着抱拳，说道：“小弟也不绕弯子，此处秘境出世，燕兄有何见解。”

　　“九步天阶，天尊驾临，或者能一登。进了古殿，或有机会一得无敌之兵。能不能取得无敌之兵，就看你们的实力了。”燕十三淡淡地说道。

　　“燕兄可否与我携手进古殿呢？”段休言笑着说道。

　　燕十三看了他一眼，笑了笑，摇了摇头，说道：“不是我看不起你，而是我要价很高，我要的价，你给不起。就算你肯答应，你们妖皇殿也是闹翻天。”

　　“小弟明白。”段休言轻轻叹息一声，燕十三声名远播，曾经卖过两把祖兵，而且他是丹道无双，他这样的人，难让他动心的东西还真不多。

　　“这秘境不是一二个门派能打得开的，你有心思取宝，还是思量着与诸大门派联手吧。”燕十三笑了一下，提醒说道。

　　“多谢燕兄点拔。”段休言感谢地说道。

　　燕十三笑了一下，说道：“如果你真想多谢我，把你那头毛驴送给我吧，我会很感激的。”

　　“呃——”段休言干笑了一下，说道：“不是小弟量小，而是小毛对于小弟来说，太重要了。它是我自小养大的，有很深的感情。小弟的本命宝兵都可以送人，但，小毛我就不肯了。”

　　“一头毛驴而己。”牛霸天瞅了那头怪异的毛驴，不由说道：“公子，如果你喜欢毛驴，我知道有一个地方产神驴，小的给你去捉一头。”

　　“霸天呀，你这就不识货了。”燕十三摇了摇头，说道：“就算是神驴，也比不上他这一头毛驴。”

　　“真的那么厉害？”牛霸天都不是很相信，忍不住多瞅了一眼，他也是一个老寿星，实力雄厚，久经风浪，眼界也过人，他仔细看这头毛驴，都看不出这毛驴的珍贵之处。

　　“这是一头凤驴，举世罕有。”燕十三轻轻地叹息说道：“它身上有一半的凤凰血统，它一旦逃走来，就算是最快的飞行宝物都不见得能追得上它，这东西，有钱你都买不到。”

　　“燕兄不愧是一代无人能及的鬼才，竟然一眼看出我凤驴的来历。”段休言叹息说道：“这头凤驴我们妖皇殿花了无数心血才得之，我自小抱养，养了很多年才把它养活。这些年来，我骑着它外出，从来没有人能认得出它的来历，燕兄却是一眼识破，小弟佩服。”

　　“你送我也没用，看来它是认你为主了，就算你送给我，它也不会跟着我走。”燕十三点头，认真说道。

　　而牛霸天，一双巨大的牛眼仔细瞅着凤驴，想看一看这凤驴有怎么神奇。

　　“好酒、好酒！”就在这个时候，桌底下突然响起了一个醉薰薰的声音，一只脏兮兮的手从桌底伸了出来，欲去抓燕十三的酒壶。

　　燕十三手一点，道劲荡漾，这只脏兮兮的手急忙缩了回去，就在这个时候，一个人从桌底爬了起来，嘟囔地说道：“好酒应该是朋友分享，怎么能独酌。”

　　桌底下突然冒出一个青年来，这个青年全身是脏兮兮的，青年是面目清秀，但是，一双醉眼惺忪，他身上挂着一个大酒葫，全身是酒气冲天。

　　桌底下突然冒出这么一个酒气冲天的青年来，把站在燕十三身边的游妖碧易都吓了一跳，她都没发现这个人什么时候躲在桌底。

　　“这酒我喝就可以了。”燕十三瞄了他一眼，说道。

　　段休言笑着说道：“铁醉兄，难道你不知道，这姑娘温的酒，也只是燕兄才能喝得，你就别想喝了。”


第284章 邪兽圣门（一）

　　这个青年醉眼惺忪，看着被吓了一跳的游妖碧易，鞠首说道：“小生唐突，让姑娘受伤，恕罪，恕罪！”

　　游妖碧易看了看青年，没说话，沉默地站在燕十三的身边。

　　“这位是铁醉兄，与我是兄弟。”段休言为燕十三介绍地说道。

　　“铁醉，屠龙村的继承人！”听到段休言的话，牛霸天不由为之惊讶，说道。

　　青年咂了咂舌头，摇头说道：“那都是陈年老黄历，我现在只是一个酒鬼而己，屠龙村第一传人，乃是我堂兄。”

　　燕十三不由惊讶地看了铁醉一眼，一个道祖传承的经承人，其中的意义非同小可。如果一个人的继承之位被人取代了，一定会心里面极难受，有人是怀恨于心，有人是自暴自弃，但是，眼前的铁醉却风轻云淡，毫不在乎，这样的人的确不容易。

　　“燕兄，我这里有飞泉玉露，此乃是出自于南荒酿酒第一名家，此酒以仙莲实、九层稻等仙宝酿子，换你一杯美酒如何？”铁醉瞅着燕十三杯中的温酒，不由咂了咂嘴唇说道。

　　燕十三瞅了一眼，风轻云淡地说道：“你取屠龙刀来换，我都懒得跟你换！”

　　听到燕十三这样的话，铁醉不由哀嚎一声，并不是说燕十三的酒有多好喝，他是一个酒鬼，对于一个酒鬼来说，越是喝不到的酒，那就越馋，所以，他望着燕十三慢慢地啜着温酒，忍不住咂着嘴唇，一副眼巴巴的可怜样。

　　“燕兄就慈悲一回，赐他一杯吧。”段休言是铁醉的朋友，他能不了解铁醉那嗜酒成性的个性吗？见他可怜样，苦笑了一下，说道。

　　燕十三轻叹一声，倒给了他一杯，铁醉是得意一笑，慢慢地啜了起来。燕十三见这样的怪人，也不由笑了笑，说道：“你当不了屠龙村的村长，那也是能理解的。”

　　“村长不如一杯酒，人生能有多长，做自己喜欢的事就是。”铁醉不在意，笑了起来。

　　“豁达！”牛霸天都不由为之动容，屠龙村，那可不是什么小村庄，那是一个道祖传承，一个强大无比的门派，能当这样门派的村长，那是非同小可的事情。就算是屠龙村之内，不知道有多少弟子渴望成为第一传人，但，铁醉却一点都不在意！这怎么不让牛霸天这样的老一辈强者动容呢。

　　就在燕十三他们谈话之间，前峰上又来了一个门派的强者，只见这个门派强者有三十余人，骑着异兽，横空而来，他们的异兽呼啸天地，一股股狂野的气息弥漫这片天地。

　　“邪兽圣门的先遣队来了！”看到这些骑着异兽的强者，牛霸天喃喃地说道。

　　燕十三只是笑了笑，说道：“管他是谁来了，井水不犯河水，敢来犯我，斩了他！”

　　燕十三的话是嚣张无比，段休言与铁醉都没有说话，燕十三的逆天事迹他们又不是没听说过，屠人皇如屠狗，燕十三有这个资格说这样的话。

　　“公子放心，小的给你打前锋！只要公子一声令下，小的愿为公子赴汤蹈火！”牛霸天是胸膛拍得砰砰响。

　　段休言与铁醉都没有说话，牛霸天这样的老寿星能臣伏于燕十三，这足够说明燕十三的强大，一位老寿星，不会轻易臣伏于他人，特别是一个年轻人！

　　邪兽圣门，乃是南荒一大门派，实力极为深厚，传闻，邪兽圣门的始祖是一位无敌的不朽天尊，曾经纵横天下四方。

　　现在的邪兽圣门也不弱，现在的邪兽圣门强者众多，而且他们现任的门主乃是一位得道的蜈蚣王，已经达到了半皇境界，早就脱离了妖胎。

　　要知道，虫豸得道，远比飞禽走兽困难，因为虫豸更不具备灵智，它们开启灵智更加困难！所以，邪兽圣门的现任门主，可以说曾经是南荒的一代人杰，名扬南荒。

　　此次邪兽圣门一接到消息，就立即派来先遣队伍，反应速度极快，这一支先遣队伍由邪兽圣门的一位长老领队。

　　邪兽圣门长老统率三十多位强者驾临，他们落入巨岳之上的时候，就见到了妖皇殿的强者在一旁扎营了。

　　邪兽圣门强大，但，却不能与妖皇殿这样道祖传承的门派争雄，所以，这位长老遥遥地向妖皇殿诸强者一抱拳，与表示善意。

　　而妖皇殿扎营于此处的强者也没有什么不善之意，见这情况，邪兽圣门的长老才放心，带着一行强者进入了石门，进入了石门之后，面对九龙锁空，邪兽圣门的长老也是束手无策，这个时候这位长老才明白为何妖皇殿的人不拦自己。

　　邪兽圣门一行只好退出石门，此时，邪门圣门有一位弟子指着山下远处的小妖村说道：“长老，下面小村瑞气腾腾，说不定有什么宝物。”

　　这位长老远眺了一下小妖村，点头说道：“下去看看，有什么情况立即回报！”

　　而此时在小妖村口，燕十三慢吞吞地啜着温酒，邪兽圣门有五位强者从高峰上飞纵而来。

　　“好了，两位，该离开了，我有点琐事要忙。”燕十三笑了笑，举杯说道。

　　段休言看了燕十三一眼，没有说话，就离开了，而铁醉更直接，身子一闪，瞬间消失了，速度极快。

　　邪兽圣门的五位强者眨眼之间就来到了小妖村的村口，有一位强者一看到村口的木牌，冷哼一声，说道：“好大的口气，竟然禁止他人进入！我邪兽圣门不吃这一套！”说着一指虚空一点，“砰”的一声，竖在村口的木牌立即粉碎。

　　“杀了他们。”燕十三连眼皮都没有撩一下，静静地说道。

　　牛霸天一听到燕十三的话，站了出来，盯着邪兽圣门的五位强者，沉声地说道：“不识好歹的东西，竟然敢坏我公子警牌，自寻死路！记住了，本座叫牛霸天，下了地狱之后别报错了仇家的名字！”

　　“嗡——”的一声，牛霸天话一落下，他头顶上光华一盛，一只牛角如天斩之刀，斩杀而下，劈开虚空。

　　“破——”五位强者急忙祭出宝兵，欲挡牛霸天的牛角，然而，牛霸天乃是货真价实的老寿星，道行达通天境界道我层次！就是在南荒，他也是赫赫有名之辈。

　　“噗——”的一声，五位强者的宝兵在牛霸天的牛角之下，如同豆腐一样，根本就挡不住牛霸天一击，弹指之间，五位强者被斩杀了三位。

　　“啊——”游妖碧易终究是普通女子，第一次见到杀人，不由叫了一声，脸色发白，身体都颤了一下。

　　“以后你要走的路很长，远比这残忍，好好看着。”燕十三并没有安慰，静静地说道。

　　游妖碧易终究是一个坚强的人，本是转过身的她听到燕十三这样的话之后，就硬是站着不动，用手捂着嘴巴。

　　“我，我，我们可是邪兽圣门的护法！”牛霸天在弹指之间就斩杀了三位强者，其他的两位强者顿时失色，一位强者大喝道。

　　“就算你们门主到来，结果都是一样！”牛霸天大喝一声，牛角斩下，鲜血溅得老高老高，两位强者一声惨叫，当场被牛霸天斩杀！

　　“长老，不好了，我们护法被人杀了！”一听到惨叫，山峰上的邪兽圣门弟子不由脸色大变，急忙向长老汇报！

　　“是什么人吃了老虎心豹子胆了，竟敢太岁头上动土！”邪兽圣门的长老脸色一沉，厉喝一声，飞纵而起，向小妖村冲去，其他的强者急忙跟上。

　　“殿下……”妖皇殿的强者见到这一幕，不由望着旁边的段休言。

　　“他们是自寻死路，随他们去吧。”段休言淡淡地说道：“不让一些门派吃吃苦头，真以为自己在南荒可以横着走。有一些人，就算是一个门派，也一样是惹不起！”

　　邪兽圣门的长老与二十余强者眨眼之间就落到小妖村的村口，邪兽圣门长老怒喝一声，道：“是谁杀我门下弟子！”

　　邪兽圣门的长老逼人的目光一扫，如同刀刃一样，燕十三淡淡一笑，他身上散发光芒，护着身边的游妖碧易。

　　“是本座！”牛霸天站了出来，沉声地说道：“只难怪你们邪兽圣门的弟子不识好歹，毁我公子警牌！”

　　“牛魔洞的牛霸天！”一见到牛霸天，邪兽圣门的长老皱了一下眉头，他立即又脸色一冷，冷冷地说道：“牛霸天，你虽然是个人物，但是，我邪兽圣门不是你区区牛魔洞能惹得起的，惹了我邪兽圣门，后果你可知道！”

　　“区区邪兽圣门也敢在我面前摆威风！”燕十三静静地说道：“在我地盘上，是龙给我盘着，是虎给我卧着！不要说是区区的邪兽圣门，就算是宝象城来了，也是一样！”

　　这位长老双目一凝，一看燕十三，重重地一哼，在他眼中看来，燕十三连牛霸天都不如！他冷森地说道：“哪来不知死活的东西！南荒也是你们人族撒野的地方！认相的，乖乖跪下向本座赔罪，或者让你话着离开南荒，否则，休想见到明天的太阳！”


第285章 邪兽圣门（二）

　　“杀了他们。”燕十三看都懒得看他们一眼，静静地说道。

　　“受死吧！”牛霸天冷哼一声，双目一厉，烛照万里，两支牛角飞了起来，牛角眨眼之间横空万里，如同两条山脉一样重重地抽下。

　　“杀——”邪兽圣门的长老又惊又怒，没有想到对方说杀就杀，根本就不忌讳他们邪兽圣门的强大。

　　弹指之间，邪兽圣门的强者祭出了自己强大的宝兵，镇压山河，而这片大地是瑞气腾腾，守护着这片大地，就算是再强大的宝兵打下来也不可能把小妖村打沉！

　　“啊——”鲜血洒鲜空，牛霸天的牛角就像是两把神刀一样，这些强者的宝兵根本就难挡得住，眨眼之间邪兽圣门的强者被斩杀过半！

　　“牛霸天，你休得放肆！”邪兽圣门的长老厉喝一声，打出了一把人皇之兵，人皇之威浩荡，欲镇压牛霸天。

　　“哼，人皇之兵而己！”牛霸天冷哼一声，张嘴祭出宝兵，天尊之威瞬间冲上天穹，他祭出的是天尊之兵。

　　“轰——”天尊之兵打下，虚空破碎，人皇之兵当场碎裂，这位长老道行本来就不如牛霸天，牛霸天的天尊之威打下，当场打他打成肉酱，其他活的强者转身而逃。

　　牛霸天哪里会让他们逃走，冷哼一声，牛角横跨万里，现天降神刀一样直斩而下，惨叫声响起，鲜血如雨一样喷洒，逃走的邪兽圣门强者当场被斩杀！

　　“哇——”忍受了很久的游妖碧易见到鲜血淋漓的这一幕，再也忍不住了，张嘴吐了起来。燕十三看了看她，也未安慰，静静地品着温酒。

　　过了好一会儿之后，游妖碧易才有点适应，燕十三才慢慢地说道：“以后你慢慢就会习惯，走这一条路，不是你杀别人，就是别人杀你。”

　　游妖碧易终究是要走上这一条路，所以，燕十三有意磨砺她。

　　游妖碧易终究是一个干脆利索、果断坚强的女孩子，她没有吭声，默默地看着牛霸天打扫着血腥的尸体。

　　而在山峰之上，妖皇殿的强者看到这一幕，一位老者不由轻轻地皱了一下眉头，说道：“这简直就是向邪兽圣门宣战。这里是南荒，他区区一个人族，能与一个大门派为敌吗？”

　　“能。”段休言点头沉声地说道：“他的邪门，是超出所有人想象，他既然敢镇守在这里不走，说明他有绝对的把握！在东疆的时候，夜瞑皇庭、汤谷昊家、紧那罗皇庭哪一个不比邪兽圣门强大，他照样屠杀万人，屠人皇如屠狗！邪兽圣门还不知道进退的话，迟早要玩完。”

　　“殿下，他真的有如此强大吗？以我看，他不过是通天境界而己。”这位老者将信将疑地说道。

　　“万古仙艨你有把握活着回来吗？”段休言淡淡地说道。

　　老者苦笑了一下，摇头说道：“不要说我，放眼天下四方，只怕没有几个人敢说自己有把握从那鬼地方活着出来，连天尊都不行。”

　　“但，他却能，为了请动他，听说樵山古宗花了区大的代价！能从万古仙艨活着回来的人，你觉得他有多邪门呢？”段休言淡淡地说道。

　　这位老者沉默了一下，最后轻轻地说道：“万古以来，没有达到道祖境界的人，进入万古仙艨之后还能从里面活着回来的，只有屠龙道祖而己。”

　　“现在你明白为什么凤凰世家的云人皇不惜降尊纡贵，把妖族公主嫁给他了吧。”段休言淡淡地说道：“他就是那么邪门得让人摸不透！”

　　邪兽圣门强者闹了一场，对于燕十三来说，只不过是小到不能再小的风波而己。

　　在第二天的时候，作为地主之谊的宝象城终于到来了，宝象城的这一次队伍由宝象城主亲自率领！

　　宝象城主带着队伍驾临山峰之上，见到妖皇殿人马，打了一声招呼，就进入石门，见九龙锁空的时候，宝象城主也只能叹息一声，退了出来，他们也不着急动手。

　　“妖神秘境，想打开，只怕没有那么容易！”宝象城主远眺天穹之上的祥云古殿，不由轻轻地叹息一声。

　　宝象城主终究是非凡人物，他一见九龙锁空，就明白这秘境不是一个人或一个门派能打得开的，所以，一时之间，宝象城并不着急动手。

　　“城主，下面有一个村庄，瑞气腾腾，必为不凡！”宝象城的一位强者俯观下面的山河，汇报说道。

　　“那里应该是老祖所说的小妖村吧，带人下去看看有什么异象之处。”宝象城主点头说道。

　　宝象城一位长老亲自带着强者驾临小妖村，他们还没有进村，就被牛霸天拦住去路，牛霸天沉声地说道：“私人领地，外人禁进入内！”

　　“哼，这里是我们宝象城的疆土，何来私人领地了！”一位宝象城的强者听到这样的话就立即不爽，沉声地说道。

　　宝象城长老拦住门下，一看牛霸天，抱拳说道：“原来是霸天兄，石某并无恶意，只是想进村一观。”

　　“石长老，久违了。”牛魔洞虽然是二流门派，但是，牛霸天在南荒也算是赫赫有名之辈，他摇头说道：“在下也只是个守门的，你能不能进去，我公子说了算！”

　　听到牛霸天这样的话，宝象城的石长老不由暗暗吃了一惊，牛霸天在南荒也是赫赫有名的老寿星，一向来都是舛骜不驯，怎么被人降伏了，他一听到此话，不由向村口望去。

　　而村口笑着一青年，轻啜小酒，身边站着一个女子，女子只不过是凡人而己。石长老眼光很毒，他一看燕十三，觉得燕十三的道行还不如牛霸天，他就心里面纳闷了，他向燕十三一抱拳，说道：“石某乃是宝象城的长老，欲进村一观。”

　　“私人禁地，外人不得进入。”燕十三摇了摇头，继续自酌自饮，不再理会他们。

　　“好大的口气！”随石长老而来的强者就忿忿不平，说道：“这里是我们宝象城的疆土，何时成了你们人族的私人领土了！小辈，休得猖狂，否则莫怪我们长老不给你颜面！”

　　燕十三抬起头来，凝目一望，静静地说道：“如果你们想进来，我燕十三随时欢迎，就不知道你们的老祖有没有来，否则，只怕凭你们几个人，是不够给我杀！”

　　“你——”燕十三这么嚣张的话，不要说是这位宝象城的强者，跟随石长老的强者一听到这样嚣张的话都不由大怒。

　　宝象城，号称南荒最强大的门派之一，谁敢如此对他们宝象城放肆。

　　“休放肆！”石长老一听到燕十三的名字，脸色一变，打断自己门下弟子的话，一抱拳，说道：“原来是东疆燕公子，久违了，既然燕公子不愿意，那石某就不打扰了。”说着带着门下弟子纷纷而离去。

　　“公子名震天下，连宝象城都不得不忌三分。”牛霸天见宝象城石长老带人匆匆离去，都不由赞叹说道。

　　燕十三轻轻摇头，说道：“这不在于我，而是在于他们。宝象城终究是宝象城，不愧能在南荒屹立万古，他们终究是明白什么可为，什么不可为。”

　　“燕十三，他怎么跑到这里来了！”听到石长老的话，宝象城主不由皱了一下眉头。不过，南荒终究远离东疆，东疆的消息还没有传过来。

　　“长老，这小子也太嚣张了，这简直就是目中无人！”刚才的那位强者忿忿不平，说道：“他区区一位人族，竟然敢在我们疆土上撒野，大言不惭！这太不把我们宝象城放在眼中了！”

　　“别去惹他！”宝象城主皱了一下眉头，沉声地说道：“燕十三横行东疆，不是浪得虚名，当年在无尽城，他是屠人皇如屠狗，连陆神杀都惨死在他手中！他既然敢在这里，就有绝对把握！”

　　宝象城主，当年曾亲眼见到燕十三的邪门，他听到燕十三在这里，他都不由眉头直皱。

　　“他就算再强大，也只不过是一个人而己，难道他能比我们的老祖更强不成！”有宝象城的强者不服气地说道。

　　宝象城主沉喝一声，说道：“休得轻敌，汤谷昊家、夜瞑皇庭、紧那罗皇庭哪一个不是曾经天下无敌的道祖传承，最终还是在他手中吃了大亏，汤谷昊家的昊日轮、夜瞑皇庭的夜瞑刀最终都落入他的手中！最后还一样乖乖赔上重宝才赎回来，他能做到这一点，焉是浪得虚名之辈。以后见到他，休得放肆，别轻易去惹这种邪门透顶的人。”

　　城主如此重斥，宝象城的强者只好是乖乖闭着嘴巴，不过在心里面多多少少不服气。

　　这也不能怪宝象城的强者，他们是南荒数一数二的大门派，傲视天下，怎么也不相燕十三区区一人能搅出什么风云来。

　　宝象城刚刚到来没多久，另一个大门派也来了，只见天边神霞满天，听到凤鸣一声，一只如凤凰的巨大飞行宝物瞬间驾临，速度极快。

　　“凤凰世家来了！”一见到这标志性的宝物，牛霸天对燕十三说道：“公子，听说凤凰世家的公主曾经许配给你，是不是有这样的事情？”

　　“别胡说八道。”燕十三摇了摇头，说道。妖族公主，他根本就没有见过，只是宗主陆无翁提了一下而己，他就拒绝了。


第286章 凤凰世家

　　“公子，凤凰世家是南荒最古老的世家，可以与你东疆的渭河古家相媲美，传闻，凤凰世家有一门很神秘的古学，外面很少人知道这门古学是什么。”牛霸天见凤凰世家到来，就给燕十三讲解说道。

　　“很神秘的古学？”燕十三轻蹙了一下眉头，就算是祖学，也没有什么好藏着掖着的，现在道祖传承，都拥有祖学，凤凰世家的古学为什么那么神秘呢。

　　他看着牛霸天问道：“那神秘的古学，是什么样的古学？”

　　牛霸天摇了摇头，苦笑地说道：“如果小的知道那是什么样的古学，那就不神秘了，听说就算是南荒，都很少人见过这门古学。”

　　“我倒知道这门古学。”此时，一个声音接着说道，不知道什么时候，铁醉又冒了出来，他还是一副醉薰薰的模样。

　　燕十三看了他一眼，就说道：“那就说来听听。”

　　铁醉咂了咂嘴唇，贪婪地望着燕十三的温酒，吞了一口口水，厚颜无耻地说道：“燕兄，我现在口那么干渴，哪里能说话，嘿，要不，燕兄来一杯？”

　　事实上，游妖碧易所温的酒算不上是什么好酒，像铁醉这样的酒鬼就算是仙酿都喝过。不过，酒鬼就是这副德性，特虽是铁醉这样的酒鬼，越是喝不到的酒，他就越稀罕，看到了都流口水。

　　燕十三瞅了他一眼，就给他倒了一杯温杯。铁醉毫不客气，嘿嘿地一笑，坐了下来，端起温酒，慢慢地啜了起来，不知情的人还真以为这温酒是仙酿不成。

　　“说吧。”见铁醉啜一口咂三下舌头，燕十三就不由瞅了他一眼，静静地说道。

　　铁醉是醉眼朦胧，他摇头晃脑地说道：“说起凤凰世家，那可是大有来历，而凤凰世家的神秘古学，来头就更大了。”

　　说到这里，铁醉一双朦胧的醉眼看了燕十三一下，说道：“对于十二古秘，我想燕兄是很了解才对。”

　　“十二古秘！”燕十三不由双目一凝。

　　铁醉是醉态可掬，压低声音，说道：“偷偷告诉燕兄，凤凰世家的神秘古学很有可能十二古秘之中排行第二的神凰！”

　　“神凰古秘！”燕十三不由目光一凝，十二古秘，有着这么一种说法，真龙古秘排行第一，神凰古秘排行第二。

　　这只是一种说法而己，事实是不是如此，没有人知道，因为十二古秘基本上没有同时出现过，十二古秘的强弱高低很能对比，特别像是四大天秘、四大地秘、四大人秘这三个类别的四大古秘相对比基本上是没有对比过！

　　对于十二古秘，燕十三比谁都了解，现在他手中就修练齐了九大古秘，人秘修练齐全，地秘只少一秘，而天秘还有真龙、神凰两大古秘没有修练。

　　万古以来，真龙古秘、神凰古秘很少出现过，甚至没有人一见它们的庐山真面目，有着一种传说，真龙古秘、神凰古秘远远超过了其他十大古秘！

　　“神凰古秘，神秘无比，传闻是凤凰世家的无双绝学，世代相传，不过，千百万年以来，很少人见过它的真面目。”铁醉看了燕十三一眼，目光含有深意，说道：“我想，这种古秘最适合燕兄不过。”

　　燕十三目光一凝，盯着铁醉，毫无疑问，铁醉是一个十分不简单的人物，只怕他是看出了什么端倪。

　　“呵，大人物来了，小弟了走了！”铁醉突然笑着说道。身子一闪，瞬间消失了。

　　铁醉一离开，牛霸天沉吟地说道：“公子，以小的看法，只怕铁醉比起屠龙村的第一传人铁屠龙更深不可测。”

　　燕十三静静一笑，说道：“会咬人的狗是不会叫的，叫得越凶的狗，反而不会咬人。他无疑是属于前者。”

　　“燕兄，你这样的话也太寒碜我了吧！”远出传来铁醉一声不满的抱怨，而燕十三只是淡淡地一笑。

　　就在这个时候，皇气浩荡，山峰之上一道皇途展开，一个中年汉子横空而来，中年汉子虎步龙姿，盼顾之间睥睨天下。中年汉子身穿皇衣，皇衣锈有凤凰，凤凰是霞光腾腾，如同破衣而出一般。

　　“云人皇！凤凰世家的家主。”中年汉子驾临，牛霸天低声提醒燕十三。

　　云人皇，在大势之前，南荒为数不多登临人皇的强者，也是千年前光明正大向外界宣布登临人皇的强者。

　　“贤侄，见你一面还真是不容易呀！”云人皇乃是南荒赫赫有名之辈，威震南荒，他绝对是站在南荒巅峰的人物，他的实力足可傲视南荒，他背后的凤凰世家那就更加不用说了。

　　此时的云人皇没有人皇傲踞的架子，一上前来就是熟捻无比，笑着对燕十三说道。

　　燕十三一时之间无语，事实上，他不认识云人皇，他也从来没有见过云人皇。

　　云人皇却不这样认为，一下子就端坐在燕十三前面，笑着说道：“前两年去挽云宗，一直未能一见贤侄真容，实在是遗憾！”

　　“小子道行浅薄，前几年小子是闭关苦练，所以闭门谢客。”对于一位很熟捻而且一副长辈模样的云人皇，燕十三都不由苦笑。

　　对于妖族公主求亲这事，他听陆无翁说过，当时陆无翁也说是一位人皇亲自来提亲，不过，当时他根本就没有那个念头，所以根本就没有留心去听，没有想到，这一次竟然会见到对方，这让燕十三有些无语。

　　云人皇笑着说道：“我与无翁兄可以说是交情千年之久，你我两派可称是世交了。贤侄既然到了南荒，何不到我凤凰世家坐一坐，求凰最近道行有些精进，还望贤侄多多指点一二！”

　　“人皇说笑了，小子道行浅薄，对道途理解简陋，何来指点二字，闻凤凰公主，乃是天之骄女，璀璨无双，小子自惭形秽。”对于云人皇的沾亲带故，燕十三毫无办法，人家也是堂堂人皇，又是宗主陆无翁的世交，他还说拿不出姿态来。

　　“贤侄是自谦了！”云人皇笑着说道：“贤侄乃是一代之英，道行之深，非俗辈所能及，贤侄未来，必是大有作为。”云人皇是一副丈人看女婿，越看越中意。

　　而燕十三则是被云人皇那暧昧的目光看得毛骨悚然，浑身不自在。他苦笑了一下，说道：“前辈有什么地方需要小子帮助呢？”

　　“如果贤侄真心相帮助我这小老的话，到我凤凰家来住住，帮我好好管教一下我家那个野丫头。”云人皇笑着说道。

　　燕十三有些招架不住云人皇这种熟捻的姿态，好像他们两个人很熟一样，甚至他们好像是翁婿一样的关系！

　　“前辈说笑了。”燕十三干笑了一下。

　　云人皇看着燕十三，轻轻地叹息一声，说道：“看来贤侄对我家的野丫头没有什么好感。”

　　燕十三被云人皇弄得有些哭笑不得，他根本就没有见过妖族公主凤求凰，什么好感恶感，完全谈不上，而云人皇却来这一套，让燕十三还真有些无奈。

　　“前辈这样的话就折煞小子，凤凰公主，乃是天之骄女，是妖族最璀璨的明珠，像凤凰公主这样的奇女子，何来恶感？”燕十三很无奈地说道。

　　云人皇抚掌笑着说道：“贤侄这样一说，那我就放心了，等贤侄此间的琐事了一之后，一定到我凤凰家坐坐，见见我家的野丫头。”

　　燕十三无语，一时之间，他感觉自己是中了云人皇这只老狐狸的圈套，说来说去，最后他还是变成了答应去凤凰世家。

　　云人皇笑了起来，然后皇气浩荡，就离开了，也不管燕十三答不答应，一下子就给燕十三定下来了。

　　“公子，看来云人皇对你这个未来的女婿是很满意。”云人皇走了之后，牛霸天都不由插嘴说道。

　　“什么未来女婿，别胡说八道。”燕十三摇头说道。他根本就没有见过凤求凰。

　　站在燕十三身边的游妖碧易不由好奇看了燕十三一眼，问道：“凤凰公主长得很丑吗？”

　　“不，很漂亮，惊为天人，在南荒，她称第二，没有人敢称第一，她是南荒一颗最璀璨的明珠！”牛霸天摇头说道。

　　“既然很漂亮，为何她父亲要急着把她嫁出去呢？”游妖碧易奇怪地说道。

　　牛霸天含笑地说道：“这点你就不知道了。公子现在是天下最炙手可热的男人，公子不单是丹道无双，而且是邪门无比，他与叶仙子是屠龙道祖之后唯一能活着出来的人，有一些人认为在未来他能登临道祖，有人是看上公子的无双潜力！”

　　“既然人家长得漂亮，人家又愿意嫁给你，你就娶她呗。”游妖碧易看了燕十三一眼，就不由说道。

　　燕十三笑了笑，摇了摇头，说道：“你还没有踏上这一条路，很多事情你还不明白。”


第287章 屠龙村

　　凤凰世家刚来不久，天边又是一道道神虹划破天际，一批又一批强者赶来。

　　“金石天堡来了，青竹圣宗来了，妖树派来了……”见到一个又一个强大的门派赶来，牛霸天喃喃地说道：“看来，这一次真的是惊动了南荒所有大门派，来了这么多的强者。”

　　对于这么多强大的门派驾临，燕十三不闻不问，依然是啜着温酒。

　　驾临巨岳的门派很多，都是南荒大门派，很多门派进入石门之后，见到九龙锁空，都不由束手，有些门派强者不信邪，强行撼动九龙锁空，然而，九龙锁空一动不动。

　　最后，这些门派没有办法，只好退出石门，在山峰上扎营，商量如何打开秘境。

　　“呜——”许多门派驾临之时，突然，一声巨龙咆哮，这巨龙咆哮之声响彻了万里天地，龙息翻滚，天际间一头巨龙横空而来，驮着上千强者，上千强者都是血气吞岳，神光腾腾。

　　“屠龙村来了！”见巨龙横空而来，牛霸天喃喃地说道。

　　“那是真的龙吗？”见盘踞在巨岳天空上的巨龙，游妖碧易不由问道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“欲见真龙，谈何容易，就算是道祖，也不见得见过真龙，那是成精的蛟蛇而己！”

　　“呜——”屠龙村的巨龙驾临之时，突然一声清啸响彻十万里，一个人影横空而来，跨越万里，人皇横空而至，皇气浩荡，大道纹缨交织，冲天而起。一个青年双目如同神灯，吞吐万里神芒，横扫天地，背负龙刀，祖威腾腾！

　　“铁屠龙！”这青年驾临，连牛霸天都不由抽了一口冷气，吃惊地说道：“他竟然把屠龙村的祖兵屠龙刀都带来了，这一次屠龙村也太舍本钱了吧，竟然带屠龙刀来！”

　　何止是牛霸天大吃一惊，就算是已经到来的诸大门派都不由抽了一口冷气，好几个门派大吃一惊。

　　“屠龙村竟然带祖兵而来！”有强者不由暗暗抽了一口冷气，说道：“这是好大的手笔！”

　　“看来屠龙村这一次是对无敌之兵是志在必得！”也有大人物不由忧心忡忡地说道。

　　“屠龙村这些年来很高调呀，与以前的低调完全不同。”有强者望着在虚空上傲视八方的铁屠龙说道。

　　“这不怪他们高调，他们本来就实力雄厚，而现在的铁屠龙更是天资纵横，屠龙村的诸老都看好他。屠龙村现任的村长，当然愿意尽全力为自己的儿子在未来的祖道上铺路了！现在屠龙村频频高调露脸也没有什么好奇怪的，他们是想问鼎祖道，甚至是问鼎道祖的宝座！”有老寿星轻轻地叹息一声说道。

　　铁屠龙傲视八方，虽然有人特别是年轻一代心里面不爽，但，又不得不承认铁屠龙的强大，年纪轻轻就登临人皇，就算是许多老一辈的强者都自叹不如。

　　屠龙村这一次不单是上千强者驾临，而且已经登临人皇的第一传人铁屠龙挟屠龙刀而来，一时之间让在场的诸大门派感到了很大的压力，诸大门派都立即召见了秘密会议，商量对策。

　　妖皇殿的诸老与段休言也都召开了会议，有老寿星建议地说道：“这一次屠龙村实力只怕是超过所有门派，铁屠龙已经是登临人皇，而且他还挟屠龙刀而来。此时的屠龙村优势最为明显，不如我们妖皇殿联合屠龙村，强强联合，对于双方都有好处。”

　　“不急。”段休言淡淡地一笑，说道：“看好铁屠龙还不如看好铁醉，不过，我更看好燕十三！”

　　有元老皱了一下眉头，说道：“殿下，这里终究是南荒，就算燕十三再强也翻不起什么风浪来，他以一人之力能横击天下大派不成！”

　　“那很难说。”段休言淡淡地一笑，说道：“我们不着急联合其他门派，我们妖皇殿也不是吃素的，用不着妄自菲薄，我们向宗门要求增援，静观其变！”

　　段休言已经作了决定，诸老也不反对，虽然段休言在南荒的风头远远不如铁屠龙、苍狂鹏这样的天才，但是，妖皇殿的诸老都清楚，段休言是一个拥有大智慧的人，他比很多人都更具有远见，所以，现在妖皇殿的许多大事都是由段休言作主！

　　召开紧急会议的不止是妖皇殿一个门派，就算是作为主人的宝象城也一样召开了紧急会议。

　　“城主，屠龙村挟祖兵而来，只怕乌巢门也很有可能挟祖兵而来，如果两件祖兵驾临，我们宝象城可是吃大亏，以我之见，不如我们也请出祖兵。”宝象城有老寿星建议说道。

　　“不，我们祖兵，不可轻易妄动，不是灭顶之灾，我们不可轻易请出祖兵！我们宝象城传承万古，祖训世代恪守，绝不轻易请出祖兵！”宝象城主摇头说道。

　　有元老沉吟地说道：“可是，这一场角力，我们可是要吃大亏呀。现在大家都可以肯定，秘境之中是有无敌之兵，乃是一代妖神的本命宝兵，若是我们能得到此物，我们宝象城就成了天下四方唯一拥有两件祖兵的门派！”

　　“老祖已经有言，无上妖神之威，讲究一个缘字，不可强求。”宝象城主轻轻叹息说道：“我们尽力而为吧，至于祖兵，不可轻言请出。汤谷昊家、夜瞑皇庭已经是前车之鉴，万一祖兵在我们手中丢失，我们就是宝象城的千古罪人！我们宝象城从上古建派，万古积累，我们并不缺一件祖兵！”

　　宝象城的诸老不由为之沉默，虽然有元老不怎么认同，但，还是不反对。

　　宝象城在南荒屹立万古之久，宝象道祖更是南荒第一个封祖的人，可以说，宝象城是南荒祖蕴最深的门派，但，千百万年的磨砺，宝象城已经不显山露水了。

　　凤凰世家也召开了会议，凤凰世家诸老对屠龙村挟屠龙刀而来，也感到很大的压力。

　　“家主，我们下一步该如何走呢？”有元老询问云人皇。

　　云人皇笑了笑，说道：“我们急什么，比我们急的人多的是。”

　　“可是，此事非同小可呀，这一次屠龙村上千强者驾临，挟祖兵而来，有独占鳌头之势呀。到时，我们想夺宝兵，就已经迟了。”有元老沉吟地说道。

　　“锋芒太露，不是一件好事。”云人皇淡淡一笑，说道：“过刚易折，屠龙村沉寂太久了，看来他们诸老是忍受不住寂寞了。这不是屠龙村的祖训，也不是屠龙祖道的风格，看着吧，屠龙村迟早要铩翎而归。”

　　“那秘境之中的无敌之兵呢？”有元老不由沉吟地说道：“传闻，这秘境乃是一位无上妖神所留，除了无敌之兵之久，还有无数重宝，如果我们落于人后的话，只怕会吃大亏。”

　　“事情哪里有这么简单。”云人皇摇头说道：“无上妖神，比肩道祖，他留下的秘境哪里有那么容易打开，九步天阶，嘿，就算人皇也登不上去。愿意独占鳌头，就让他们独占鳌头去，我们静等着他们前来求联盟就是了。有人愿意做苦力开道，我们何乐不为呢？”

　　凤凰世家的诸老见云人皇有如此把握，也不再自作主张。

　　事实上，屠龙村扎营之后，也一样是召开了紧急的会议，而作为屠龙村的弟子铁醉也出席了这一场的会议。虽然铁醉已经不再是继承人，但是，他在屠龙村的地位还是很高的。

　　“宝象城来了，凤凰世家来了，妖皇殿也来了，以我之见，我们屠龙村应该寻找盟友，一旦他们三大门派结盟，只怕我们会吃亏。”屠龙村有元老沉吟地说道。

　　“三老，你这就过于小心了。”铁屠龙气宇轩昂，目无余子，傲然地说道：“我们三千男儿，足可以横扫南荒，更何况我是屠龙刀在手，何人能敌！秘境宝藏就在眼前，我们何需与诸大门派联手，我们独自杀进去，独占鳌头便是！”

　　这位被称为三老的元老看了铁屠龙一眼，心里面暗暗叹了一口气，他明白铁屠龙的心境，年少得志，登临人皇，这也不难怪他是傲视天下，目无余子。

　　“屠龙的话也不无道理。”另外一个元老沉吟地说道：“就算是要结盟，也不是我们去求人家，现在我们的优势明显，何需低声下气去求人结盟，他们想分得一杯羹，就应该前来求我们，哼，否则，到时候，就别后悔！”

　　三老轻轻叹息一声，现在的屠龙村不比当年，现在屠龙村有不少元老奈不住寂寞，都欲横空而出。

　　而铁醉却一直在喝着酒，一句话都不说。

　　“我们打开秘境是迟早的事。”一位长老说道：“不过，我一览这片天地，山下有一个村庄，我见那村庄是瑞气腾腾，说不定那地方有什么秘密。”

　　“既然是好地方，就下去看看，或者能找到什么线索！”铁屠龙沉声地说道。此时他封得人皇，在屠龙村拥有很高的地位。

　　“不过，那村庄已经是私人领地。”这个长老沉吟了一下，说道：“我已向他人打听了一下，这小村庄已经由一个叫燕十三的人族占领，不让外人进去。”


第288章 人皇驾临

　　屠龙村终究是道祖传承，做事还算是稳重。

　　“挽云宗的燕十三。”三老皱了一下眉头，说道：“他不是在东疆吗？怎么跑到南荒来了。”燕十三已经是大名远扬，南荒许多大门派都知道他这一号人物。

　　“哼，燕十三又如何！”铁屠龙冷冷地一哼，冷傲地说道：“这里是南荒，不是东疆，他区区一个人族能掀起多少的风浪！一个小辈而己，何足为惧，他若敢反抗，杀无赦！”

　　“别去惹他！”铁醉淡淡地说道：“有些人不是谁都能惹得起的，去惹他这种人，迟早给屠龙村带来灭顶之灾！”

　　铁屠龙心高气傲，他乃是南荒最强大的年轻一代，根本就不把别人放在眼中，他冷晒一声，说道：“堂弟，你是喝酒喝糊涂了吧。我们屠龙村屹立万古，傲视天下，何时怕过人了？何况是区区一个人族而己，这样的卑微之辈，捏死他就跟捏死一只蚂蚁一样！”

　　“只怕是他捏死你跟捏死一只蚂蚁一样！”铁醉淡淡地说道：“他在东疆杀死的人皇比你这辈子杀老寿星还要多！他的实力，不是你人皇能比肩的！”

　　“嘿，杀死人皇？”铁屠龙冷笑一声，傲然说道：“他的事情我也听过一点，一些旁门左道而己，实力才是真正的王道！旁门左道能一时得逞，也不能一辈子强横。一个弱者而己，何足为惧，我这就去斩了他！”

　　铁醉看了他一眼，轻轻叹息一声，索性不吭声。他明白铁屠龙登临人皇之后心高气傲，目无余子，自认为老子天下第一，却不知道是山外有山，人外有人。

　　“屠龙，算了，别节外生枝。”有元老摇头说道：“我们是为秘境而来的，不是为呕气百来的，大事为重。更何况，燕十三背后的靠山硬得很，这样的人，他不犯我们，我们也用不着去招惹他。”屠龙村的另一个元老沉声地说道。

　　“不宜多结仇家，屠龙就别节外生枝了。”其他的元老也赞同说道。

　　铁屠龙见诸老元老不赞同，他哼了一声，冷冷地说道：“也罢，我们以打开秘境为重，哼，区区一个燕十三，他日有机会斩之！”

　　铁屠龙是傲视天下，根本就未把燕十三放在眼中。

　　“嗡——”在屠龙村到来的当天，又一个强大的门派来了，只见天边是浪花翻滚，一条巨船在天上如同是行驶在大海上一样，乘风破浪而来，这一条巨船上挂着一面旗帜，旗帜之上是万条真龙张牙舞爪，栩栩如生。

　　巨船横空而来，巨船之上传来浩荡不止的皇气，感受到这浩荡不止的皇气，所有的人都知道，有人皇驾临了。

　　“万龙谷来了。”见到巨船横空而来，小妖村里的牛霸天喃喃地说道。

　　燕十三撩了一下眼皮，静静地说道：“万龙谷很强大吗？”

　　牛霸天点头说道：“在南荒，除了道祖传承，万龙谷在诸大门派之中可以说是数一数二，万龙谷的谷主已经是人皇，与云人皇登临人皇的时间差不了多少，他们可以说是南荒巅峰级别的人物。更重要的是，万龙谷与乌巢门的关系极为亲密，万龙人皇还没有登临人皇的时候，就得到了乌巢门的掌门，也是乌巢人皇的垂青，把自己的女儿许配给他，所以，万龙谷与乌巢门的关系极为亲密。”

　　燕十三笑了笑，说道：“乌巢门的始祖是乌巢道祖是吧。”

　　牛霸天点头说道：“是的，传闻，乌巢道祖乃是卵生，有一种传闻在说，乌巢道祖不是妖族出身，而是一只神卵而生，出生之后是一只神鸦！不过，这种传说被乌巢门否认。乌巢道祖开辟无上大道之后，就在乌巢神树之上建立了乌巢门。”

　　“乌巢神树，神卵？”燕十三听到这话，喃喃地说道，然后不由一翘嘴角，笑了笑。

　　山峰之上的诸大门派见巨船到来，不少强者都不由观注，有强者说道：“万龙谷都来了，这么说来，乌巢门肯定会来！”

　　“万龙人皇都来了，乌巢门会是谁来呢，万巢人皇，还是苍狂鹏？”见万龙谷的谷主万龙人皇驾临，很多强者都不由轻轻地叹息一声。

　　此时，不少门派感受到莫大的压力，特别像金石天堡、妖树派、青竹圣宗这样的大门派，压力更加的大，现在亲自驾临的人皇有三尊，云人皇，铁屠龙，还有刚刚到来的万龙人皇！

　　像金石天堡、妖树派、青竹圣宗这样的门派远不能与妖皇殿、宝象城这样的道祖传承相比，虽然他们也是一流大门派，但是，与道祖传承相比起来，他们的实力还是有些不足。

　　现在万龙谷到来，以万龙谷与乌巢门的亲蜜，乌巢门肯定会到来，如此一来，道祖传承的门派实力就显得特别雄厚，此时，诸大门派开始寻找盟友，有些大门派是抱成一团，同气连枝，也有一些大门派欲与屠龙村、宝象城这样的道祖传承结盟。

　　万龙谷驾临之后，也进入了石门，当万龙人皇一见九龙锁空，则是轻轻叹息一声，就出了石门了。

　　万龙人皇，可以说是咤叱南荒的强者，虽然万龙谷与道祖传承门派相比起来有一定的差距，但是，万龙谷却出了万龙人皇这样的天赋纵横的谷主，在千年之前，他就咤叱风云了，与云人皇齐名。万龙人皇对自己是绝对自信，在千年前就曾经轻叹，如果他早生三千年，必能打败离人皇，不让其专美于前。

　　正是因为万龙人皇天资纵横，才会让乌巢门的掌门，也是乌巢门的老人皇对他青睐有加，把自己的女儿许配给他，如此一来，万龙谷在南荒的地位就更加高了。

　　“谷主，我们如何？攻打秘境吗？”扎营之后，万龙谷的元老前来请示。

　　万龙人皇轻摇头，说道：“诸大门派都来了，宝象城、屠龙村、妖皇殿这样的道祖传承都来了，大家都没有动手，我们不着急动手，等乌巢门来了之后再作决定！”

　　万龙人皇吩咐完毕之后，双目烛照万里，俯视这一片天地，最后目光落在瑞气腾腾的小妖村上，皱了一下眉头，说道：“那是什么地方？”

　　“小妖村。”万龙谷的强者早早就打听到四周的情况，忙是说道：“听说那村庄已经被一个叫燕十三的人族占领，不让外人进入。”

　　万龙人皇双目一凝，人皇神芒直透小妖村。不说是端坐不动的燕十三，就是牛霸天也一下子感受到了有人俯视这里，他心里面一凛，对燕十三说道：“公子，是万龙人皇！”

　　“他想看，随他看。”燕十三连眼皮都没有抬一下，笑了笑说道。

　　而山峰之上的万龙人皇收回目光，淡淡地说道：“一个人族小辈而己，这里是南荒，不是他能撒野的地方，只要有必要，斩之便是。”

　　万龙人皇说得是风轻云淡，轻描淡写，在他眼中看来，燕十三、牛霸天之流，微不足道，斩杀这样的人物，如同掸去身上的灰尘，如同捏死一只蚂蚁。说毕之后，他不再去多看小妖村一眼，远眺九步天阶，沉吟许久许久。

　　“可惜狂鹏那孩子没来，如果他来了，或者能一登九步天阶，必是名震四方，未来必能问鼎道祖！可惜，他修练一术，未能出关！”看着九步天阶，万龙人皇淡淡地说道。

　　“苍少爷没来，谷主也行，谷主必能登九步天阶，环视天下豪雄！”万龙谷的诸老大拍万龙人皇的马屁。

　　万龙人皇淡淡一笑，胸有成竹，傲视天下。

　　“谁人杀我门下，滚出来受死！”万龙谷的人马刚到不久，天边一声怒吼响起，顿时之间，天边是云浪翻滚不息，如同惊涛骇浪一样，皇气浩浩横空而来，听到一阵阵兽吼之声，阵阵的狂野兽息喷薄千里。

　　“轰、轰、轰……”一阵天崩地裂的声音响彻万里，大地为之摇晃，只见天边是万头巨兽奔驰，如惊涛骇浪一样滚滚而来，声势极为浩大。

　　“邪兽半皇，邪兽圣门的门主来了！”一见到万兽奔腾而来，诸大门派的强者看到这一幕，就知道是谁来了。

　　“看来邪兽圣门是怒气冲天呀，是寻仇而来，是谁得罪了邪兽圣门！”有门派的强者见到这一幕，不由奇怪地说道。

　　有强者则是说道：“听说是小妖村的那个小子杀了邪兽圣门的一位长老和几十位强者，这一次只怕邪兽半皇是要踏平下面的村庄！”

　　邪兽圣门在南荒可以说是一个实力极为浑厚的大门派，而邪兽圣门的现任掌门更是一位实力深厚的半皇，在南荒，敢对邪兽圣门动刀的门派并不多。

　　“轰——”眨眼之间，邪兽圣门那如潮水一样的巨兽奔驰到了小妖村的上空，如浪潮一样滚滚而来的兽息让人感到不由双腿都发之发软，这样的阵势太强大了。

　　“谁杀我门下，滚出来受死！”在一头碧眼金睛兽之上坐着生有两股长髯的老者怒吼一声，皇气滔滔，如此滔滔的皇气之下，万里生灵都不由为之臣伏。


第289章 屠杀人皇（一）

　　此时山峰上的诸大门派都纷纷驻足观看，许多的人都认为这一次燕十三要到大霉了。

　　“哼，小牛妖，是你杀了我门下是不？”邪兽半皇双目是碧芒一闪，如同两支神钉一样直钉向牛霸天，霸道杀伐！

　　“铛——”的一声，然而，两道碧芒并没有钉到牛霸天，就被燕十三手指一夹，剪成了两段。

　　“哼，哪来的人族小辈，报上名号来，本座刀下没有无名之辈！”邪兽半皇盯着燕十三，冷森森地说道。

　　燕十三啜着温杯，温柔地说道：“趁我还没有动怒之前，有多远给我滚多远，否则，我灭你全门！”

　　“好大的口气！”一听到燕十三这样嚣张的话，就算是山峰上的诸多门派强者都不由抽了一口冷气。

　　有一些门派的强者不由说道：“这小子是犯了失心疯了吧，竟然敢对邪兽半皇如此说话，这一次他不死那才叫怪！”

　　“这太嚣张了，真以为南荒无人不成，敢叫嚣南荒！”有不少强者都不由冷冷一哼！

　　“好，好，好！”邪兽半皇被燕十三这样嚣张的话气得真打哆嗦，怒极而笑，冷森森地说道：“小畜生，你还没见过本皇的手段，等你见识了本皇手段之后，你就知道什么生不如死！如果你想死得痛快，跪下来自断四肢，本皇给你一个痛快，否则，本座踏平村庄，剥你皮，抽你筋，让你痛苦三百年才死！”

　　“这年头蠢材真多，像一只茅厕的绿头苍蝇，嗡嗡乱叫，打扰我喝酒的雅兴！”燕十三看都没有看邪兽半皇一眼，轻轻地叹息一声说道。

　　“呔，小畜生，受死！”不要说是邪兽半皇，就是邪兽圣门在场的所有强者都被气得直打哆嗦，燕十三这样的话，不单是侮辱了他们的掌门，也是侮辱了他们整个邪兽圣门，所以，一位长老怒吼一声，手持长矛，骑着巨兽，踏空而来，怒喝一声，长矛杀伐，刺破虚空，直刺向燕十三。

　　“铛——”长矛如闪电，瞬间刺到了燕十三的胸膛，燕十三坐在那里，动都没动，长矛一下子刺在了燕十三胸膛之上，牛霸天吓了一大跳，而游妖碧易是失声一叫。

　　火星溅射，长矛刺在燕十三的胸膛之上，难伤丝毫，燕十三修练四大人秘，力量、速度、攻伐、防御都在人皇境界，区区长老，又焉难伤他。

　　“啊——”一声惨叫之声响起，在石火电光之间，燕十三就已经夺过了长矛，反手一钉，把这位长老钉在山峰之上，鲜血染红了岩石。

　　一位通天境界的长老，在燕十三手中，那只不过是一只蚁蝼而己。

　　“小畜生，受死！”邪兽圣门的强者见到这一幕，又惊又怒，几十位强者怒吼一声，跨下的巨兽咆哮不止，这些巨盖踏空而来，震慑大地！

　　“扫兴！”轻啜着温酒的燕十三冷冷一哼，一个燕十三，两个燕十三，三个燕十三！一下子坐椅子上站起了三个燕十三，而真正的燕十三还是坐在椅子上慢。

　　“啊——”突然之间，一个燕十三变成了四个燕十三，四个燕十三是一模一样，而动作却完全不同，这让站在燕十三身边的游妖碧易吓了一大跳，不由失声一叫，她急忙捂着嘴巴。

　　“既然你们要死，那我就把你们屠干净！”一个化身淡淡说道，另外两个化身影子一闪，瞬间出现在虚空之上。

　　“既然你们急着投胎，那么，我就送你们一程！”一个化身温柔地说道。他话落下，剑诀一捏，三剑大道，只见剑道如一挂星河一样从九天之上落下，卷席万里，瞬间把邪兽圣门的三分之一强者卷入剑道之中。

　　“嗡——”万里剑道之中，孕育星河，一柱柱如天瀑一样的剑芒倾泻而下，斩杀向被困在剑道之中的邪兽圣门强者。

　　“杀——”其他没有被卷入剑道中的邪兽圣门强者怒吼一声，都纷纷祭出了自己强大的宝兵，演化强大功化，斩杀向其他两个化身。

　　“杀——”另一个化身杀气冲天，脚踏“留仙步”，一指横空，留仙指一出，击碎星辰，指过骨碎，鲜血如雨，这个化身如同披坚执锐一般，完全无视斩杀而来的宝兵、功法，所过之处，一个又一个强者殒落，鲜血如同是一朵朵节日夜晚的鲜血，在天空上美丽无比地绽放！

　　“送你们一程！”第三个化身温柔一笑，口吐真言：“唵、嘛、呢、叭、咪、哞——”真言出，混沌起，天地开，万物生，大世兴盛，生灵灭，宇宙沉寂……

　　潮汐六音，一个真言一个世界，一个个真言炼化世界，而眉心横竖的六音宝符更是炸沉这一片天地，音符如汪洋大海一样，席卷万里。

　　第三个化身最为血腥，真言吐出，满天血雨，碎肉横飞，一个个邪兽圣门的强者，一头头的巨兽都被炼化成飞灰，被炸成血酱！

　　“小畜生，我要杀了你！”三个化身大开杀戒，斩杀千里，血流成河，一具具的尸体从天空上坠落，天空上如同下起了“尸雨”！

　　这变化太快了，所有人都不由为之失色，邪兽半皇怒气攻心，狂吼一声，张嘴吐出一件宝兵，瞬间，不朽天尊之威卷席十万里，大地为之颤抖，小妖村都感受到了这强大的威胁，腾腾的瑞气收拢，包裹住整个小妖村，够得被这强大的宝兵打沉。

　　“祖器，没有想到邪兽圣皇把他们邪兽门始祖留下的最强宝兵都带来了！”一见不朽天尊之威席卷十万里，不少强者都不由为之变色！

　　“杀——”发狂的邪兽半皇怒吼一声，不惜损耗功力，打出了强大的不朽天尊之威，只见祖器化作神斩，直劈而下，剖开天地，垂落混沌，如此强大的一击，就算是山峰上的许多强者都不由为之双腿颤了一下。

　　“嗡——”然而，这强大无敌的不朽天尊之威还没有打下来，燕十三已经手持落宝金钱树，一声清脆低鸣，落宝金钱树一刷，邪兽圣门的祖器来不及打下不朽天尊之威就落下了，落在了燕十三的手中。

　　这就好像好不容易吹涨的汽球，突然被人拿针戳了一下，漏气瘪了下来！

　　“不可能！”一见这么强大的宝兵一下子落入了燕十三的手中，有很多人失声叫道。

　　邪兽半皇也骇然，他的祖器竟然没有半点抵抗就落下燕十三的手中了，他大喝一声，口唱咒语，欲召回自己的祖器。然而，燕十三手中的祖器却一点反应都没有。

　　“除非你这是祖兵了，又或者你是不朽天尊了，否则，想召回它，那是白日做梦！”燕十三手持落宝金钱树，轻轻一刷祖器，祖器完全被燕十三掌控住。

　　慢地啜着温酒。

　　牛霸天尝试过这种滋味，他曾经是一件件宝兵被燕十三刷掉了，在燕十三面前使用宝兵，那简直就是肉包子打狗，有去无回！对于一个修士来说，自己的宝兵被敌人剥夺过去，就好像是一个女人的衣服被一个男人撕开一样！仿徨骇然。

　　“起——”邪兽半皇喷了一口真血，以真血染红咒语，欲召回自己的祖器，而他的祖器“嗡”的一声，动了一下，但是，燕十三手中的落宝金钱树一刷，又落回了燕十三的手中。

　　这让邪兽半皇都有些绝望，他从来没有遇到这样的事情，敌人竟然能强行剥夺他的宝兵，而且，这是他们邪兽圣门的祖器，经过他们邪兽圣门无数代人的蕴养！

　　“既然你想要，那我就还给你！”燕十三见邪兽半皇又惊又骇，温柔一笑，麒麟古秘一展，“轰——”的一声，邪兽圣门的祖器瞬间冲天而起。

　　“轰——”一股无敌的天尊之威瞬间虐肆九天十地，一下子，祖器如同苏醒一样，一位真正的不朽天尊驾临！祖器一击，斩落星辰，这是祖器最强的一击。

　　“不可能！”山峰上无数人都为之骇然，如果不是瑞气浩荡，祥云垂落仙音，守护着这一片天地，只怕这无敌的天尊之威打沉了这片万里天地！

　　“不——”邪兽半皇骇然大叫，就算他倾全力一击，都没办法让自己的祖器打出最强的一击，然而，此时，这祖器在燕十三的手中却打出了最强的一击，说出去都没有人相信。

　　“铮、铮、铮……”自己的祖器反而斩杀向自己，邪兽半皇骇然无比，瞬间穿上了最强的神衣，祭出了一件件强大无比的宝兵，演化本门最强的功法，欲挡这无敌一击。

　　“轰——”一击斩下，鲜血如浪花一样掀得很高很高，邪兽半皇倾毕生最强一击，祭出所有宝兵，最终都挡不住本门祖器的最强一击，所有的宝兵、所有的功法如同纸糊的一样，一下子被击得粉碎，他身体也一下子被打成了肉酱，连头颅都出现了无数的裂缝，鲜血如浆，喷涌而出。

　　此时就算他还有一点点的生命力，也离死不远了。


第290章 屠杀人皇（二）

　　头颅滚落在地上，被燕十三一脚踩住，此时，已经只有一点点生命力的邪兽半皇哪里还能动弹。

　　“我都说，识相的给我滚，否则，灭你全门！”燕十三声音温柔无比，但是，此时，他这温柔无比的声音，比恶魔的声音还要恐怖。

　　一时之间，一片寂静，山峰上有无数强者，有老寿星，有人皇，有诸大门派，有道祖传承，但是，此时无数的人都不由为之一骇！一位半皇，被斩杀如同被捏死一只蚂蚁一样。

　　“得饶人处且饶人！”此时，山峰之上的万龙人皇沉声地说道。

　　燕十三连眼皮都没有抬一下，静静地说道：“我想做什么事情，用不着别人来指手划脚！”话一落下，脚一用力，狠狠地往邪兽半皇的头颅碾去。

　　“小辈，休狂！”燕十三如此不给自己情面，万龙人皇又惊又怒，沉喝一声，一只巨手向邪兽半皇的头颅抓去。

　　“嗡——”的一声，燕十三仙诀一展，天降神盾，神盾如同巨岳一样重重地扇向万龙人皇的巨手。

　　“砰——”的一声，万龙人皇的巨手就算是皇气浩荡，也一样是被神灵巨盾扇了回去。

　　“喀嚓——”邪兽半皇的头颅一下子被燕十三碾碎，脑浆流得一地都是！

　　燕十三抬起头来，目光一凝，盯着万龙人皇，冷冷地说道：“下次谁拦着我杀人，我捏死他！”

　　万龙人皇被气得直打哆嗦，他本来是想救邪兽半皇，没有想到还没有抓到邪兽半皇的头颅，就被神灵巨盾一下子抽了回去，这简直就是让他颜脸大损。

　　“好，好，好！”万龙人皇怒气腾腾，冷森地说道：“等此事了了，本座必好好教训教训你，让你明白南荒不是你小辈能撒野的地方！”

　　燕十三理都不理万龙人皇，回身坐在椅子上，慢慢地啜着温酒。

　　“啊——”一声声惨叫起伏不止，三个化身展出神通，一面倒地屠杀着邪兽圣门的强者，没有一会儿功夫，邪兽圣门的强者被屠杀得七七八八，吓破胆子逃走的强者，不到一千人，一时之间，血腥味弥漫着整个天地。

　　三个化身影子一闪，全部回到燕十三身上，消失不见了。

　　“哇——”游妖碧易不是第一次看杀人了，但是，上次牛霸天杀人跟燕十三比起来，那简直就是小菜一碟，燕十三杀人那才叫血腥，此时，游妖碧易再也忍不住，张嘴狂吐起来。

　　山峰上的诸大门派、所有强者都一片寂静，他们都是强者，每一个人的手中都沾过鲜血，但是，跟燕十三一比起来，他们简直就是微不足道，燕十三出手就屠万人，这简直就是杀人狂！

　　有不少强者是背脊发寒，毛骨悚然，他们自认为自己杀了不少人了，手段绝对不弱，但是，今天见燕十三杀人，才真正明白什么叫做杀人如割草！

　　一尊半皇，几十个通天境界的强者，其他级别的强者更多，但是，在没有一会儿功夫，全部被燕十三屠尽！

　　“完了，邪兽圣门完了，就算没有被灭门，也从此一厥不振，从一流门派除名！”有强者喃喃地说道。

　　以一举之力，屠掉了邪兽圣门的所有精锐，近万强者全部被屠杀在这里，这不知道让多少人毛骨悚然。

　　“我这辈子自认为杀人不少！”站在燕十三身边的牛霸天都苦涩一笑，说道：“跟公子杀人如割草比起来，我简直就是小屁孩一个！”

　　“打扫打扫吧，别影响我喝洒。”燕十三笑了笑，把邪兽圣门的祖器扔给了牛霸天，淡淡地说道：“这东西现在是无主之物了，拿去凑合着用吧！”

　　燕十三绝对不会亏待跟随着自己的人。

　　牛霸天一接过神器，不由为之狂喜，虽然他已经取出了他们牛魔洞的宝物，但是，邪兽圣门的祖器可是一把极品的不朽天尊之兵呀，任何一个修士都为之眼红的东西，没有想到燕十三把它当作微不足道的东西赐给了他。

　　“多谢公子恩赐！”这样的宝物，谁不想要？牛霸天狂喜，伏拜于地。

　　见燕十三把如此珍贵的东西当作大白菜一样赐给了身边的人，这让不知道多少强者为之眼红，跟了这样的主子，那简直就是一大福气！

　　燕十三杀人扬威，震慑了不少大门派，就算是道祖传承也不例外。

　　所以，这件事风波之后，许多大门派都不敢再打小妖村的主意，就算是道祖传承也不例外。

　　燕十三屠尽邪兽圣门的强者之后，宝象城主立即吩咐门下弟子：“任何人都不得去招惹燕十三，否则，按城规处置！”

　　说到这件事情，宝象城主都显得格外的凝重，谨慎对待。

　　不单是宝象城，就算是屠龙村为了这一件事都开了一场会议，在会议上，有元老轻轻摇头说道：“这小子不招惹为妙。”

　　“八爷，莫长人志气，灭己威风！”铁屠龙冷冷地说道：“邪兽圣门不自量力，是自寻死路！哼，燕十三又如何，如果他敢对我屠龙村有半点不敬，我第一个斩他！”铁屠龙睥睨四方，信心十足。

　　在场有元老轻轻叹息一声，也有元老对自己的屠龙村有着十足的自信，也有元老说道：“不管如何说，我们的目标乃是妖神秘境，其他的都是次要，我们这一次只为无敌之兵而来，这次莫节外生枝！”

　　“这一点五老放心便是，以我们屠龙村的实力，就算妖神秘境再强大，我们也一样能打开它，无敌之兵，非我们莫属！”铁屠龙自信满满，傲然地说道。

　　其他的元老都不再说话，不过，多数元老对自己屠龙村还是有着足够的信心，毕竟他们屠龙村乃是道祖传承，足可傲视南荒任何一个大门派，更何况，他们这一次乃是挟祖兵而来，可以说是把握十足！

　　而凤凰世家的云人皇则是老心大慰，一回到自己的地盘就痛快地笑了起来，说道：“痛快，不愧是我云某看上的女婿！横行无肆，这才是我云某的女婿。哈，只怕万龙谷的那个老骨头今晚是睡不着觉了！”

　　对于云人皇这样的话，凤凰世家的诸老都不由为之无语，人家根本就没有答应做凤凰世家的女婿，这完全是一厢情愿，这幸好小姐没在这里，否则听到这样的话一定会抓狂。

　　不过，此时，凤凰世家的诸老都不得不承认家主是眼力过人，在此之前，凤凰世家甚至有元老反对向挽云宗求亲。

　　凤求凰是他们凤凰世家的公主，不论是容貌还是天赋，莫说是南荒，就算是放眼天下也是难有人有及，想娶他们凤凰世家公主的俊彦足可以从南荒排到东疆，只要他们凤凰世家一句话，不知道有多少俊彦愿意娶他们凤凰世家的公主！所以，他们凤凰世家根本就不用降尊纡贵去向别人提亲。

　　但，今日一见燕十三大开杀戒，凤凰世家的诸老都不得不承认，这小子的确是逆天无比，不单是嚣张狂妄，而且实力也的确是让人为之惊悚！就算是凤凰世家的诸老，也不敢说自己能是燕十三的一合之敌！

　　“家主，人家并没有答应这桩婚事。”凤凰世家有元老提醒高兴的云人皇。

　　然而，云人皇却是十分乐观，笑着说道：“放心，他们两个人一个是人中之龙，一个是天之骄女，只要他们两个凑在一起，迟早都会相互喜欢的，这只是时间问题而己。”云人皇对自己的女儿是信心十足，他相信自己女儿有这样的魅力。

　　而如云人皇所说，万龙谷的万龙人皇的确是心里面不爽，甚至说是怒气翻腾，他乃是南荒巅峰强者，傲视南荒千年之久，放眼南荒，能与他为敌的人并不多。

　　然而，今日一个人族小辈不单是不给他情面，反而是众目睽睽之下与他动手，他就算是度量再大，也咽不下这口气。

　　万龙谷的诸老也明白谷主怒气难消，有元老就安慰地说道：“谷主，我们小不忍，则乱大谋！等乌巢门的诸位老祖宗来了之后，我们万龙谷与乌巢门联手，要杀人族小辈，还不是如同捏死一只蚂蚁一样？”

　　“哼，哼，小辈，先让你嚣张，本座会慢慢收拾你，南荒不是区区一个人族能嚣张的地方！”最后万龙人皇冷森森地说道。

　　燕十三屠尽邪兽圣门的强者第二天，另一个重量级的门派赶来了，那就是南荒为数不多的道祖传承之一，乌巢门。

　　虽然，在这几天来，赶来的门派不少，不过，能真正驻入山峰上的门派也就是那么十几个门派，一些实力并不雄厚的门派也赶来了，不过，他们也有自知之明，以他们的实力根本就没有资格进入秘境，所以，这些门派只能是驻扎在山峰之外，远远看热闹，这些门派也有很多人是抱着捡残羹冷炙的想法，他们不能与宝象城这些大门派一同进入秘境，但是，有机会或者能跟着他们的后面，捡些好处都说不定，人家吃肉，他们喝点汤也好。


第291章 风云迭起

　　乌巢门到来之后，这就意味着南荒真正强大的门派都基本到齐了，宝象城、妖皇殿、屠龙村、乌巢门、凤凰世家这五大门派代表着南荒最强大的实力，而万龙谷、金石天堡、青竹圣宗、妖树派……等大门派则是代表着南荒中坚力量。

　　妖神秘境出世，秘境之中有着妖神一生所积累的宝物，这足够让南荒诸大门派为之轰动，更让南荒诸大门派为之心动的乃是秘境之中有着一件无敌之兵，可以媲美于道祖之兵的妖神之兵！

　　乌巢门驾临，传闻乌巢门这一次带队的乃是乌巢门上一任门主。

　　“乌巢门老门主！”一听到这个消息，驻守在山峰上的不少大门派都不由为之一惊。

　　连云人皇听到这个消息，都不由目光一凝，徐徐地说道：“这个老不死，终于突破了难关，终于要出世了。”

　　“乌巢门的老门主，当年不是败在离人皇手中吗？他被离人皇打成重伤之后就没有露过脸了。”凤凰世家的元老都不由说道：“外面早就传说他已经死了。”

　　“这老不死的并没有死，当年在南荒他是最有资格问鼎人皇的人物，可惜，却偏偏遇到了离人皇，离人皇横扫整个南荒，他不服气迎战，却没有想到在离人皇手中没有撑过十招，被离人皇打得重伤而逃！”云人皇摇头说道：“他重伤之后，一直龟缩在乌巢门养伤。后来乌巢门的现任门主封皇之后几次欲入东疆去寻离人皇报仇，是他不允许现任门主去寻仇，因为他知道，现任门主虽然封得人皇，也远不是当年离人皇的对手！”

　　“这老东西道行有多深？”凤凰世家的元老不由问道。

　　云人皇摇头说道：“具体很难说，不过，应该有皇中皇的实力，与乌巢门现任门主相差不了多久。可惜了当年他被离人皇打成重伤，否则，这几千听的苦熬，他很有可会问鼎天尊！”

　　乌巢门不单是老门主亲自驾临，而且，乌巢门还传出，这一次乌巢门带来了一角由乌巢道祖留下的大阵，欲借此镇压秘境的凶险！

　　“一角祖阵！”听到这个消息，不少门派的强者都为之抽了一口冷气，连宝象城、妖皇殿这样的门派都不为之例外。

　　“听说是一角完整的祖阵，是当年乌巢道祖亲手刻下的！”有人沉声地说道。

　　“一角完整的祖阵，而且还是乌巢道祖亲手刻下，这是何等的强大！”很多人都不由为之心里面一凛。

　　“屠龙村挟祖兵而来，现在乌巢门是带着祖阵而至，这两大门派，对妖神秘境的无敌之兵是志在必得呀！”有很多门派都感到很大的压力，都纷纷向本门派要求增援，有些门派甚至考虑请出本门的祖器！

　　万龙谷与乌巢门乃是世交，交情极为深厚，乌巢门驾临之时，万龙人皇亲自迎接，最后，万龙人皇与老门主并肩进入了石门，老门主注视了九龙锁空许久之后，没有说话就出了石门。

　　站在山峰之上，俯视天地，看到小妖村，老门主冷冷地说道：“那就是你说的小妖村是吧。”

　　“是的，人族小子就在那里。”万龙人皇沉声地说道。

　　老门主寒芒一闪，冷冷地说道：“没有什么事，就随他去。哼，若是妨碍我们的利益，杀无赦！南荒不是人族撒野的地方！”说到这里，老门主是杀气冲天，万里之内的人都感受到了这股强大的杀气。

　　最后，老门主冷视天穹上的九步天阶，沉声地说道：“传出消息去，我们乌巢门明天攻秘境，有兴趣的门派欢迎加入，哼，谁想在后面捡便宜，秘境诸宝，就没有他们的份！”

　　果真，接着没有一会儿功夫，在小范围之内传出了一个惊人的消息，乌巢门与屠龙村联手，明日攻打妖神秘境。

　　这消息一传出去，许多门派都纷纷坐不住了，一些门派如金石天堡、妖树派这样的门派纷纷向乌巢门、屠龙村表达愿意加入乌巢门、屠龙村联盟的意思。

　　“城主，我们是不是应该与屠龙村、乌巢门结盟？”听到这些消息之后，宝象城有元老也坐不住了。

　　然而，宝象城主倒是胸有成竹，说道：“不着急，等着他们来求我们。”

　　“等着他们来求我们？”宝象城元老听到这样的话，不由一怔，说道：“屠龙村挟祖兵而来，乌巢门带有祖阵，如果我们不行动，只怕秘境的主动权会落入他们的手中。”

　　“哪里有那么容易的事情。”宝象城主摇了摇头，说道：“妖神秘境乃是一代无上妖神亲手所安置，虽然现在不明白为何它会出世，但，想攻打到古殿之中，那是一场困难无比的攻艰行动，不是任何一个门派所能吃得下的，南荒诸大门派不联手，任何一个门派独自行动，损失不可想象。屠龙村、乌巢门他们会来求着我们联盟。”

　　强强联手，让许多门派坐不住了，凤凰世家的元老都不由沉不住气，对云人皇说道：“家主，我们该如何？与宝象城、妖皇殿他们联手，还是加入屠龙村、乌巢门他们队伍之中。”

　　云人皇笑了笑，说道：“既然屠龙村、乌巢门给我们开路，我们何乐不为呢？让他们继续在前面拼杀，我们继续养精蓄锐，如果他们醒悟不过来，我们就捡现成的。去跟宝象城通通气，宝象城主是只老狐狸，他比谁都能看得远。”

　　乌巢门、屠龙村联手，也让妖皇殿的诸老乱了阵脚，妖皇殿的元老建议段休言说道：“殿下，我们也行动吧，如果再停留下去，情况对我们不利。”

　　“宝象城、凤凰世家有行动吗？”段休言并不着急，他依然很沉稳地说道。

　　妖皇殿的元老摇了摇头，说道：“没有，现在金石天堡、妖树派等大门派已经加入屠龙村、乌巢门联盟，而宝象城、凤凰世家等几个大门派是按兵不动！”

　　“那我们急什么，宝象城主，云人皇，哪个不是成精的人物，宝象城、凤凰世家远比其他门派屹立更久，他们能屹立不倒，当然有他们的智慧，他们都老神在在，我们何必跟着屠龙村、乌巢门乱了自己的阵脚呢。我们继续增加实力，让本殿诸老继续过来增援，我们坐山观虎斗！哼，乌巢门、屠龙村想独吞妖神宝藏，只怕他们没那么大的胃口！”段休言淡淡地说道。

　　小妖村的燕十三游哉悠哉地喝着温酒，似乎，他是对游妖碧易所温的酒喝上瘾了，而此时，“轰”的一声巨响传来，燕十三眼皮撩了一下，没有再去多看一眼。

　　“公子，看来他们是攻打秘境了。”牛霸天不由关注着山峰上的动静说道。

　　“唔——”燕十三平静地应了一声，继续嚼着小炒，然后又慢吞吞地啜着温酒。

　　“公子不着急？”牛霸天呆了一下，望着燕十三说道：“公子既然留在这里，应该是为妖神宝藏而来呀。”

　　“为什么着急。”燕十三笑了一下，看了看游妖碧易，温柔地说道：“主人在这里，妖神宝藏能跑到哪里去？主人没有点头，谁都取不走宝藏。”

　　“公子的意思这要碧姑娘同意？”牛霸天搞不明白，游妖碧易只是一个普通的女孩子而己，根本就没有能力制止乌巢门、屠龙村这些强大门派取走宝藏。

　　“可以这样说。”燕十三笑了笑说道。

　　“既然是这样，公子那等什么呢？让碧姑娘直接取出宝藏就行了。”牛霸天也是个大人物，但，想不透燕十三在干什么。

　　燕十三笑了笑，说道：“天阴妖神所留下的秘境，哪里有那么容易打开，既然有那么多人乐意给我们做苦力，为我们打开秘境，我们何必劳心劳力，有免费的苦力，不用白不用。等他们打开了秘境之后，我们再去取宝物也不迟。”

　　“可是，一旦打开秘境，只怕屠龙村、乌巢门诸大门派不会看着公子取走宝藏。现在山峰上聚集了上万的强者，人皇好几尊，屠龙村更是挟祖兵而来，听说，乌巢门也带来了一角祖阵，乃是乌巢道祖留下的。”牛霸天都不由为燕十三担心起来。燕十三虽然逆天，但，终究是好汉双拳难敌四掌。

　　“那又如何？”燕十三静静地说道：“如果他们知进退，我就分给他们一部分宝藏，如果他们不知进退，一件宝物都别想拿走！谁敢动手，就屠尽他们！”说着，他双目一厉。

　　“这是等于向南荒所有门派开战！”牛霸天抽了一口冷气。

　　“那有何不可？”燕十三温柔地说道。

　　牛霸天一时之间傻眼了，向南荒开战，这是何等大的魄力，就算是人皇也不敢为之！

　　在牛霸天发傻的时候，铁醉不知道从哪里冒了出来，他这个醉鬼可以说是神出鬼没，身法无双。

　　这一次铁醉没有向燕十三要酒喝，他打开自己的酒葫芦，大口大口地喝着美酒，看他神态，是在喝着闷酒。


第292章 凤求凰（一）

　　“铁醉兄有什么不高兴的事情，说来让大家乐一乐。”燕十三见铁醉在喝着闷酒，就笑着说道。

　　铁醉看了看燕十三一眼，苦笑地说道：“不用我说，只怕燕兄都猜到了。”

　　“你们屠龙村攻打秘境，也不是一件坏事情呀，妖神秘境，宝藏多多。”燕十三笑了笑。

　　铁醉苦笑了一下，说道：“燕兄这算是幸灾乐祸吗？”铁醉是人醉心不醉，他轻轻地叹息一声，说道：“这一次，屠龙村损失肯定是很惨重！”

　　铁醉并不赞同冒失攻打妖神秘境，他主张联合宝象城、乌巢门、妖皇殿、凤凰世家等等所有大门派，所有大门派联手，齐心合力攻打妖神秘境，把各大门派的损失降到最低。

　　可惜，铁屠龙信心十足，根本就不听铁醉的劝说，甚至是拒绝了铁醉参加这一次行动。

　　“蠢材太多，死了就死了呗。”燕十三淡淡一笑，说道。

　　铁醉苦笑一下，说道：“燕兄，他们终究是与我同出一脉，是我的亲人。只可惜，这事不是我作主！”

　　燕十三深深地看了铁醉一眼，摇了摇头，说道：“屠龙村放弃了你这个继承人，那是最大的损失。可惜了，如果铁醉兄是我敌人的话，我是第一个先灭掉你！”

　　铁醉看起来是个酒鬼，事实上，根本就不是一个酒鬼，他心里面比谁都还要雪亮，他绝对是一个有大智慧的人，可惜，现在的屠龙村是想有所作为，屠龙村需要一个朝气勃勃、有开拓野心的继承人，而不是低调守成的继承人！

　　“燕兄与铁兄在这里喝酒，也不招呼我一声。”段休言是不请自来，笑着说道。他坐下来，自己拿出了自己的好酒好菜，也慢慢喝了起来。

　　他们都知道燕十三吝啬无比，所以只好自带酒菜，不然他们只能是干瞪着眼睛看着燕十三吃喝。

　　“铁兄用不着那么担心，你们屠龙村诸老也不是蠢材，迟早会醒悟，当然了，如果他们不会醒悟，小弟只能说，你们屠龙村是没救了。”段休言见铁醉喝着闷酒，笑着说道。

　　“希望吧。”铁醉也只能是苦笑了一下，他不希望自己屠龙村的人陨落于这里，但，他却没办法阻拦他们进攻打秘境。

　　“来，来，来，别只顾着喝闷酒，吃菜。”段休言招呼铁醉笑着说道：“燕兄这样的铁公鸡就没得指望了，吃我的。”

　　对于段休言的话，燕十三含笑不语。

　　“轰——”就在这个时候，突然一阵轰隆隆的声音从天际传来，眨眼之间，只见天际间有一辆古老战车奔驰而来，风驰电掣！古老战车由有一只青鸟拉着，青鸟张开双翅，有百丈之宽，全身泛起青芒。

　　战车奔驰而来，皇气浩荡，如同江水一样磅礴不止，遮天掩日，一位人皇驾临。

　　“是谁来了？”许多人都被这股皇气所惊动，都纷纷走出来驻足观望。

　　“凤凰公主！”见到青鸟拉战车，有不少人认出了对方的来历，有人惊呼道。

　　“是凤人皇，她也来了。”一听到来的乃是妖族公主，许多人纷纷出来观看，特别是年轻俊彦，更是忍不住站出来观看。

　　小妖村燕十三他们也看到了青鸟拉车，段休言含笑地说道：“凤凰公主来了。”说到这里，段休言望着燕十三，笑着说道：“听说凤凰公主与燕兄有一桩婚事。”

　　“没那么一回事。”燕十三一口否认，摇头说道：“这只不过是以讹传讹而己，并没有这样的事情。”

　　“轰、轰、轰……”然而，古老战车并没有往山峰奔去，而是向小妖村奔驰而来。

　　“看来，凤凰公主是要找某一个人了。”铁醉醉眼惺忪，瞅了燕十三一眼。

　　段休言笑着对燕十三说道：“燕兄，听说凤凰公主可不是好惹的人，你可要小心招架了，否则，大家就看好戏了。”

　　“我有事，先走了。”燕十三见古老战车气势汹汹而来，立即感到不妙，站了起来，转身就走，大家都还没有反应过来，燕十三就消息了。

　　“轰——”古老战车瞬间而至，嘎然而止，停在了小妖村口，战车之上跳下了一个女子，一个倾国倾城的女子。

　　女子身穿战铠，战铠描金画凤，只见战铠上的凤凰是栩栩如生，欲展翅而飞。

　　虽然是战铠在身，但，却无法遮掩她那惊人的曲线，修长的玉腿，苗条的腰肢，阿娜的身姿，高耸入云的酥胸！那怕是战铠在身，也一样把惊心动魄的曲线勾勒出来。

　　鹅蛋脸儿，瑶鼻碧目，英气逼人，美貌惊艳，如一尊海洋女神，让人感到那种澎湃的生命力，充满了无比的诱惑！

　　凤求凰，南荒的一颗璀璨无比的明珠，南荒天赋最高的天才之一，而且也是南荒最美丽的女子。

　　凤凰世家的公主，也是妖族的公主，身上流淌着高贵的血统，一直是凤凰世家的骄傲，也是南荒的骄傲。

　　凤求凰，不单单是美貌惊艳南荒，艳压天下，而且她还是才华过人，她并非是那种胸大无脑的女子，相反，她的天赋之高，就算是南荒许多天才俊彦都是黯然失色。

　　在如此天姿无双、艳惊四座的女子面前，若是没有足够的条件与自信，只怕是让人为之自惭形秽！

　　凤求凰，乃是当今南荒为数不多已经登临人皇的年轻一代！凤仪皇威震慑四方，她这样的女子，不论是走到哪里，都永远是焦点，永远都那么吸引人注意。

　　“凤凰公主呀！”南荒诸派都在此，诸大门派的许多俊彦天才都驾临于此，为师门效力，今日恰逢其会，终于见到了凤凰公主。

　　凤凰公主，在南荒是名声远播，不过，许多天才俊彦还是第一次见到凤求凰。

　　见到凤求凰宛如神女，无数年轻一代为之惊叹，无数的年轻一代不由为之陶醉，若是能娶如此的神女，夫复何求？

　　“妖族公主，南荒最璀璨的明珠！”有些天之骄女对凤凰公主不服，但是，真见得其人之后，也不得不赞服。

　　凤求凰下了战车之后，径自走向小妖村，坐在村口的铁醉与段休言相视了一眼，知道这一次麻烦来了。

　　“铁醉鬼，姓燕的呢？”凤求凰走近之后，秀目一扫，杀气纵横，她那璀璨夺目的秀目如同是宝刀出鞘一样，寒气逼人。

　　铁醉打了一个酒嗝，一副醉薰薰的模样，醉眼看了看凤求凰，醉薰薰地说道：“呃，原来，原来是凤公主，久，久，久违了，凤公主如此闲情，到，到这里来是有何指教呢？”

　　铁醉是个聪明人，在这个时候立马装醉，一副是久醉不醒的模样。

　　凤求凰冷冷一哼，秀目如刀，一下子落在段休言的身上，冷冷地说道：“小休子，姓燕的呢！”

　　段休言不由苦笑，说道：“凤凰公主，别这样叫我行不，就算我们相识，你这样叫我，也怪别扭的。”而凤求凰秀目依然如刀，冷冷地削向段休言。

　　“好，好，算我怕了你行不。”段休言没办法，只好说道：“呃，你说的姓燕的，哪个姓燕的呢？这年头，姓燕的人多着了。”

　　而此时，一阵呼呼声响起，铁醉已经伏在桌上睡着了，这酒鬼比谁都聪明，一见情况不妙，立即装睡。

　　凤求凰没有多说，目光如刀，而且是越来越利，足可以杀人，她的目光削下，能把人的头颅都斩下来。

　　段休言轻轻叹息一声，无奈地说道：“你说的是燕兄是吧，我也不是很清楚，刚才他还在这里喝酒，然后他说他肚子疼，一下子跑开了，凤凰公主要不要进去找找看？”说着做出一副请的姿态。

　　凤求凰冷冷一哼，秀目落于小妖村之中，她目烛照万里，明察秋毫，破一切妄障，不过，此时燕十三躲起来不露脸，那怕她再神通也找不到燕十三。

　　“姓燕的，滚出来！”凤求凰冷冷的声音响彻整个小妖村，然而，小妖村是一片寂静！没有任何回应。

　　“姓燕的，有本事你就做一辈子缩头乌龟，否则，总有一天，必斩你！”凤求凰冷冷地说道，秀目横扫整个小妖村，话一落下之后，转身就走。

　　在凤凰世家的营地之内。

　　“唉，女儿，追男人不是这样追的，你这样追，反而是把人家逼跑了！”云人皇见到自己的女儿，不由摇头笑着说道。

　　凤求凰冷冷地一哼，说道：“我是来杀他的！”

　　云人皇含笑地说道：“女儿，人外有人，天外有天，你是人皇没错，但是，想杀燕十三，只怕没有那么容易！”

　　“就算他有三头六臂，我也一样打败他！哼，一个邪门歪道而己，有什么了不起的！”凤求凰杀气腾腾。

　　云人皇含笑地说道：“女儿，话不能说得太绝，多多跟十三接触一下嘛，你会慢慢发现他的优点，说不定你会慢慢喜欢上他。”

　　“爹，你女儿又不是嫁不出去，你操什么心！”凤求凰没好气地说道。

　　云人皇含笑不语，悠然地望着更远处。


第293章 凤求凰（二）

　　当凤求凰走了好一会儿之后，段休言笑着说道：“燕兄，人都走了，你就出来吧。”

　　影子一闪，燕十三出现在椅子上，也没有人知道他是躲在哪里。

　　“我还以为燕兄是天不怕地不怕，原来是怕女人。”此时铁醉抬起来头，笑着说道。在这个时候，铁醉哪里有一丝的醉意，这家伙绝对是装出来的。

　　燕十三啜着温酒，笑了笑，说道：“我能怎么样？杀了她？还是把她打成猪头三？不说云人皇与我们宗主有交情，就算没有，好男不跟女斗。”

　　“那你惨了。”段休言笑着说道：“凤凰公主的火辣，在南荒也算是出了名的，嘿，只怕以后你是被她吃定了。”

　　“话不能这样说。”铁醉摇头晃脑地说道：“俗话说，百炼钢化为绕指柔，说不定燕兄手段无双，迟早能降伏凤凰公主都不一定。”

　　燕十三瞥了他们两个幸灾乐祸的人，淡淡地说道：“你们笑够了没有，笑够了，就应该打算去攻打妖神秘境了。”

　　“对于妖神秘境燕兄有什么高见？”段休言听到这话，就顺水推舟问道。

　　燕十三看了一眼段休言，说道：“你是一直想问这话了吧。”他笑了笑，说道：“高见没有，低见有一个，这事我帮不了，想打开秘境，非南荒诸大门派联手不可，当然，有人乐意让人捡便宜是另外一回事。”

　　“燕兄出现之处，必有宝物！”铁醉是醉目惺忪，醉目中闪着智慧，说道：“燕兄留在这里，不会只为看热闹。”

　　“怎么，你这酒鬼想从我这里套话是不？”燕十三静静一笑，说道：“也罢，告诉你也无妨，天阴妖神的无敌之兵我要了，天阴妖神留下的宝典，我也要了，其他的嘛，那就看我的心情了。”

　　“燕兄可是有绝对的把握？”段休言不由凝视着燕十三，问道。

　　燕十三含笑不语，轻轻地啜着温酒。

　　“天阴妖神！”铁醉喃喃地念着这个名字，最后，他抬起头来，醉目望着燕十三，说道：“这么说来，燕兄对秘境是很了解了。”

　　“还可以，你们如果把我当作朋友，我就能你们透露一下，这两件东西，我是要定了，谁到来都改变不了，就算是天尊驾临，我这话也一样不更改！”燕十三静静一笑。

　　段休言一下子起来，向燕十三抱拳说道：“对我妖皇殿，小弟就请燕兄手下留情！”段休言一下子领悟了什么东西。

　　在东疆的时候，燕十三邪名远播，他是坑杀了无数的强者，连人皇、天尊都会死得不明不白，所以，段休言意味到了什么事情。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人！”燕十三轻轻地啜着温酒，风轻云淡地说道。

　　“多谢了。”段休言再次一抱拳，这才匆匆离开了。

　　铁醉轻轻地叹息一声，狠狠地灌了一大口的美酒，久久不语。

　　燕十三望着铁醉，笑了笑说道：“铁醉兄是深藏不露，为何自愿让出继承之位呢。”

　　“大势所趋！”说到这事情，铁醉不由有些醉目迷离，最后无奈地轻轻叹息一声。

　　“我不这样认为，我一直认为我命由我，不由天。”燕十三摇了摇头，说到这里，他一笑，说道：“铁醉兄愿意重登继承大位，我倒可以助你一臂之力。”

　　“燕兄，多谢了。”铁醉苦笑了一下，说道：“燕兄的铁血手段我领教了，小弟可不想血流成河。”

　　“道途漫漫，凶险无数，到处都是残酷，你不杀人，人必杀你！”燕十三风轻云淡地说道。

　　铁醉轻轻地叹息一声，久久不语，没有再说什么。

　　燕十三也没有再说什么，大门大派，他当然了解，大门派，对外团结一致，但是，越是大门派，就越是利益错综复杂，权力斗争更加残酷！

　　在一天之中，秘境之中传出消息，屠龙村、乌巢门已经攻破九龙锁空，这消息传出去之后，许多人都不由精神为之一振，这个消息传出去之后，有些还犹豫的门派都欲加入两大门派的联盟。

　　“轰、轰、轰……”在秘境之中，传出了崩天裂地的巨响，祖威隐隐从秘境之中传出来。

　　“看来屠龙村动了屠龙刀了。”感受到祖威，牛霸天都不由眺望石门。

　　铁醉二话不说，身子一闪，一下子消失了，他是一下子冲入了石门。

　　而燕十三笑了笑，不为所动，牛霸天不由望着燕十三，说道：“公子，万一他们攻破秘境怎么办？我们不是干等一场？”

　　“放心吧，九步天阶，哪里有那么好上的。”燕十三笑了笑，说道：“连天尊都没有一个，想登九步天阶，那简直就是做梦！人皇根本就没资格登上九步天阶，否则，在道祖的时代，就不知道有多少人皇可以去谨见道祖了！”

　　“那公子呢？”牛霸天不由问道。

　　燕十三笑了笑，并不回答牛霸天这个问道，他静静地说道：“等着看好戏吧，十天八天，他们是没有什么结果的，用不了多少时间，屠龙村、乌巢门他们肯定会与宝象城、凤凰世家、妖皇殿这几个超级大门派协商，否则，他们就是傻子！就算南荒诸大门派联手，想打开秘境，也还需要一段很长的时间。”

　　果真如同燕十三所料一样，三天之后，屠龙村他们攻打秘境的速度慢了下来，虽然屠龙村、乌巢门他们已经是打开了两个关卡，但，却损失惨重，老寿星殒落了十几位！到了这节骨眼上，此时，金石天堡、妖树派这样的大门派都开始犹豫了，再这样攻打下去，他们都耗不起这样的损失，只怕他们还没有见到妖神宝藏就死绝了！

　　到了这地步，屠龙村、乌巢门也开始动摇了，原因很简单，他们拼命在里面攻伐秘境，殒落一个又一个强者，而宝象城、妖皇殿、凤凰世家这些强大的门派却在外面养精蓄锐地等待着结果，就算他们继续攻伐下去，真的能把秘境打开了，他们只怕是元气大伤，然而宝象城这些门派却正好相反，他们养精蓄锐，以劳待逸！到了那个时候，只怕是让宝象城他们捡了便宜。

　　这个时候，屠龙村、乌巢门的高层都开始后悔了，他们一开始认为挟祖兵而来，持祖阵镇压，打开妖神秘境那并不是一件难事，没有想到，秘境的强大远远超出他们的想象。

　　终于，第四天的时候屠龙村、乌巢门这两大超级大门派不得不放下姿态，向宝象城、妖皇殿、凤凰世家伸出了橄榄枝，向这些大门派提出联盟之意。

　　到了最后，在场的诸大门派坐在了谈判桌上，谈判联盟协议，以及打开宝藏之后各门派瓜分宝藏的配额。

　　诸大门派一谈就谈了五天，才把协议确下来，最后诸大门派签宝协议之后，这才众志成城，联手攻打妖神秘境。

　　在谈论协议过程中，妖皇殿的段休言曾经提议过让燕十三加入，对于段休言的提议，乌巢门的老门主第一个否定，他冷冷地说道：“一个小辈而己，能有什么作为，他也想分一杯羹，想都别想！”

　　“话不能这样说，燕兄实力过人，定有大作为！”段休言还是不死心，说道。

　　铁屠龙冷冷地说道：“听闻段兄常跑到小妖村去喝酒，这么说来，段兄是与燕十三有很深的交情了！段兄，别忘了，这里是南荒，不是东疆，燕十三算什么东西，也想分得一杯羹！段兄的交情，我们无权过问，但是，段兄若是借此以公假私，不单是我不答应，在场的诸位都不答应！”

　　“段皇子提议可要站在诸大门派的利益角度出发，可要三思。”万龙人皇也是一口否认段休言的提议。

　　段休言见这情况，明白自己无法力排众议，乌巢门也好，屠龙村也罢，都不会同意燕十三加入的。

　　协议定下来会议散了之后，在离开之时，段休言与云人皇相遇，段休言不由说道：“我还以为云人皇会赞同燕兄加入。”

　　“结果你不是看到了吗？”云人皇淡淡地一笑，说道：“跟蠢驴讲道理是讲不通的，他永远都认为自己比别人看得更远，比别人更聪明，只有他们吃了大亏之后才会明白人外有人，天外有天，如果他们连吃了大亏之后都还不会明白，那就是蠢死的！”

　　“云人皇的见解呢？”段休言问道。

　　云人皇笑着说道：“这件事，不是你说了算，也不是我说了算，是在场的二十多个大门派一同说了才算。在这节骨眼上你提出这样的建议，人家还认为你借公济私，招来其他门派的猜忌！让他们慢慢折腾吧，结果总会有一个结果的。”

　　段休言只能暗骂云人皇是个老狐狸，但，他也不得不承认，云人皇的确是比他看得更远，做事更是滴水不漏，他一开始就明白这样的结果，所以，他提都懒得去提。


第294章 公主来逼婚

　　在攻打秘境临行之时，段休言最后还是见了燕十三一次，说道：“可惜我力薄言浅，不能帮燕兄一臂之力。”

　　“你的好意，我是心领了。”燕十三笑了笑，说道：“宝藏放在那里，不会跑掉，我不着急。我等着大家来求我，等你们都登上不九步天阶的时候，再来求我也不迟。”

　　段休言轻轻地叹息一声，想透了这件事情，燕十三吃定了所有人！燕十三现在加入，跟以后诸大门派去求他，那就完全不同的意义了。

　　段休言虽然是想透了，但，这次联盟是南荒几十个大门派联手，那怕他们妖皇殿实力再强，在这一件事上也不是他们妖皇殿一个门派说了算，所以，段休言也是无能为力。

　　接下来的日子，秘境之中时不时隐隐传来强大的道威，为了打开秘境，南荒诸大门派都纷纷不惜动用了自己的底牌，强攻秘境的封禁。

　　而燕十三却一点都不着急，他等着南荒诸大门派的结果，他对秘境有着百分之百的把握，所以，他稳坐钓鱼台！

　　接下一段日子以来，好消息是一个又一个传出来，诸大门派打开了秘境的一个又一个关卡，攻破了一个又一个封禁，这让诸大门派都不由为之欢喜鼓舞，大家都好像看到了妖神宝藏就在眼前一样！所以，诸大门派更加是齐心协力、众志成城攻打秘境！

　　这一天，燕十三依然坐在村口，依然慢慢地啜着温酒，然而，就在这个时候，皇气浩荡，一个女子横跨而来。

　　一见来人，燕十三脸色大变，站起来，转身欲走，而燕十三的游妖碧易就说道：“你躲得了一时，能躲一世吗？”

　　“你说得对！”燕十三动作僵了一下，停了下来，又坐回了椅子之上。

　　横跨而来的乃是妖族公主凤求凰，凤求凰如同夜空中的皓月，如同沙砾中的宝石，璀璨夺目。

　　“哼，姓燕的，我还以为你一辈子做缩头乌龟，不敢露脸了！”凤求凰冷冷地说道。

　　燕十三轻轻地叹息一声，苦笑了一下，说道：“既然躲不过，那就只好硬着头皮上了。凤凰公主找我，可有什么请求？”此时，燕十三装傻。

　　凤凰公主秀目如刀，上上下下打量了一番燕十三，她锐利无比的目光似乎要把燕十三削下一层皮肉来一样。

　　看到燕十三老神在在的装傻模样，凤凰公主心里面就来气，她手一晃，凤翎枪在手，指着燕十三冷冷地说道：“站出来与我一战，如果你输了，只怕你学艺不精，必死在我手中！如果我输了，我就嫁给你！”

　　燕十三有些哭笑不得，摇了摇头，说道：“凤凰公主这是误会了，当年我没有那个意思，当年我是道行浅薄，一心求道，并无其他的打算。凤凰公主乃是人中之凤凰，南荒明珠，惊艳八方，我这样的凡夫俗子怎么配得不公主你呢。”

　　燕十三这样大拍马屁，让旁边的游妖碧易都不由翻了一下白眼，但，不得不承认，凤凰公主的确是美艳无双，称之为南荒明珠也不为过。

　　“废话少说，出来一战！”凤求凰不吃燕十三这一套，冷冷地说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“凤凰公主，现在我有恙在身，不方便一战，我们之间一战，还是免了吧，凤凰公主执意要一战，我认输就是。”

　　凤求凰秀目如刀，冷冷地说道：“既然是认输，那你就自己了结吧，省得我动手。”

　　燕十三笑笑，摇头说道：“凤凰公主，认输不一定要送命，我还没有活够呢，我还想好好活着，所以呢，我认输，但，我不会自杀的。”

　　“你不动手，我成全你！”凤求凰秀目一厉，手中的凤翎枪一闪，直刺燕十三的喉咙，枪影如毒蛇一样噬来，让人寒心。

　　“小心——”凤求凰说动手就动手，站在旁边的牛霸天都吓了一大跳，急忙大声说道。

　　然而，燕十三一动都不动，枪影一尖，凤翎枪的枪尖已经贴在了燕十三的喉咙上，已经刺破表皮，寒气直入燕十三的喉咙，四周泛起了鸡皮疙瘩。

　　枪尖贴着燕十三的喉咙，牛霸天一惊，一动都不敢动，怕一旦惹怒了凤求凰，一枪刺穿燕十三喉咙。

　　“你以为我不敢杀你！”燕十三连手指都没有动一下，凤求凰冷冷地说道。

　　燕十三笑笑，说道：“我相信凤凰公主是敢做敢为的巾帼女子，但，我更相信，凤凰公主不会杀一个手无寸铁的人。”

　　“手无寸铁！”凤求凰不由上下看了燕十三一眼，好没有想到燕十三这么不要脸的话都说得出来，哪一个修士会手无寸铁。

　　“我天生厌兵，所以从来不带兵器，像我这种手无寸铁之辈，我想，凤凰公主不屑杀之。”燕十三是脸不红气不喘，静静地说道。

　　凤求凰是被气得厉害，她秀目一寒，凤翎枪一横，枪尖瞬间出现在游妖碧易的喉咙上，这吓得游妖碧易一动都不敢动。

　　“如果你不出来一战，我就杀了她！”凤求凰冷冷地说道。

　　燕十三笑了笑，温柔地说道：“我更相信凤凰公主不会杀害手无寸铁的凡人。”

　　“你——”燕十三不为所动的模样，这把凤求凰气得发抖，她冷冷地说道：“你真以为我不敢杀她吗？”

　　“敢，绝对敢。”燕十三认真地说道：“但，我相信凤凰公主不会杀她，凤凰世家终究是凤凰世家，我相信凤凰世家的弟子，凤凰世家的公主，不屑做这样的事情。否则，凤凰世家就不是凤凰世家了。如果凤凰世家能做出这样的事情，那太让人失望了，你要杀就随便杀吧。”

　　凤求凰被燕十三吃定了，她得哆嗦，冷冷地盯着燕十三，怒声地说道：“你是不是男人！你在东疆不是威风无比吗？现在怎么做起懦夫来了！”

　　“这问题，我可以回答凤凰公主。”燕十三笑了笑，温柔地说道：“一，我还不是男人，我现在还很年轻，称不上男人，最多只能称男孩。”

　　凤凰公主不由再一次打量着燕十三，这么不要脸的人，她还真是没有见过。

　　“第二嘛，不动手，不代表就怕事，我威风，那是对敌人威风。你我两家世交，怎么都算是沾亲带故，有一句老话不是这样说吗？太熟了，不好下手。”燕十三静静地说道。

　　燕十三最后一句话，听起来那是太暧昧了，凤凰公主又气又恼，她从来没有想过燕十三会如此无赖，她冷冷地一哼，冷声地说道：“呸，懦夫就是懦夫，找这么多借口干什么！”

　　“凤凰公主想怎么说，我都没意见，我不在乎别人怎么说我。”燕十三不动怒，笑了笑，说道。

　　燕十三是油盐不进，让凤求凰无可奈何，这个时候，她怒也不是，不怒也不是，动手杀人不是，不动手杀人也不是。

　　“公主既然来了，何不坐下来小酌一杯呢，劣酒一杯，但，喝起来另有风味。”燕十三看着忤在原地的凤求凰，笑了笑，温柔地说道。

　　“呸，懦夫没资格跟我同桌！”凤求凰冷冷地一哼，不屑说道。然后理都不理燕十三，转身离开了。

　　凤求凰离开之后，牛霸天不由说道：“公子，只怕你这样的表现，就让凤凰公主失望了，只怕她以后是瞧不起你。”

　　燕十三哭笑不得，说道：“她瞧不起我那又怎么样？我又不是真的打算娶人家，她怎么看我，那是她的事情，我想怎么样活就怎么样活。”

　　“公子何不陪她过几招。”牛霸天倒有撮合燕十三与凤求凰的意思，在他看来，不论是天赋，还是实力，他们两个都十分相配。

　　燕十三笑着摇了摇头，说道：“有什么好玩的？打败她？还是杀了她？”

　　“她又漂亮，又强大，那你就娶她呗！”站在旁边的游妖碧易插嘴说道。

　　燕十三看了游妖碧易一眼，笑了笑地说道：“怎么，她不杀你，你就开始给她讲好话了。”

　　游妖碧易瞥了他一眼，淡淡地说道：“娶她又不会埋没你，她美貌倾国，不知道有多少要动心，更何况，她也不是一个坏女人，一看就知道是一个有善心的女人！有这样的女人，你还有什么好求的！”

　　燕十三笑了笑，轻轻地啜着温酒，没说什么。

　　屠龙村、乌巢门、宝象城等等南荒诸大门派联手攻伐妖神秘境，诸大门派齐心协力，虽然秘境的封禁强大，但是，在所有强者联手之下，还是一个又一个关卡被打开，一个又一个好消息传来，让诸大门派的弟子都不由兴奋，士气鼓舞。

　　眨眼之间，就过了一个月，终于，诸大门派努力攻克之下，大家终于攻到了九步天阶之前。就是在小妖村之中的燕十三都抬头都能看得到诸大门派的强者出现在了九步天阶之下。


第295章 闲坐钓鱼台（一）

　　当诸大门派所有强者站在九步天阶之下的时候，都能感受到古殿之内传来无敌之兵的气息，这让诸大门派的所有强者都不由为之精神一振，毫无疑问，妖神宝藏就在眼前，只要跨上九步天阶，就能取得妖神宝藏，甚至是无敌之兵。

　　然而，诸大门派兴奋没有多久，他们的雄心就被一盆冷水所淋灭了。因为他们所有人都被堵在了九步天阶之下！

　　九步天阶，在这里，已经没有什么攻伐伤害，但是，就是上不去，诸大门派的强者、宝象城主、妖皇殿元老……最后，连云人皇、铁屠龙、万龙人皇、乌巢门的老门主这些人皇的大人物都亲自登九步天阶，但，最终都还是上不去。

　　最后，屠龙村的铁屠龙动用了屠龙刀，但是，结果更坏，九步天阶的力量妆场把祖威反弹，反弹的祖威差点把所有人都灭掉了，这吓得大家不敢再去攻击九步天阶。

　　看到这一幕，小妖村的燕十三笑了笑，不以为意，慢慢的啜着温酒。

　　停在九步天阶之下，诸大门派束手无策，连祖兵都没办法攻伐，还有什么东西可以打破九步天阶！

　　最后，诸大门派召开会议，商量对策，在会议上，云人皇淡淡地说道：“登九步天阶，也不是没办法，我们人皇就没戏了，请天尊吧。”

　　在场的诸大门派都不由面面相觑，天尊，这是高高在上的存在，就算是人皇，在天尊面前都必须低下高傲的头颅。但是，现在拥有天尊的，只怕是道祖传承了，其他门派根本就没有雪藏有天尊！所以，在这个时候，诸大门派的首脑都望向屠龙村、乌巢门、宝象城这样的门派。

　　“咳——”此时，乌巢门的老门主咳嗽了一声，望着宝象城主说道：“萧兄，我记得贵城的老祖早就登临天尊了吧，何不请他老人家出手呢？”

　　听到这样的话，大家都望着宝象城主，宝象城老祖，所有人都知道的存在，传闻，宝象城老祖早是天尊了，不过，他极少露脸，没有人见过他真正的实力。

　　“不瞒诸位道友。”宝象城主叹息地说道：“老祖他老人家自从东疆回来之后就闭关修练了，只怕短期内，是不会出关，否则，这一次妖神宝藏出世，他老人家早就亲自驾临了。”

　　宝象城主如此说，大家都没办法，天尊不是谁都能请得动的，更何况，天尊他想来就来，不来，谁都没办法勉强！

　　“苍兄。”此时云人皇开口对乌巢老门主说道：“如果我没记错的话，贵门的苍老祖还在人世吧，他老人家在紧那罗道祖时代就已经天尊了，他老人家现在只怕已经是圣天尊境界了吧。”

　　“苍老祖！”一听到这话，在场许多人都不由心神剧震，苍老祖，那是乌巢门很久远的存在，是紧那罗道祖时代的人物，万年来都没有露过脸了，很多人认为他早就已经死了，现在云人皇一说，所有人都不由暗暗吃了一惊。

　　如果一个门派还有一位圣天尊活着，那就不得了了，足够拥有傲视天下四方的资本。

　　“云人皇的意思我明白。”乌巢老门主说道：“我家老祖寿元不多，早在万年前就已经沉睡，若不是我乌巢门有大难，他老人家不会醒过来的。”

　　“屠龙村呢？”万龙人皇不由说道，望着铁屠龙。

　　铁屠龙正欲说话，而屠龙村的一位元老咳嗽一声，说道：“我屠龙村已经是沉寂几万年之久了，底蕴远不如诸位的宗门，我屠龙村已经好几万年未出天尊了。”

　　屠龙村元老抢这么一句话，在座的诸大门派都将信将疑，而如云人皇之流的人物，则是晒笑了一下。

　　尽管屠龙村否认了他们有天尊，但是，依然让在座诸大门派的首脑心里面为之震了一下，道祖传承，终究是道祖传承，现在可以肯定的是，宝象城、乌巢门都有天尊，而妖皇殿、凤凰世家没有提出，但，并不代表他们没有天尊。屠龙村一口否认，只怕他们也一样拥有天尊。

　　单是凭这么一点底蕴，道祖传承不是其他大门派所能相比的。

　　“既然几位人皇宗门的天尊都不出，那我们如何取妖神宝藏！”有大门派的首脑不满地说道。

　　乌巢门也好，宝象城也好，甚至是凤凰世家……等等这几个道祖传承都为之沉默。能坐在这里的人，没有几个不是老狐狸。

　　没错，宝象城有天尊，乌巢门也有天尊，但是，他们不会轻易让自己天尊露脸，其他的顾忌先撇开来说，单是秘境之中的无敌之兵，就是他们的顾忌，无敌之兵未来肯定是落入最大的赢家手中。

　　无敌之兵还没有到手，屠龙村也好，乌巢门也罢，只怕都不会轻易摊出自己的底牌！妖祖之兵，这是媲美祖兵的东西，这样的东西，任何一个门派都会垂涎三尺，但是，现在拿到无敌之兵，不算本事，拿到无敌之兵后，能保得住无敌之兵，那才叫真正的本事。

　　所以，无敌之兵在不到手之前，这些老狐狸都不会轻易摊出自己的底牌。

　　在场的一些大门派首脑虽然很不满，但，又没办法，人家终究是道祖传出，人家就是不摊出底牌，他们也无可奈何。

　　“就算没有天尊，也有一个办法。”此时段休言开口说道：“小妖村的燕十三能登九步天阶，这是他亲口跟我说的。”

　　“哼，在场诸位人皇都束手无策，区区一个人族小辈，也能登九步天阶，信口开河！”万龙人皇冷冷地说道。

　　铁屠龙也冷笑一声，说道：“信口开河之事，谁不会？姓燕的都能登九步天阶，这样的话连三岁小孩都骗不了！”

　　段休言见万龙人皇、铁屠龙不相信，他也只是冷冷一哼，懒得多言。

　　此时云人皇淡淡地一笑，说道：“世间万事，也不能说是绝对，我们不能登，不代表其他人不能登，说不定燕十三真的能登九步天阶。”

　　“云人皇，并非我驳你的话。”铁屠龙冷声地说道：“燕十三算什么东西？区区人族小辈而己！哼，通天境界之辈，也敢轻言登天阶！姓燕的手段就算再逆天，也远不如老门主，他能登天阶？开什么玩笑！”

　　“让他试试也无妨。”宝象城主沉吟地说道：“燕十三的妖孽我也是有所耳闻，他能从万古仙艨之中活着出来，说明他有过人的手段，如果他愿意，就让他试试吧。”

　　“也好，如果他愿意登天阶，打开古殿，我们愿意分给他一件宝物！”乌巢门老门主沉声地说道。

　　“这个的确可以试试。”屠龙村的元老也沉吟了一下，说道。

　　“如果他真的能登九步天阶，分他一件宝物，我没意见。”有大门派的掌门表态说道。

　　“我也没意见。”有其他的圣主皇主也表态说道。

　　……

　　见不少门派的掌门都纷纷表态，万龙人皇他们几个虽然不愿意，也只好答应了。

　　“既然段少主与姓燕的熟悉，这件事就交给段少主了。”最后敲定了协议之后，乌巢门的老门主对段休言说道。

　　段休言轻轻地叹息一声，知道这件事没戏了，一件宝物，那根本就是不可能的事情。

　　“给我一件宝物？”正如段休言所料的一样，燕十三听到这个消息之后，嘴角一翘，笑了笑，说道：“打发叫化子吗？”

　　“燕兄的条件呢？”段休言在来的时候就知道燕十三不会答应这样的事情，他只好问道。

　　燕十三看了段休言一眼，说道：“无敌祖兵、妖神宝典，这两件东西，一样都不能少。”

　　“燕兄，你知道，这是不可能的事情！”段休言苦笑了一下，说道：“现在，大家都垂涎着无敌祖兵，只怕谁都不可能答应这件事。”

　　“没关系。”燕十三风轻云淡地说道：“那就让他们不答应呗。”说到这里，他看了看段休言，静静地说道：“如果不是段兄这种识货之人，我都懒得告诉他。我可以等，等你们都走了，我再捡便宜也不迟，到时候，妖神宝藏，全部都是属于我的。我告诉你，那是因为我把你当作朋友。”

　　“好吧，我回复他们。”段休言苦笑了一下，知道这件事没戏了。

　　“无敌之兵，妖神宝典！”听到燕十三的要求，在场许多门派都立即反对。

　　“哼，狮子大开口，竟然敢打无敌之兵、妖神宝典的主意，这真是活得不耐烦了！”铁屠龙冷森森地说道：“不知进退的东西，只怕到时他连怎么样死都不知道！”

　　乌巢门的老门主也冷冷一哼，冷森地说道：“竟然敢跟我们讨价还价，哼，真以为这里进东疆不成！”

　　在场许多门派都反对，开什么玩笑，无敌之兵，莫说是在场的其他门派，就算是屠龙村、乌巢门都垂涎三尺！把无敌之兵、妖神宝典给燕十三，那根本就是不可能的事情。

　　“云兄的意思呢？”宝象城主见云人皇不开口，就问道。

　　云人皇扫了在场的所有人一眼，淡淡地说道：“我说出来，在场的人只怕都反对。”

　　“云兄不妨说来听听，人多力量大。”宝象城主说道。


第296章 闲坐钓鱼台（二）

　　云人皇淡淡地说道：“以我的意思，就答应他，大家免得夜长梦多，反正妖神宝藏不止那么一二件。”

　　“哼，云人皇，你这也未免太大方了吧！”乌巢老门主冷冷地一哼。

　　铁屠龙都很不满意，他忍不住冷了一声，冷冷地说道：“云人皇，听说你可是曾去挽云宗求亲！”

　　云人皇双目一凝，皇威浩荡，就算是在场的人皇都一下子感受到压力，云人皇冷冷地看着铁屠龙，冷笑地说道：“小辈，别以为你登临人皇，就南荒无敌，你这点道行，我现在就可以捏死你！我横扫南荒的时候，你父亲还不知道哪个角落玩泥巴！别说是你，哼，就算你父亲我都不把他当作一回事！”

　　云人皇一向来都是儒雅，此时他皇威镇压，在场的所有人都抽了一口冷气，就是连乌巢门老门主都不由一凛，平时云人皇是六畜无害，但是，他此时一动怒之时，立既让人感到他的强大。云人皇只怕不是那么简单！

　　“云兄莫见怪，屠龙乃是小辈，不知轻重，还望云兄恕罪。”屠龙村的元老急忙打圆场说道。

　　云人皇可不是吃素的主，当年他可是横扫南荒强人，就算是同一个时代的万龙人皇，也不会轻易去招惹他。更何况，凤凰世家的实力，不会亚于南荒的任何一个门派。

　　铁屠龙虽然不满，但，也只能是冷冷一哼，毫无疑问，同是人皇，但是，云人皇的实力，是在场人皇之中是数一数二！

　　云人皇突然爆发人皇之威，震慑了在场所有人，连乌巢老门主都不例外，此时大家都明白，平时这个看起来六畜无害的人皇，绝对是深藏不露，他的实力，远远超出大家的意料！

　　“这样吧！”此时青竹圣宗的宗主一咬牙，说道：“我家桂爷还在，我请他老人家出手，不过，我有一个条件，我们青竹圣宗的份额再加一倍！”

　　“桂老爷子还活着！”听到青竹圣宗宗主的话，有人不由吃惊地说道。

　　传闻，青竹圣宗曾经有一位得道的妖王，乃是一棵活了几万年的桂树，在很久以前，南荒就有传闻说，这位妖王已经登临天尊境界，但，一直没有得到青竹圣宗的正面肯定，而桂树妖王也很少露脸，所以，大家都只是认为这只不过是一个传闻而己。

　　“他老人家也寿元不多，只呆在老根之处，一般不露面。”青竹圣宗的宗主说道：“如果我青竹圣宗的份额再翻一倍，我愿意请他老人家出面！”

　　此时，大家面面相觑，宝象城主第一个开口，说道：“这样的条件我宝象城同意！”

　　“我也同意。”有门派点头说道。

　　最后，其他门派都纷纷同意这样的条件，让青竹圣宗请出他们的桂树妖王。

　　会议散了之后，段休言亲自去见云人皇，请教云人皇说道：“不知道人皇有何看法？”

　　“小子倒聪明嘛。”云人皇多看了段休言一眼，淡淡一笑，说道：“南荒年轻一代，有你这样智慧的已经不多，如果我还有第二个女儿，我都愿把她许配给你。”

　　“人皇过奖了。”段休言苦笑了一下说道。

　　云人皇淡淡地说道：“既然你这小子有心，那我就给你指一条路，这事，你妖皇殿就别去掺和了，乌巢门、屠龙村这些蠢材，迟早会死得很难看。无敌之兵、妖神宝典，随早是燕十三的囊中之物。”

　　“人皇对燕兄是信心十足。”段休言都不由意外地说道。

　　云人皇看了一眼，说道：“妖神秘境，比万古仙艨如何？比龙巢如何？”

　　“都不如。万古仙艨也好，龙巢也好，万古以来能进去的人寥寥无几。”段休言说道。

　　云人皇淡淡地一笑，说道：“燕十三连龙巢都能进，他还进不了妖神秘境吗？他连万古仙艨之中都能活着出来，妖神秘境，能难得了他吗？”

　　“这……”段休言呆了一下，细细品味云人皇的话。

　　云人皇徐徐说道：“无尽海的事迹，你听过吗？”

　　“有所耳闻。”段休言说道。

　　“你觉得屠龙村、乌巢门这群蠢驴能与陆神杀相比吗？”云人皇笑着说道。

　　“不能，陆神杀已经是大天尊，就算是南荒，能与之相比的人也少又之少。”段休言认真地说道。

　　“陆神杀这样的大天尊，最后还不是死得凄惨无比。”云人皇笑着说道：“你觉得这群蠢驴会有好下场吗？”

　　“人皇的意思？”段休言说道。

　　“坑杀！”云人皇风轻云淡地说道：“燕小子绝对会把这群蠢货全部坑杀掉！这小子，只怕早就是胸有成竹，否则，他就不会留在这里等着肥肉自动送上门来！”

　　段休言呆了一下，细细想来，觉得云人皇话有道理，他不由是冷汗涔涔，幸好他没有与燕十三为敌，否则，他还真的是死得不明不白。

　　“还有一事晚辈不明白。”段休言说道：“既然云人皇对燕兄有如此信心，为什么凤凰世家还是加入联盟呢？”

　　“不加入？”云人皇笑了笑说道：“如果你妖皇殿不加入联盟，等那群蠢驴全部被坑杀了，那些群蠢的宗门会怎么样认为？”

　　“勾结外人，设下圈套杀害南荒同道！”段休言想都不想，脱口说道。

　　云人皇笑了笑说道：“我凤凰世家，不是怕事之辈。不过，既然大家都糊涂，你又何必清醒呢。”

　　“多谢人皇指点，晚辈受益匪浅。”段休言深深地一拜，感激地说道。

　　段休言走了之后，凤求凰不满地说道：“爹，你这也太高看姓燕的了吧，哼，他只不过是懂一点邪门歪道而己，算不了什么本事！”

　　云人皇望着自己的女儿，说道：“求凰呀，用旁门手段，一次成功，自是邪门歪道，但是，次次都成功，那就是王道了！说明他的确有这种实力。万古以来，从来没有人能用邪门歪道一直成功的！”

　　“哼，我就不相信他能登九步天阶！”凤求凰冷哼一声，她也登过九步天阶，但，却一直没登上去。

　　“九步天阶不是重点，重点是怎么样拿到无敌之兵后，又能保得住它。”云人皇地说道。

　　“那就是了，以他一人之力，能挑战南荒诸派吗？哼，以我看，宝象城有天尊，乌巢门有天尊，屠龙村只怕也有天尊，他一旦得到无敌之兵，只怕是被诸大门派剿杀。”凤求凰冷哼地说道。她倒想看看燕十三失败后的表情。

　　“如果我没猜错的话，他不单是能，只怕，如果真的有天尊露面，他会把这些天尊全部坑杀！”人云皇望得很远，轻轻地叹息说道。

　　凤求凰不相信，说道：“他拿什么来坑杀，哼，就算是人皇都够他吃一壶，不要说是天尊了，天尊只怕是一只手指都能把他捏死。”

　　“人皇就算不了什么了。”云人皇摇了摇头，说道：“人皇根本就不是这个小子的菜！他在东疆杀的人皇多了，只怕是大天尊驾临，都难奈何这小子。”

　　“哼，我倒要看看他有什么手段来击退天尊！”凤求凰不相信地说道。

　　云人皇笑了笑，看着自己的女儿，没有说其他的话。

　　第二天，天尊之气从南而来，一路横空，惊煞南荒无数强者，天尊之气南来，无数门派、强者都不由大吃一惊，不知情的门派与强者更是战战兢兢，突然天尊出世，有许多门派连大气都不敢喘一口，怕招惹来天尊，灭了他们门派。

　　“天尊来了！”在小妖村的牛霸天见天尊之气南来，也不由大吃一惊，喃喃地说道：“是哪一个门派的天尊来了！”

　　南荒广无边际，藏龙卧虎，现在南荒还有天尊活着，这并不是什么奇怪的事情，但是，现在天尊突然出现，就算牛霸天这个见识广的老寿星也都不上大吃一惊。

　　燕十三抬了一下头，一见天尊之气，就没有再说什么，低头轻轻地啜着温酒。

　　“公子，那可是天尊呀。”牛霸天不由为燕十三担忧起来。

　　燕十三淡淡地说道：“小天尊而己，没什么大不了的事情。”

　　燕十三这样的话让牛霸天都傻眼了，在旁的游妖碧易不知道天尊意味着什么，但，牛霸天这样的老寿星却知道。

　　然而，小天尊驾临，燕十三却风轻云淡地说道：“小天尊而己，没有什么大不了的事情！”

　　天尊不出，人皇无敌，就算再强大的人皇，一旦遇到天尊，就算是小天尊，甚至是半天尊，都退避三舍，人皇与天尊，不是一个档次的强者。

　　现在燕十三竟然视小天尊无物，这怎么不让牛霸天为之瞠目结舌！当然，牛霸天还不知道，燕十三可是亲手杀死过一位小天尊！对于燕十三来说，小天尊还真算不了什么。

　　就在此时，美艳压四方的凤求凰缓步而来，走来之后，二话不说，就坐在燕十三面前，凤目是冷冷盯着燕十三。


第297章 闲坐钓鱼台（三）

　　“凤凰公主驾临，有什么指教吗？”燕十三被凤求凰盯得有些不自在，就只好说道。

　　凤求凰冷冷地说道：“这里又不是你的地盘，我爱来就来，爱走就走，你有意见？”

　　“凤凰公主这话就错了，很抱歉，小妖村的确是私人领地，现在这里我说了算。”燕十三笑着说道。

　　凤求凰秀目夺神，横了燕十三一眼，冷冷地说道：“就算你的领地又如何，我想来就来，想走就走。”

　　被凤求凰这话如此一挤，燕十三有些哭笑不得，凤求凰也会来这一手，耍起无赖来。

　　“我就好奇，天尊驾临，你不去等着收宝藏，却往我这里跑干什么？”燕十三只好说道。

　　“你自己心知肚明。”凤求凰冷冷地说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“我一点都不明白，所以特地向你请教。”

　　“就算是小天尊来，也一样登不了九步天阶，这一点，你比谁都更清楚！”凤求凰冷冷地说道。

　　燕十三笑了笑，没有回答凤求凰的话。

　　凤求凰盯着燕十三，说道：“你如此自信登九步天阶，我是怀疑你这小妖村有问题！”

　　“有问题，有什么问题？”燕十三不在意地笑了笑。

　　凤求凰冷冷地说道：“以我之见，只怕登入祥云古殿的捷径就在小妖村之中！否则，以你的实力，绝对不可能登九步天阶！”

　　“你的意思，不会是想进小妖村看看吧？”燕十三多看了一眼眼前美艳无双的女子。

　　凤求凰冷冷地说道：“你说对了，我就是要进去看看，我倒要看看你玩什么花样！”

　　“如果我说不呢？”燕十三说笑了笑说道。

　　凤求凰冷笑一声，说道：“那正趁我意，出来与我一战！你打得过我，我二话不说，转身就走！”

　　“那你进去看看吧，想怎么看就怎么看。”燕十三看了凤求凰一眼，轻轻地叹息一声说道。

　　凤求凰不由为之意外，她还以为燕十三会与她一战，因为她听说邪兽圣门欲进小妖村，却被燕十三全部灭了，然而，现在他竟然如此大方，连阻拦一下的意思都没有。这让凤求凰不由恼气，美丽的秀目瞪了燕十三一眼，冷冷地说道：“懦夫！”

　　燕十三含笑不语，继续喝着温酒，什么都没说。

　　凤求凰气得不轻，哼了一声，不理燕十三，转身就走入了小妖村。凤求凰并不是胸大无脑的女子，她想到了很多，所以，进入小妖村之后，她每一个地方都仔细观看，希望能看得端倪来。但是，凤求凰走遍了小妖村的每一个角落，都没有发现什么问题，最后，凤求凰停在了小妖村后山的巨雕之下，她仰首观望这尊面目狰狞的人像，欲从其中看出端倪来。

　　“她……”见凤求凰在研究巨雕人像，游妖碧易都不由为之担心起来，她都怕凤求凰跟燕十三一样，看出端倪来。

　　担心的不止是游妖碧易，连牛霸天都不由担心起来，因为前些日子燕十三折腾过那只巨雕人像，他也明白整件事的关健出现在巨雕人像之上，现在凤求凰在研究巨雕人像，他也怕以凤求凰的聪明，会发现玄妙。

　　燕十三只是笑了笑，他一点儿都不担心，知道其中秘密的，现在只有他一个人，如果巨雕人像那么容易看穿，早在上古之时就被那些不可一世的逆天存在看穿了，更重要的是，游妖碧易的家传坠子现在在他手中。

　　正如燕十三所料一样，凤求凰研究了大半天，都看不出什么端倪来，虽然她也感到这尊巨雕人像不凡，极为可疑，但，她也一样无从下手。

　　凤求凰带着不甘心回到了村口，她冷冷地一哼，说道：“我就不相信你能保得住无敌之兵、妖神宝典！”

　　“我也希望能保得住。”燕十三不与凤求凰争，温柔地说道。

　　凤求凰在心里面气得牙痒痒的，她想找燕十三的茬儿，但是，燕十三油盐不进，她就算出手，也如打在空气上一样，无处用力。

　　“哼，你以为世间只有你能登九步天阶吗？”看到燕十三胸有成竹的模样，凤求凰心里面就来气，她怎么样看，燕十三都是面目可憎，恨不得狠狠揍他一断。

　　燕十三摇了摇头，说道：“不，我还没自大到这样的地步。当然了，万古过去，九步天阶远不如当年，如果一位不朽天尊驾临，还是能登上九步天阶的。”

　　“若是圣天尊呢？”凤求凰都不由秀目一凝，盯着燕十三说道。

　　燕十三迎上凤求凰的秀目，笑了一下，说道：“这么说来，凤凰世家是雪藏有圣天尊了。不愧是南荒最古老的世家，还有圣天尊未出世，实在是让人吃惊！”

　　“谁说我凤凰世家雪藏有圣天尊了！”凤求凰冷冷地说道。

　　燕十三一笑，认真地说道：“我相信会有，只怕在南荒，圣天尊不止一尊。毕竟当年紧那罗道祖坐化之时，四方天尊远遁隐世，当年不知道有多少天尊进入沉睡，细细算来，只怕你们凤凰世家至少有一位天尊在道劫降临之时被雪藏起来。”

　　燕十三这副吃定自己的模样，让凤求凰气得酥胸起伏，她冷冷地一哼，狠狠地瞪了燕十三一眼，说道：“你还没有回答我的问题呢！”

　　燕十三看了凤求凰一下，淡淡地一笑，说道：“圣天尊，这就难说了，如果是巅峰的圣天尊，还是有机会试一试，如果不是巅峰圣天尊，完全没戏。”

　　“哼，你就有这么大的把握！”凤求凰冷冷地一哼，她就是喜欢跟燕十三唱反调，冷冷地说道：“说不定青竹圣宗的小天尊已经登上九步天阶！”

　　“如果你对小天尊有信心，就不会出现在这里，你出现在这里，说明你在心里面一样对小天尊不抱希望！”燕十三笑了笑说道。

　　凤求凰看燕十三那张自信的脸蛋就心里面不爽，恨不得揉碎他这张平凡无奇的脸蛋，她哼了一声，说道：“你就自己洋洋得意吧，就算你能取得无敌之兵、妖神宝典又如何！哼，你迟早会死在那些人手中，你真以为你天下无敌，圣天尊一出，一只手指就能把你捏死！”

　　“多谢公主的关心，公主如此关心，我对自己未来就更有信心了。”燕十三笑着说道。

　　燕十三这纯粹气自己的话，让凤求凰气得粉红胀红！就在这个时候，天尊之气横空，天尊之气南下而去，眨眼之间消失在天际。

　　“小天尊走了，看来没戏！”燕十三看了一眼天际，淡淡地一笑，说道。

　　凤求凰二话不说，不理燕十三，转身就走，她明明知道结果，但，还是想亲耳听听。

　　凤求凰离开之后，牛霸天不上担心地说道：“公子，凤凰公主说得没错，就算你拿到了无敌之兵、妖神宝典，想保住它，只怕也不是容易的事情。公子既然都说南荒不止一尊圣天尊，万一圣天尊出手，那该如何好？”

　　“圣天尊那里有那么容易出手。”燕十三淡淡一笑，说道：“万年己过，紧那罗道祖已经坐化了万年，就算世间还留有圣天尊，只怕也寿元不多。这些圣天尊多数是被雪藏起来，进入沉睡，这样的逆天强者，是任何一个门派的最后底牌，不到万不得己，任何一个门派都不会轻易打出这样的底牌！他们这些被雪藏起来的逆天存在，出一次手，寿元就减一次，除非是传说的至尊了！否则，就算道祖传承，也得省着用！”

　　“这可是无敌之兵、妖神宝典呀，无敌之兵比肩于祖兵的存在，妖神宝典也不亚于祖术呀。这样的宝物，哪一个门派不眼红？一旦被逼急了，他们只怕会请出圣天尊！”牛霸天为燕十三担忧地说道。

　　“没得到无敌之兵，我都不怕他们，得到了无敌之兵，我更不怕他们了。圣天尊又如何，无敌之兵在手，我一样杀无赦！”说到这里，燕十三双目一厉，杀气骇然。

　　正如燕十三所说的一样，青竹圣宗的桂老爷子没戏，这位活了上万年之久的小天尊最终也没有登上九步天阶！

　　这位小天尊未登九步天阶成功，叹息一声，说道：“传闻当年孙无敌横扫北天，七荡七决，无人能挡！最后登得天阶，见得道祖。今天登天阶，我是服了当年的孙无敌了，的确是一代无敌的存在！”

　　“前辈认为到了何等境界才能登这天阶呢？”有人不问请教这位小天尊。

　　这位小天尊轻轻叹息一声，说道：“就算不如孙无敌这样的至尊，也必须是不朽天尊，就算是圣天尊，只怕也没戏！”

　　说完之后，这位高高在上的小天尊也未久留，横空而去，不愿意在这地方继续留下来。

　　小天尊的话，让在场的所有人都久久无语。

　　最后，诸大门派没有办法，只得再一次商量对策，他们攻伐下了所有关卡，但是，最后却卡在九步天阶之上，如果登不上九步天阶，只怕他们前功尽弃！


第298章 欲谋

　　“我想我们南荒天尊不止一位，诸位是不是应该摊摊牌！现在不请出天尊，是不是等大家都没戏散了之后，再独吞妖神宝藏呢？”此时，有掌门不满地说道。

　　现在大家都心知肚明，乌巢门、宝象城、屠龙村都有天尊，但，他们都没有打出这张底牌而己，这当然让在场的许多门派极为不满。

　　“我老祖离不朽天尊还有一定距离！”此时乌巢门的老门主沉声地说道。

　　尽管乌巢老门主这样说，但，依然让在场的所有人心神一震！这就意味着乌巢门有一位圣天尊！圣天尊呀，这可是翻江倒海的无敌存在！圣天尊，这不是小天尊、大天尊所能相比的，大天尊与圣天尊有着极难于跨越的距离！

　　老门主这话一说出来，在场所有人都抽了一口冷气，许多大门派都不由对乌巢门有着一份敬畏，一位圣天尊，那绝对是能横扫整个南荒，傲视天下四方，甚至能称是天下无敌。

　　“屠龙村的老前辈呢？”万龙人皇不由望着屠龙村这一边，虽然上一次屠龙村一口否认但，大家都明白，屠龙村绝对有天尊存在。

　　“就算请出我们的老祖宗，也登不上九步天阶！”此时，屠龙村元老见所有门派都注视着他们，只好说道。在这个时候再藏着这件事，只怕招来在场所有门派的反感。

　　到了这地步，屠龙村是等于承认他们也一样有天尊了，这让许多门派不由为之一凛，道祖传承终究是道祖传承，屠龙村以前很低调，但，一样是雪藏有天尊。

　　“萧兄——”在场的许多掌门首脑都望着宝象城主，连乌巢门的老门主都不例外。

　　宝象城主苦笑了一下，说道：“就算我去请出老祖，也不济事。我老祖问道的时间远比乌巢门的苍老祖晚，既然苍老祖都无能为力，我老祖更无能为力了。”

　　“如果我没记错的话，宝象城的六道鸦皇前辈还在人世间。”屠龙村的一位元老徐徐地说道。

　　“六道鸦皇！”这话一出，在场有人失声说道，不止是有人失声，在场许多人都脸色大变，包括乌巢门的老门主！

　　“六道鸦皇是谁？”有一些晚出道的掌门见这些大人物失声变色，不由低声问道。

　　“一代无敌妖皇！”有老朽的掌门轻轻叹息说道：“紧那罗道祖时代的古老天尊，传闻曾经晋见过紧那罗道祖，曾被紧那罗道祖赞为后生可畏！他在年轻时，就曾经打败过不少的老一辈天尊！甚至有曾经与紧那罗道祖争雄祖道的天才！”

　　“这么逆天！”一些晚出道的掌门宗主都不由抽了一口冷气，能晋见紧那罗道祖，这就代表着足够的实力！一代道祖，不是谁都能晋见的，就算是天尊，想晋见道祖，也不是一件容易的事情。

　　宝象城主轻轻地叹息说道：“不瞒同道，我也未见皇老祖他老人家。他老人家归隐很久很久了，万年前就不在宝象城，现在就算是我们的老祖，也不知道皇老祖的下落。”

　　现在坐镇宝象城的老祖，乃是六道鸦皇的师弟，不过，他问道的时间远比六道鸦皇晚！

　　“既然是这样，那诸位有什么高见呢？”此时乌巢老门主说道。

　　在这个时候，大家面面相觑，现在除非是请出圣天尊试一试了，不过，正如青竹圣宗的小天尊的话，只怕圣天尊也没戏！

　　“让燕十三试试如何？”段休言见在场所有掌门宗主都束手无策，他心里面轻轻地叹息一声，再一次建议说道。

　　现在他明白为什么燕十三有那么自信吃定诸大门派了。

　　“哼，连圣天尊都不见得能登九步天阶，燕十三一个小辈连人皇都还没达到，何来登九步天阶！段兄这是痴人说梦！”铁屠龙冷冷地说道。

　　段休言看着铁屠龙，冷笑了一下，说道：“既然是如此，铁兄一定是有更好的妙计了，铁兄不妨说出来让大家参详参详，也好解大家眼前之忧。”

　　铁屠龙出身屠龙村，又刚登临人皇，心高气傲，目无余子，但是，这并不代表段休言会忌他三分。妖皇殿能屹立南荒千百万年之久，当然有着他们的能耐。

　　铁屠龙重重地一哼，闭嘴不说话，心里面是极为不爽，但，一时间也奈何不了妖皇殿！

　　“如果燕十三真的有把握登上九步天阶，那就奇怪了！”此时万龙人皇沉吟地说道：“连小天尊都无法登上九步天阶，为什么燕十三一个区区人族小辈，却能登上九步天阶呢？难道他比天尊还强？这根本就是不可能的事情。”

　　万龙人皇的话引起在场诸大门派掌门宗主为之沉思，连小天尊都无能为力，燕十三一个区区小辈，又如何能登上九步天阶！

　　“或者，登上九步天阶，还有其他的法子。”有宗主沉吟地说道。

　　万龙人皇摇头说道：“在场诸位都是一方雄主，论见识，论才能，焉是一位小辈所能相比？我们齐聚一堂，殚精竭思都不能想出一个可以登临九步天阶的方法来，难道燕十三一个区区小辈，能比在场的宗主掌门、能比在场的诸位人皇更有见识才能不成？”

　　“问题就出在这里。”对于万龙人皇的话，乌巢老门主也为之赞同。

　　万龙人皇沉吟地说道：“如果姓燕的小子真的能登临九步天阶，那么，我怀疑问题就出现小妖村！或者小妖村之内，有登入祥云古殿的捷径！”

　　“我也是这样认为！”铁屠龙立即点头说道：“否则，姓燕的小子为何不让外人进入小妖村，这说明小妖村之内，一定有玄机！”

　　“既然如此，那明日就入小村妖一观，有无玄机，一看便知。”乌巢老门主沉声地说道。

　　有圣主沉吟地说道：“可是，姓燕的小子不一定愿意给我们进去。”

　　“这里是南荒！”乌巢门老门主双目一冷，森然地说道：“区区一个人族小辈，也敢在南荒撒野，若他不知进退，斩他便是！”

　　“我觉得也应该进去看看。”有皇主赞同这样的建议，说道。

　　在场的多数门派的首脑都纷纷出言赞同，此时大家都被挡在了九步天阶之外，无他法可行，或者，小妖村是一个转机，只要有一丝的希望，他们都不会放弃。

　　至于人云皇、段休言他们则是没有吭声，就算在这个时候他们出言反对，也无济于事。

　　会议散了之后，回到营地之中，凤求凰问云人皇说道：“爹，小妖村真有捷径？”她亲自观看了小妖村每一个角落，但，都没有发现任何端倪。

　　“小妖村的确是它的玄机。”云人皇沉吟地说道：“不过，进祥云古殿，绝对没有捷径！”

　　“父亲为什么那么肯定。”凤求凰听此话，不由问道。

　　云人皇淡淡地说道：“很明显，妖神秘境乃是浑然一体的洞天！每一个关卡，都有着它的匠心。一代妖神，既然用心思去留下如此一个秘境，无疑是给后来人留下难关！既然是如此，那为何需要留下一个可以直通深处的捷径呢？如果留有捷径，整个秘境的关卡就是多此一举！一代妖神，还不至于做出如此蠢事！”

　　凤求凰听到这样的话，也不由觉得是道理。

　　第二天，诸大门派掌门宗主在乌巢门、屠龙村的大人物领导之下，浩浩荡荡的往小妖村而来，虽然山峰离小妖村百里，但是，对于这些通天之辈来说，那是近在咫尺。

　　“诸大门派来了！”一看到诸大门派浩浩荡荡而来，牛霸天不由为之一凛，感到不妙，低声对燕十三说道：“公子要不要避一避？”

　　“为什么要避？”燕十三稳如泰山，笑了笑，目视浩浩荡荡而来的诸大门派，丝毫都不放在心上。

　　眨眼之间，在乌巢老门主、万龙人皇、铁屠龙的率领下，诸大门派是浩浩荡荡来到了小妖村的村口。

　　“私人领域，外人禁止进入！”燕十三见诸大门派出现在村口，笑了笑，扬声说道。

　　有宗主冷冷一哼，森然说道：“南荒乃是妖族的地盘，你人族何来领地之说！小辈何得胡说八道！在南荒之中，每一寸土地，都是我们妖族说了算！”

　　燕十三笑了一下，说道：“是吗？这里是不是私人领地，那就问一问宝象城！”

　　大家一听这话，都觉得是道理，这一带都是宝象城的疆土，按道理来说，这里是宝象城的领地才对，何来私人领地之说。

　　见大家都望向自己，宝象城主苦笑了一下，无疑地说道：“小妖村的确不是我们宝象城管辖，它是宝象城领域内唯一不受管辖的地方。”事实上，宝象城主也是奇怪，因为宝象城建立以来，就有祖训同意小妖村不受管辖。

　　事实上，不止是宝象城主奇怪，就是宝象城历代城主也是奇怪，不过，祖训不可改，这个现状一直维持到现在。

　　“小辈，休在这里咬文嚼字！”乌巢老门主冷冷地说道：“我怀疑你这里与妖神秘境有关，所以，我等必须进去查看查看！”


第299章 人皇算什么东西（一）

　　燕十三笑了一下，根本就不卖他的帐，淡淡地说道：“你们爱怎么怀疑，那是你们的事情，让不让进去，那是我的事情。我的地盘，我说了算，我说不给进就不给进，就算是天王老子来了，也一样！”

　　“好大的口气！”铁屠龙冷冷地说道：“就凭你一个不知进退的小小人族，也相阻拦我等，不自量力！”说着，铁屠龙双目一寒，杀气腾腾。

　　燕十三撩了一下眼皮，风轻云淡地说道：“怎么，你想试试？行，你上来，顺手带上你的屠龙刀，最近我手头有点紧，正好捡一把屠龙刀卖个好价。”

　　“你——”铁屠龙双目一森，杀气冲起，但，他身边的元老托了一下他的手肘，轻轻地摇了摇头。

　　姜还是老的辣，屠龙村的元老很奇怪，燕十三面对众人皇，依然是风轻云淡，所以屠龙村的元老不由谨慎起来。

　　“区区人族，也敢在南荒放肆！”乌巢老门主，杀气昂然，双目森森，如同利刃一样，冷冷地说道：“识相的，就给我滚，滚越远越好，否则，莫怪我南荒诸派以大欺小！捏死你这样的小辈，如同捏死一只蚂蚁！”

　　燕十三双目一眯，看了看乌巢门的老门主，温柔地说道：“这样的话，很多人跟我说过，但，跟我说这样话的人，最后都去见他们的老祖宗了。”

　　“杀了他！”乌巢老门主目光一寒，杀气冲天，让人不寒而栗，他没有动手，只是吩咐一声。

　　他乃是老一辈的大人物，不屑与一位小辈出手，所以，冷冷吩咐身边的人。

　　万龙人皇冷冷地说道：“老祖要取他性命，他就见不到明天的太阳！”说着，他缓缓地走了出来。

　　乌巢门的现任门主是万龙人皇的老丈人，万龙人皇当然有向老门主示好的心思了。

　　此时，凤求凰不由望着自己的父亲云人皇，而云人皇摇了摇头，如同看白痴一样看着万龙人皇！

　　万龙人皇走向燕十三，冷冷地说道：“小辈，念你年幼无知，本座给你两个选择，一，自行了断，免得本座白费手脚！二，本座亲自动手，捏碎你每一寸筋骨，跪死在老门主面前，以罚不敬之罪！”

　　燕十三双目一厉，冷森地说道：“区区人皇，算什么东西，土鸡瓦狗而己！”话一落下，燕十三仙诀一捏。

　　“吼——”咆哮之声，瞬间响起天地，血气翻滚万里，宛如九天之外有千兽苏醒一样。

　　“不知死活的东西，本座就成全你！”燕十三突然动手，万龙人皇冷喝一声，道法一展，瞬间巨龙响起，只见万条龙影从万龙人皇身后冉冉升起，龙威霸天，皇气浩荡，镇压天地，让后面的诸大门派掌门宗主都不由一骇。

　　“啾——”万龙升起之时，突然满天金光，顿时之间亘古无敌的气息倾泻而下，九天之外纵下一只天鹏。

　　天鹏双翅一张，遮掩百万里，双爪万里之长，足可以抓碎任何一条山脉。无敌的神兽气息瞬间跨越万古，撕裂天地。

　　“噗——”万龙人皇的道法还没有斩下之时，天鹏利喙一啄，万龙人皇强大的道法顿时如同纸糊的一样，瞬间被啄穿。

　　“轰——”的一声巨响，万龙人皇还未来得及反击，遮天掩日的天鹏一爪踏下，踏碎星河，万龙人皇如同稻草人一样被踏飞出去，整个铲飞千里，撞穿大地，鲜血淋漓！

　　“小辈，休得伤人！”突然变化，所有人都为之一骇，乌巢老门主脸色大变，手持宝扇，一扇之下，烈火狂倾而下，欲烧毁九天十地。

　　“砰——”的一声巨响，然而天鹏对于烈火冷眼视之，巨翅一扫，百万里风云都被荡尽，乌巢门的老门主当场被扫得飞了起来，连打了几十个跟斗，被扫出千里之外。

　　“噗——”天鹏傲立九天之上，一爪探下，当场把铲飞千里的万龙人皇踏在了脚下，万龙人皇鲜血狂喷，身上的骨头碎了大半！

　　这一切的变化太快了，弹指之间，万龙人皇就被打伤，连乌巢门老门主都被扫飞千里！所有的人都为之一骇，顿时之间傻眼了。

　　六古道藏，二藏千兽，天鹏，乃是洪荒远古之时最强的神禽之一，就算是其他的神兽都必须退避三舍，能与真龙、神凰齐名，此时，燕十三是仙诀一展，借洪荒天鹏之力，虽然这只是一念，但，已经足够强大，要知道传说中的真龙、神凰、天鹏，那是可以与道皇比肩的存在！

　　“我屠杀人皇的时候，你这样的人皇还不知道在哪个角落玩泥巴！连皇中皇我都不放在哪里，你这种登临皇座的人皇，算什么东西！”燕十三傲坐云端，冷笑一声。

　　人皇有四种，破我，皇座，战天下，皇中皇，其中以皇中皇最强，破我最弱！

　　“你——”万龙人皇又惊又怒，他堂堂人皇，竟然一招落败，这让他为之不敢相信，但，他话还没有说出来，傲立九天的天鹏利爪一沉，他是鲜血狂喷。

　　这一幕，所有人都被震慑了，万龙人皇，可是南荒巅峰强者，然而，一尊傲视南荒的人皇，却在燕十三手中连一招都没有接住！

　　在此之前，燕十三连小天尊都照斩不误，何况是人皇！现在燕十三的道行更深，连皇中皇也不是他的对手！

　　“小辈，休狂！”此时乌巢老门主出现在天空之上，瞬间，一股绝杀天地的气息弥漫九天十地！此时乌巢老门主头顶之上出现了一张卷轴，上有绝阵，此绝阵似乎能席卷天下八方！

　　这就是乌巢门的依仗之一，一角道祖绝阵！

　　“前辈，杀此狂徒，我助你一臂之力！”此时铁屠龙也纵天而起，背负屠龙刀，瞬间，他也是祖威腾腾，镇压天下。

　　“退——”在场诸位宗主掌门也都不由脸色大变，急忙撒退，怕被殃及池鱼！

　　“屠龙刀，道祖阵！”一见铁屠龙也出手，燕十三嘴角一翘，冷冷一笑，已经是手持落宝金钱树，浑然不惧！

　　“让堂兄回来！”一见燕十三手持落宝金钱树，铁醉脸色大变，立即感到不妙！

　　“屠龙，莫胡来！”屠龙村的元老也感到不妙，燕十三强行剥夺宝兵之事许多人都有目共睹，所以，屠龙村几位元老立即飞纵而起，拦下了要出手的铁屠龙。

　　“苍兄，万事都可以坐下来商量，何必一定要你死我活。”宝象城主也坐不住了，沉声地说道。

　　如果铁屠龙打出祖兵，乌巢老门主祭出绝阵，只怕这一片天地是毁了，这一带可是宝象城的疆土，到时候，吃亏的就是宝象城。

　　云人皇也淡淡地说道：“老门主，小妖村终究是私人领域，你可三思了，你的意思，并不代表所有人的态度！”

　　“怎么，你们凤凰世家想倒戈不成？”宝象城主露脸，现在又是云人皇露面，乌巢门的老门主双目一厉，冷森森地说道。他依然是头悬绝阵，随时都有可能镇杀燕十三。

　　云人皇心里面是大骂蠢货，此时只有蠢货才看不出来燕十三是有所依，根本就不忌他们的祖兵、绝阵！

　　燕十三淡淡一笑，目光一扫，铁屠龙被屠龙村诸老拦住，而乌巢门主依仗一角祖阵！他笑了笑，说道：“云人皇何必搅和呢，你先退去，我斩了这些蠢材，妖神宝藏，我送你一份！”

　　云人皇不由苦笑了一下，说道：“贤侄，怨怨相报何时了，这件事情，不一定要赶尽杀绝。你杀了在场诸位，对你以后行走南荒大大不利。”

　　“那又如何，谁挡我路，杀无赦！”燕十三风轻云淡地说道。

　　燕十三这样嚣张的话，让云人皇叹息一声，说道：“贤侄这是何苦呢，退一步，大家海阔天空！”

　　“我妖皇殿赞同云人皇的看法。”段休言站出来说道：“乌巢老门主应该收起祖阵，燕兄也该退一步，有什么条件，大家可以坐下来慢慢谈，燕兄与老门主认为如何？”

　　“苍兄，云人皇的话不错。”宝象城主也不愿见看到在这节眼上拼个你死我活，他沉声地说道：“苍兄与燕道友，何不都收手，大家坐下来谈谈！”

　　“好，好，好！”乌巢门的老门主又气又怒，他们没想到到这节骨眼上宝象城、凤凰世家、妖皇殿却纷纷劝和，他冷冷地一哼，望着其他大门派的宗主皇主，冷声地说道：“你们认为如何呢？如果你们支持本座，就现在出手，一同斩了这小辈！”

　　燕十三嘴角一翘，冷冷地一笑，望着在场的其他门派掌门宗主，不过，他更多的时候是盯着铁屠龙的屠龙刀！

　　对于燕十三来说，其他掌门宗主，不足为惧，能让他提防的，就是屠龙村的祖兵屠龙刀！

　　“大家坐下来谈谈。”有宗主犹豫了一下，低声地说道。

　　此时，在场的诸大门派宗主掌门都犹豫，燕十三的强大大家有目共睹，而此时所有人都还没有见到妖神宝藏，谁都不愿意在这个时候付出惨重的人价！


第300章 人皇算什么东西（二）

　　一开始，诸大门派都以为燕十三区区一人，不足为惧，所以，都赞成杀了燕十三，但是，当燕十三真的动起手来，这些大门派的掌门宗主都被燕十三震慑，一时之间都不由犹豫起来，在这节骨眼上，不见宝藏，谁都不愿意拼命！

　　“好，好，好！”见诸大门派都不愿意出手，这让乌巢门的老门主脸色森冷，此时诸大门派不出手，他冷冷一哼，冷声地说道：“小辈，暂且让你多活几日！”说着，收回祖阵，转身就走！

　　包巢门的老门主见其他人都不愿意出手，也不愿意与燕十三生死相拼，这样的话，就便宜了其他门派！

　　开始来的时候，诸大门派都是众志成城，当燕十三了出手之时，诸大门派都不由打退堂鼓了，燕十三的强大，远远超出他们的想象。

　　“燕道友，何不放开万龙人皇！”宝象城主见万龙人皇还被天鹏死死踩着，就开口求情说道。

　　云人皇也说道：“贤侄，就此作罢如何？退一步海阔天空。”

　　“也罢，这一次卖给云人皇一个情面。”燕十三看着云人皇，轻叹一声说道。

　　当天鹏消失之后，万龙人皇被人抬了下去，这一次，万龙人皇是气得吐血，他堂堂一尊人皇，却落得如此境地！

　　眨眼之间，诸大门派撤回山峰，村口的人走得干干净净。牛霸天是瞠目结舌，他没有想到燕十三如此强大，他不由是打了一个冷颤，在当日幸好燕十三并没有对他动杀机，否则，一百个牛霸天都不够他来杀。

　　接下几天来，诸大门派是进退两难，这些大门派是吵了好几天，有人赞同强攻小妖村，有人则是赞同答应燕十三的条件，进入妖神秘境，几大门派吵来吵去，一时之间都没有结果。

　　不过，燕十三倒是清静了很多，他大发神威，一招打败万龙人皇，使得再也没有人敢前来招惹他！

　　一直到十天段休言再一次出现在小妖村门口。

　　“怎么，你来当说客？”燕十三看到段休言再一次来，淡淡一笑说道。

　　段休言苦笑了一下，说道：“不是我来，还能谁来？云人皇深藏不露，滑溜得不行，他根本就懒得过来，我只好接下这样的苦差了！”

　　“你们有结果了吧。”燕十三笑了笑，很平静地说道。

　　段休言无奈地说道：“登九步天阶，开得宝藏，燕兄要什么样的条件？”

　　“无敌之兵，妖神宝典，再加一半的宝藏。”燕十三静静地说道。

　　段休言不由苦笑地说道：“燕兄这是狮子大开口，你知道，这是不可能的事情。”

　　“没问题，我可以等，我不在乎你们答不答应，你们不答应那就更好了，宝藏全部归我一个人所有。”燕十三笑了笑说道。

　　段休言无奈，说道：“好吧，我转告便是，这件事情，越来越像是一场闹剧了！”

　　五天之后，段休言终于带来了结果，他深深地看了燕十三一眼，说道：“燕兄，他们答应你的条件了。”

　　“哦，看来不难嘛。”燕十三根本就不意外，笑了笑说道。

　　段休言苦笑了一下，摇了摇头，说道：“我也不清楚，最后乌巢门、屠龙村都同意了，其他大门派也跟着同意了。”

　　“那行，明天开宝藏。”燕十三风轻云淡地说道。

　　段休言此时凝声地说道：“燕兄，有一句话，不知当讲不当讲。”

　　“说吧。”燕十三笑了笑，说道。

　　段休言沉吟了一下，说道：“我觉得有些蹊跷，我妖皇殿、宝象城、凤凰世家倒是一直比较倾向于请你出手，而乌巢门、屠龙村、万龙谷、金石天堡绝大多数的门派，都是反对。但，这一次却答应了你如此苛刻的条件，我觉得不对劲，所以希望燕兄小心一点为妙。”

　　“这一点你放心，我自有分寸。”燕十三笑了笑说道。

　　“公子真的要去？万一这是圈套怎么办？”段休言走了之后，牛霸天不由为之担心地说道。

　　“圈套如何？”燕十三望着天边，笑了笑，说道：“如果是圈套，那再好不过，到时候，我连借口都用不着去找，把他们全部屠得一干二净！真的惹怒了我，甚至灭掉他们的门派，连根拔起！”说到这里，他双目吞吐着可怕的杀机。

　　感受到燕十三可怕的杀机，牛霸天都不由打了一个寒颤。

　　在开宝藏的前一个晚上，云人皇亲自找上了燕十三，在燕十三的住处，密会了燕十三。

　　“明天你小心一点。”云人皇见到燕十三之后，轻轻叹息一声说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“这么说来，前辈有所见解了。”

　　“你的条件太苛刻了，如果我不是知道你邪门的话，我也不会答应你的条件。”云人皇摇头说道：“但，坚决反对的屠龙村、乌巢门却答应了你的条件，这不容易。”

　　“的确不容易。”燕十三笑了笑说道。

　　云人皇沉吟了一下，说道：“在前一个晚上，乌巢老门主是密会了不少门派的掌门宗主，他是撇开了我凤凰世家、宝象城、妖皇殿！以我看，乌巢门、屠龙村他们必有密谋！你还是小心一点为妙。”

　　燕十三望着云人皇，不由说道：“前辈乃是大智慧之人，为什么要和这一帮自认为天下无敌的蠢驴搅在一起呢。”

　　云人皇笑着摇了摇头，说道：“你真以为我愿意天天面对这群自以为老子天下第一的蠢货。我不与他们搅在一起，难道跟你搅在一起。南荒终究是南荒，南荒有南荒的规纪，有些东西，是默守成规，是看不见的。我凤凰世家不怕任何人，但，我们终究是南荒妖族，要在这片天地永久立足，就不可能与南荒诸大门派断绝关系，坏了一些看不见的规纪，不是一件好事情。”

　　“前辈装傻的手段，只能说是出神入化。”燕十三笑了笑说道。

　　云人皇轻叹一声，说道：“我是老了，以后是你们年轻人的天下。我倒羡慕你们这样的年轻人，快意恩仇！纵横天下，百无忌惮！我年轻时，也如此嚣张过，可惜，我现在是凤凰世家的负责人，必须有所顾忌，有所担当。”

　　燕十三笑了笑，也没有嘲笑之意，坐在不同的位置，就有不同的见解，就有不同的责任，云人皇这样做，无可厚非。

　　“既然你有如此把握，为什么不自己动手呢？”云人皇笑着说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“单干我也想，不过，动静太大了，你们来得太快了。既然有苦力愿意送上门来，那我何必亲自动苦干呢？”

　　“妖神秘境，是你召唤出来的？”云人皇双目一凝，盯着燕十三。

　　燕十三笑了笑，没有多说什么。

　　云人皇看了燕十三许久，最后苦笑了一下，说道：“我早就应该想到才对，不然不可能这么巧合，妖神秘境出现了，你也恰好在这里。这宝藏，已经沉睡了无数的岁月，千百万年都过去了，一直都没有出现，现在它出现了，不可能是无缘无故。”

　　“看来前辈对妖神秘境了解不少。”燕十三笑了笑说道。

　　云人皇轻叹一声，说道：“这不是什么天大的秘密，事实上，千百万年以来，很多门派都猜测过，这地方藏有天大的机密。这地方，无数大人物都来过，宝象道祖、乌巢道祖，屠龙道祖都来过，这些无敌的人物，最终都没有动手，听说，宝象道祖曾经说过，妖神宝藏，只留给有缘人！”

　　燕十三当然知道所谓的“有缘人”指的是什么。

　　“我们凤凰世家，在这南荒立足更久一点，知道的比别人更多一点。我们祖上曾经猜测，这里的秘境，很有可能是太古时期的传说中的天阴妖神所留，在秘境之中，除了诸多宝物之外，还有可能留下了天阴妖神一生祭宝的本命宝兵，妖神索！现在看来，秘境中的无敌之兵就是妖神索！”云人皇淡淡地说道。

　　燕十三听到云人皇的话，都不由赞道：“凤凰世家就是凤凰世家，不愧是南荒最古老的世家，这样的事情都知道，太古事迹，已经不可追溯！”

　　太古离道祖时代很久远了，很多事已经不可追溯，没有想到，凤凰世家还知道如此之多。

　　对于这样的赞美，云人皇只是笑了一下。

　　望着云人皇，燕十三不由说道：“有一件事，我倒想问一问前辈。”

　　“说吧，什么事。”云人皇说道。

　　燕十三沉吟了一下，说道：“传闻，凤凰世家有一宗很神秘的古学，听说此乃是十二古秘之一的神凰古秘，不知道可有此事？”说到这里，燕十三都不由紧紧望着云人皇。

　　神凰古秘，非同小可，燕十三也很想知道答案，传说中的神凰古秘，是不是真的在凰凤世家手中。

　　对于燕十三的这个问题，云人皇不由沉吟起来。

　　云人皇一沉吟，燕十三立即就知道答案了，他笑了笑，说道：“前辈有苦衷，就当晚辈什么都没有说。”

　　“这秘密，也不是没有人知道。”云人皇苦笑了一下，说道：“只不过，不能从我口中说出来而己。不过，现在你也知道了，也不算是什么秘密。”

　　燕十三也没有见怪，家有家规，宗有宗法，这是很正常的事情，就算云人皇身为凤凰世家的家主，也不能例外。


第301章 九步天阶（一）

　　第二天，燕十三带着游妖碧易、牛霸天登上了山峰，最先来迎接他们的是铁醉。

　　铁醉迎上来之后，跟燕十三并肩而行，低声道：“燕兄，我建议你最好别去？”

　　“为什么？”燕十三笑了笑，不急不缓地前行。

　　铁醉低声地说道：“诸大门必有所谋，坦白地说，只怕我屠龙村也有大动作。”

　　“怎么样的大动作？”燕十三笑了笑问道。

　　铁醉摇了摇头，苦笑一下，说道：“我这情况，燕兄也知道，现在是我堂兄主持大局，真正核心的决策，我也没资格参加！”

　　“多谢铁醉兄，我还没有虎头蛇尾的习惯。”燕十三静静地说道。

　　铁醉轻轻地叹息一声，最后只好说道：“燕兄好自为之，小心一点为妙。”

　　当燕十三他们登上峰顶之时，乌巢门、屠龙村、妖皇殿、凤凰世家、宝象城……等等诸大门派都在石门之前等着了。

　　万龙人皇也在，看模样，他伤势是好了许多了。此时，他盯着燕十三，双目是狠毒无比。他堂堂一尊人皇，纵横南荒，声名赫赫，万人景仰，却在一招之内被燕十三踏在脚下，这对于他来说，是奇耻大辱！

　　“走吧。”乌巢门的老门主冷冷地看了燕十三他们三个人，冷声说道。

　　燕十三只是笑了一下，带着游妖碧易、牛霸天他们进入了石门，诸大门派的强者也随之而入。

　　石门之内，九龙锁空已经被破，燕十三他们登上玄台，影子一闪，玄台一下子把他们传送走。

　　当传送到下一个地方之时，一阵阵狂啸之声在耳边响起，只见眼前是一片恐怖海域，海域无边无际，海域之中是狂风大作，骇浪掀起万丈，疯狂翻滚掀起的海浪摇晃着天地，一个又一个巨大无比的龙卷风撕裂虚空。

　　海域是日月无光，一片暗昏，狂暴无比，就像是一个抓狂的巨人，一旦进入这一片海域，任何人都会被撕碎。

　　在这一片风暴的海域之上，让人感到无比的渺小！此时，这一片风暴海域之上架起了一条白玉天桥，跨越亿亿万里，似乎能跨越九天一样。

　　“风暴海！”望着眼前的海域，燕十三轻轻地叹息一声，他身边的游妖碧易是脸色煞白，这海域太狂暴了，不要说是凡人，就算是修士，道行低微的话，一样是会被吓坏。

　　燕十三握着她的玉手，一股血气注入她的体内，稳住她的心神，这才让游妖碧易好一些。

　　“这是一代无敌妖神以无上之术祭炼的海域，屠龙村、乌巢门花了大量的白玉神材才筑起了这条白玉天桥，跨越这片海域。刚跨这片海域，我屠龙村一位族叔丧命在这里。”铁醉站在燕十三身边，轻轻地叹息一声。

　　“哼，不会是被眼前的狂暴吓怕了吧。”铁屠龙见燕十三站着不走，冷笑一声。

　　燕十三看了铁屠龙一眼，静静地说道：“不要说区区风暴海，就修是八大生命禁区也吓不住我。我出入生命禁区的时候，你还在喝奶。”

　　“你——”铁屠龙被燕十三这样的话一挤，勃然大怒，但，却被身边的元老拉住了。他恨恨地瞪了燕十三一眼，冷声地说道：“姓燕的，就暂且让你得意，你得意不了多久，你的死期到了！”

　　“好了，快走吧。我们请你来，不是用来逞嘴舌之利的。”乌巢门的老门主冷冷地打断铁屠龙的话，对燕十三冷声地说道。

　　燕十三笑了一下，不理会发怒的铁屠龙，带着游妖碧易、牛霸天登上了白玉天桥。

　　燕十三他们与诸大门派跨过了一个又一个的关卡，这些关卡有狂暴的海域、有恐怖的深渊、有炽热的炎谷……

　　不知情的人，还以为自己是去了另外一片天地，事实上，他们依然还在妖神秘境之中，这一个又一个的关卡，有些是真实的，有些是幻象，如真实的风暴海，乃是无上妖神以无上之术祭炼而成，让人为一代无上妖神的无敌手段而惊骇！

　　穿过一个又一个关卡之后，最后，他们终于来到了九步天阶之下。九步天阶，并不是说它只有九步，他是有九段台阶，台阶不大，也不算长，但，它蜿蜒而上，宛如这九步天阶能直通九天一样。

　　此时，所有的人都望着眼前九步天阶，虽然区区九段台阶，但是，此时在乌巢老门主这些逆天强者的眼中，宛如是不可逾越的天障。他们任何人都试过，都没办法登上这九步天阶，一旦踏上台阶，就宛如是无穷的力量镇压一样，就像是亿亿亿万条山脉镇压在肩膀上一样，无穷的力量压得人无法站直身子，更别说往前走一步。不单是人皇，就算是小天尊都是如此，根本就是承受不起无穷的力量。

　　“哼，姓燕的，别登不上去，否则，有你好看！”万龙人皇冷森地说道。

　　燕十三连看都不看万龙人皇一眼，淡淡地说道：“登不上去又如何，凭你区区人皇又奈得我何？我想杀你，你想逃都没机会！”

　　“你——”万龙人皇被气得脸色涨红，胸膛起伏，这话把他气得哆嗦，他堂堂人皇，什么时候被人轻视过，他狠狠地说道：“小畜生，你等着瞧！”

　　“好了，别浪费时间！”乌巢门的老门主冷冷地说道：“姓燕的，我们答应了你的条件，现在你应该解决眼前的九步天阶。”

　　“这有何难，小事一桩而己！”燕十三笑了笑，让游妖碧易、牛霸天跟在自己的身边，他取出一个宝瓶，他轻轻地从宝瓶之中滴出一滴鲜红的液体，滴在第一个台阶之上。

　　“滋——”当这鲜红的液体滴在台阶之上，液体一下子被吸干，燕十三一步踏上去，然后继续往第二个台阶滴鲜红液体。

　　一阶、二阶、三阶、四阶、五阶、六阶……燕十三一步一滴，不急不缓地登上九步天阶，而牛霸天、游妖碧易跟在燕十三的身后，轻易地登上台阶。

　　“这，这，这怎么可能，这，这不可能！”在场的诸大门派掌门宗主都为之瞠目结舌，九步天阶，连小天尊都登不上去，然而，燕十三是轻而易举！连游妖碧易这样的凡人都毫无困难，这简直就是让人不敢相信！

　　在场所有强者都一片哗然，都不敢相信自己的眼睛，这简直就是不可能的事情！但，在燕十三手中，却轻而易举。

　　“他那是什么东西？是仙液吗？”见燕十三滴一滴鲜红液体，就登上一阶，诸大门派的宗门掌门都不由对燕十三宝瓶之中的液体动疑，九步天阶，此乃是一代无上妖神所留，有什么东西可以瓦解九步天阶？

　　“难道是真血？”宝象城主轻轻地抽了一下鼻子，奇怪地说道：“这应该是鲜血无疑，但，真血也不能瓦解九步天阶。”说到这里，宝象城主脸色一变，说道：“难道说，是妖神的无敌真血！”

　　“妖神真血？这不可能吧，这样的东西无价之宝！”很多宗主掌门听到这话，不由一骇，有宗主说道：“妖神比肩于道祖，一滴真血，都已经无处可寻，何况是一瓶妖神真血！”

　　“若是妖神真血，他是从哪里取得的？”在场的诸大门派的宗主掌门都不由议论纷纷。

　　此时，乌巢老门主、万龙人皇、屠龙村元老这些见识广博的逆天强者都不由又惊又疑，如果是妖神真血，那就是太奢侈太浪费了，但是，不是妖神真血，又有什么东西可以瓦解，九步天阶。

　　“九步天阶乃是妖神所留，或者，只有妖神真血才能无限亲近九步天阶，才能瓦解掉它！”有老寿星喃喃地说道。

　　此时，燕十三他们已经登上九步天阶了，乌巢老门主脸色一沉，说道：“我们上去！”

　　乌巢门、屠龙村、万龙谷……等等诸大门派都急忙登上九步天阶，此时，九步天阶没有半点的异象，就像是普通的台阶一样，那种无穷的力量也消失得无影无踪！

　　登上九步天阶，只见一个巨大的殿门出现在眼前，殿门乃是纹龙雕凤，无数的大道纹缨交织，在殿门上挂着一把古老的巨锁，这巨锁把整扇都锁住了！这一扇殿门似乎是锁住了古殿之中的一切秘密！

　　“哼，我以为你有什么通天的手段，原来只不过是旁门左道而己！”登上九步天阶，铁屠龙盯着燕十三的双目一厉，杀意如闪电一样窜动！

　　燕十三笑了笑，说道：“怎么，那么急着动手？不想打开古殿了，打不开眼前古殿，你们永远休想进入妖神殿！”

　　此时，所有人都望着眼前的殿门，诸大门派的宗主长老都不由为之激动，推开殿门，妖神殿之中的所有宝藏都是他们的了！此时，大家似乎都看到了无数的仙料、宝珍在眼前一样。

　　“哼，一扇殿门而己！”铁屠龙冷森一笑，双目一厉，瞬间祖威冲天，如道祖驾临一样，在场无数大人物都不由为之一颤，双腿发抖，屠龙刀，道祖之威！

　　铁屠龙虽然没有祭出屠龙刀，但是，一缕的刀意就已经是开天劈地，斩杀一切生灵。


第302章 九步天阶（二）

　　“轰——”的一声巨响，刀意斩下，天摇地晃，刀意肆虐，无数宗主掌门都脸色大变，然而，古殿的殿门却纹丝不动，不损丝毫！

　　“这怎么可能！”连屠龙刀的刀意都不能伤殿门丝毫，这简直是不可思议，要知道，祖兵是无坚不摧！

　　“让我试试！”此时乌巢门的老门主祭出一个宝葫芦，宝葫芦倾泻，烈火，只见烈火阴森，但是，它的温度却是可以融化掉一切，恐怖无比，任何东西一沾到这烈火，都会被烧得精光。

　　“幽邪火，无孔不入！”云人皇见到这烈火，都不由为之惊叹，说道：“不愧是乌巢门，这样的东西都能得到。”

　　听到幽邪火，所有人都不由脸色一变，幽邪火，是出了名的邪火，一旦被沾上，就算是法术通天，都没办法把它扑灭，一直把你烧成了灰之后，它才会消失！听说，这东西连天尊都能烧死，很让人忌惮三分的东西！

　　此时幽邪火一阵阵地焚烧着殿门的巨锁，不论幽邪火如何的厉害，但是，巨锁都丝毫不变，连一点痕迹都没有留下。

　　“这是什么锁，连我幽邪火都烧不开！”烧了大半天，连巨锁的一丝毫都没有烧毁，乌巢老门主只好收起了自己的幽邪火，不可思议地说道。

　　“妖神锁！”宝象城主轻轻地叹息一声，说道：“传闻太古一代妖神手中曾有一宝，万物难伤！或者就是这东西。”

　　此时，在场诸大门派的宗主掌门都不由面面相觑，大家都以为，登上九步天阶，就可以取得妖神宝藏，没有想到会遇到这么一茬子事！有人一颗心都跌落低谷，九步天阶已经让他们束手无策了，只怕眼前的巨锁他们更加不可能打开了。

　　“我们的协定，可不是只仅仅登上九步天阶，是进入妖神殿！”此时乌巢老门主冷冷地盯着燕十三说道。

　　“嘿，没错，如果这巨锁你打不开，你一件宝物都别想拿到！”万龙人皇也冷笑地说道。

　　铁屠龙也冷笑一声，说道：“现在巨锁锁宝，你所要的份额不算数！”

　　“没错，妖神殿打不开，姓燕的份额不算数！”在场许多的宗主掌门都纷纷说道。

　　燕十三要无敌之兵、妖神宝典、一半的宝藏已经让所有人不满了，现在正好有了一个借口，让他们反悔！

　　燕十三笑了一下，说道：“怎么，我还没反悔，你们开始反悔了？你们就一定认为我打不开这宝锁了？”

　　“哼，你最好能打开，否则，你的份额不算数！”万龙人皇冷笑一声。

　　此时，在场不知道有多少人希望取消燕十三的份额，燕十三占的份额太大了，任何一个门派都为之嫉妒眼红！

　　“本来，我倒是不想打开的，既然你们狗眼看人低，我就打开给你们看看。”燕十三笑了一下，说道。

　　燕十三轻轻地对游妖碧易说道：“去吧，属于你的，终究是要归你。”

　　“我，我能行吗？”干脆利索的游妖碧易都不由犹豫了一下，说道。

　　燕十三点了点头，说道：“行，你什么都不用去想，放开自己的心胸，接受呼唤。”

　　游妖碧易深深地呼吸了一口气，缓缓地向殿门走去。

　　“姓燕的，你不会是黔驴技穷吗？让区区一个凡人去开神锁，你这是糊弄我们吗？”见燕十三让游妖碧易去开锁，铁屠龙脸色一沉，冷冷地说道。

　　如果神锁连凡人都能打开，而他用祖兵都斩不开，那岂不是对他一种侮辱！

　　何止是铁屠龙觉得不可思议，就算是在场的其他人都感到不可思议，祖兵斩不断神锁，幽邪火烧不毁神锁，游妖碧易一个区区凡人能打开神锁？这种事情说出去，任何人都不会相信！

　　“我还真可怜你们屠龙村，尽出这种蠢材，这样的蠢材能登临人皇，这只能说是走狗屎运！”燕十三冷冷地说道。

　　“小畜生，若能不开锁，我第一个斩你！”铁屠龙被气炸了，森然地说道。他背上的屠龙刀杀气腾腾，祖威隐隐，让人骇然。

　　燕十三看都懒得多看他一眼，注视着游妖碧易，此时，游妖碧易双手紧紧地握着巨锁，闭着双眼，似乎睡着了一样，时间一刻一刻过去，巨锁一点动静都没有。

　　“哼，姓燕的，这就是你的本事？哼，一个凡人都能开得了神锁，我这人皇是白活了！”万龙人皇见没有反应，冷笑连连地说道。

　　“喀——”然而，万龙人皇的话刚刚落下，突然巨锁一下子打开了，“铮、铮、铮……”一阵金鸣之声响起，只见巨锁在眨眼之间裂开，如同鱼鳞一样，一片片浮现在游妖碧易的身上，弹指之间，巨锁竟然化作了一副神铠穿在了游妖碧易的身上。

　　神铠双肩是饕餮张嘴，头盔乃是真龙盘踞，铠帘如同是凤凰展翎……神铠是大道鸣和，一条条粗大的秩序神链流转，把游妖碧易整个人裹在其中，神铠散发出了无敌之威，似乎连神灵都无法撼动！

　　“就是这样，妖神锁甲！”见到这一幕，燕十三不由一笑，喃喃地说道。

　　所有人都呆住了，谁都没有想到，一个凡人竟然能打开神锁，在场的所有人都是大人物，一看就明白游妖碧易身上的神铠是至尊之物！

　　“我明白了！”宝象城主叹息地说道：“无敌之兵，不是一件，而是一套！此物只有妖神后人才能得之！难怪我先祖曾说，妖神之物，有缘者居之。这是一代无上妖神留给他后人的东西！这位姑娘不单是妖神之后，而且她身上流淌着妖神血统！原来打开九步天阶的是她的鲜血，不是妖神真血！”

　　“宝象城不愧宝象城，南荒第一派，名不虚传。”燕十三笑了笑，说道。

　　宝象城主基本上是说对了，不过，游妖碧易身上不是流淌着妖神血统，而是她拥有他们这一脉万世都难得一出的天阴妖体！只有拥有天阴妖神这种妖体的后人，才能打开妖神殿！

　　此时，不知道有多少人又羡慕又垂涎地望着游妖碧易，但，大家都看得出来，这是妖神留给他后人的东西，此时这东西穿在游妖碧易的身上，她不愿意，任何人都没办法把这神铠取下来，她神铠穿在身上，只怕祖兵都不见得能伤得了她！

　　妖神锁甲，这只有天阴妖体才能唤醒它，也正是因为如此，也只有天阴妖体才能打开妖神殿！

　　“轰——”在这个时候，殿门打开了，广阔无比的妖神殿出现在所有人面前。

　　妖神殿广阔无比，十二条神柱擎天，在古殿左面两旁，竟然有一尊又一尊的石雕傲立，这一尊又一尊的石雕，有三头六臂的妖王、也有傲视八荒的人尊、更有面目狰狞的兽皇……每一尊石雕都散发出了磅礴远古气息，栩栩如生。

　　在殿銮之前，排放着一个又一个铜箱，每一个铜箱巨大，以禁制封口，毫无疑问，这铜箱之中是装着妖神留下的仙料宝珍！

　　殿銮上，神座乃是石料打磨，毫不出色，但是，这曾经是一代无上妖神所坐之位，万古过去，依然是妖气腾腾，让人敬畏，好像能看到当年的无上妖神就坐在这里接受天下朝拜一样。

　　神座之前，有一石案，石案上放着一索，索青如碧，索并不长，整齐卷放在石案上，这青索没有夺目的装饰，但是，它静静地躺在石案之上，宛如是一条亿万里之长的巨龙盘卷在那里，青气朦朦，似乎是孕育着一个大千世家。

　　在青索一旁，放着一个古盒，毫无疑问，这个古盒里面盛着的就是妖神宝典！

　　“妖神索！”看到青索，云人皇轻轻一叹。

　　在场所有人看到眼前一幕，都又兴奋又激动，妖神宝殿，就在眼前，谁不激动呢？这可是一位无敌妖神所留下的东西，其中的仙料宝珍，任何人都梦寐以求！

　　就在这个时候，“嗡——”的一声，寒芒一闪，乌巢老门主突然出手，一道针芒直刺向燕十三的后脑，速度之快，让人难于躲避，杀气如同钢刀刮骨一样！

　　“噗——”然而，燕十三身如鬼魅，就算是寒芒再快，也没刺到他，寒芒一下子没入泥土之中！

　　“怎么，这么快就翻脸了，等不急了。”燕十三静静一笑，说道。

　　乌巢老门主突然对燕十三出手，一些大人物都不由为之一惊，然而，也有许多人是神色不变，如屠龙村元老、万龙人皇、乌巢门诸老……似乎，他们已经料定一样。

　　“老门主，你这是什么意思！”云人皇双目一凝，冷冷地说道。

　　乌巢老门主冷笑一声，沉声说道：“云人皇，这有什么意思，妖神之兵，乃是我们南荒之宝，焉能让一个外人得去！你问问，看看在场的诸位掌门宗主，有几位会同意让一个外人拿走我们妖族之宝的！哼，我们南荒诸大门派在此，若是让一个人族晚辈取走了我们妖族之宝，这是我们妖族的耻辱！”

　　“老门主何必做这种背弃信义的事情呢？”宝象城主叹息一声，说道。


第303章 翻脸无情

　　乌巢老门主冷笑一声，冷冷地说道：“背弃信义？嘿，如果这算是背弃信义，为了整个妖族，为了妖族之宝不落入一个外人手中，这样的恶名我认了！为了大局，我个人名誉算得了什么！”

　　云人皇目光一扫，掠过在场诸大门派的掌门宗主身上，冷冷地说道：“你们的意思呢？”

　　此时，在场诸大门派的掌门宗主，多数是为之沉默，也有门派犹豫了一下，如青竹圣宗，他们宗主沉吟了一下，说道：“我青竹圣宗只拿协议中的份额，至于其他的，我们青竹圣宗也不去谋求！”

　　“我们也只拿自己一份。”有圣主轻轻地叹息一声。

　　此时出声的人，只是廖廖无几而己，如青竹圣宗，他们不愿意背弃信义，但，也不愿意得罪乌巢门、屠龙村这样的道祖传承，所以，他们不赞同，也不反对，只拿自己协议的一份，至于燕十三那一份多出来的，他们不去谋求！这样的门派，可以说是仁义尽至！而且也只是有那么两三个门派而己。

　　“哼，妖神宝藏，乃是我们妖族祖先留下来的东西，凭什么让一个外人得去无敌之兵、妖神宝典以及一半的宝藏！难道我们妖族就是任人欺负宰割的吗？哼，我们妖族也不是懦弱之辈，区区一个人族小辈欺到我们妖族头上来，我们绝对不能忍受！”

　　重宝当前，能不眼红的人少之又少，特别是燕十三占了一半的份额，如果燕十三死了，他们分到了宝物就多了一倍！这样的事情，谁不眼红，谁不心动。

　　所以，在场的诸多门派中，也有不少坚定支持乌巢门、屠龙村的，如此时开口说话的金石天堡的堡主。

　　“不要脸的宗主皇主，不要脸的人皇，我倒是见过，不过，如此不要脸的大人物，我倒是第一次见。”燕十三笑了笑，说道：“不愧是禽兽出身，把虚伪无耻的事情却能说得冠冕堂皇，实在是让人佩服，佩服。”

　　“小畜生，你就继续逞嘴舌之利，你冒天下之大不韪，人人诛之！”乌巢老门主阴森森地一笑，冷然地说道。

　　燕十三无所为惧，环视了一下在场所有人，风轻云淡，笑了笑，说道：“就凭你们区区三位人皇？还不是我的一盘菜！”

　　“姓燕的，你狂什么，今天就是你的死期，记住，杀你的乃是我屠龙村！”铁屠龙残酷一笑。

　　“凭你？”燕十三笑了一下，突然仙诀一展，一声龙吟，九天之下一只巨掌直拍而下，真龙现身，龙爪裂空！

　　“破——”铁屠龙厉喝一声，一刀横空，神龙盘绕，祖威隐隐，此时铁屠龙的屠龙刀欲出鞘！

　　“刷——”然而，屠龙刀还没有出手，燕十三已经手持落宝金钱树，宝树一蛋，铁屠龙手中的屠龙刀颤了一下，祖威一弱。

　　“轰——”的一声，祖威一弱，铁屠龙根本就挡不住真龙一爪，一下子被拍飞出去，鲜血狂喷。

　　“这点本事，也想杀我！”燕十三冷晒一笑，风轻云淡。

　　在场的许多人都为之脸色大变，燕十三不是第一次出手，但是，堂堂年轻一代天才，竟然一下子被燕十三拍飞出去！

　　“哼——”一声冷哼，天地崩，星辰落。拍飞出去的铁屠龙被一个人接住了，一个人缓缓踏上九步天阶，他一步一个足印，在他有脚下，天地如同在后退一样。

　　这个老人一出现，天尊之威瞬间弥漫秘境，在如汪洋大海的天尊之威下，秘境是一条条的道纹冲起，祥气腾腾，以挡天尊之威的镇压。

　　天尊之威弥漫整个秘境，在场的许多人都不由双腿直打哆嗦，如同棉条一样，让人无法抵抗这种尊威！

　　老人双目如璀璨星光，散发出的寒光，让人不敢直视。

　　“大天尊——”有大人物不由打了个哆嗦，失声地说道，双腿不争气地在颤抖！

　　在场的很多人在心里面都掀起了惊涛骇浪，不寒而栗，大天尊，这是传说一样的存在，逆天级别的存在，竟然亲自驾临。

　　“玄祖！”看到老人出现，铁醉脸色大变，沉叫一声。

　　“爷爷，别急着杀了这小畜生，我要把他千刀万刮！”铁屠龙恶狠地说道。英俊的面目扭曲，狰狞无比。他乃是南荒的天之骄子，自视极高，这一次竟然被燕十三一招拍飞，这对于他来说，简直就是奇耻大辱。

　　大天尊，屠龙村的底蕴之一，铁屠龙的爷爷！这一位万年没有露过脸的人物。

　　此时，南荒很多大人物都不由心里面发毛，铁屠龙的爷爷，屠龙村的玄祖，传闻万年前就已经登临人皇了，道威镇压天下之时，他就消失了，没有想到，他竟然还活着！这是活化石一样的存在。

　　“小辈，缴上手中奇宝，自废道行，自断手脚，我饶你一命！”玄祖踏上九步天阶，尊威无双，睥睨九天，俯视燕十三，在他眼中，燕十三如同蚁蝼！不过，此时玄祖看上了燕十三手中的落宝金钱树！

　　燕十三静静一笑，说道：“如果我说不呢？”

　　玄祖冷冷地看了燕十三眼，冷冷地说道：“从此之后，你从这个世界消失！”此时，屠龙刀已经落下他的手中，长刀带鞘，遥遥一指，锁住了燕十三，说道：“一刀斩你！”

　　屠龙刀还没有出鞘，瞬间祖威冲天，道祖之威，镇压整个秘境，在场的许多强者都动弹不得。

　　“小畜生，识相的就乖乖献上你身上的所有宝物，否则，让你生死两难！”乌巢老门主也堵住了燕十三的退路，头悬一角祖阵，绝杀八方。

　　“玄祖，我们屠龙村乃是南荒大派，先祖贤誉不容玷毁。我们屠龙村不应该做出这种背弃信义的事情了，还请玄祖三思！”铁醉此时站在燕十三面前，挡着玄祖的遥遥一刀，沉声地说道。

　　玄祖双目一厉，冷冷地说道：“你跟你父亲一样，庸才一个，根本就不知道何为大展宏图！你再不退下，今日我连你都斩了！”

　　“玄祖，我是在维护先祖的贤誉！诸老在此，难道你们就任之妄之吗？”铁醉此时双目一点醉意都没有，目光坚定，沉声地说道：“我们先祖，纵横九天，无敌天下，杀敌无数，以无尽枯骨铺就了祖道，但是，那怕是杀敌千万，我们先祖也是铁骨铮铮，金口玉言，一言九鼎，就算是对待敌人，也从不背弃信义！我们屠龙村一脉，乃是先祖之后，千百万年以来，我们都谨守祖训！诸老，你们认为我们千百万年来列祖列宗的心血就毁于一旦吗？让后世耻笑我们屠龙村吗？这是玷污先祖的一世英名！”

　　铁醉一席话发斥得屠龙村诸老为之沉默，有元老轻轻地叹息一声，说道：“小醉，你下去吧，这里的事，不是你能逆转的。”

　　铁醉深深地呼吸一声，说道：“看来，你们是忘记祖训了！但，我身为屠龙村的子弟，没有忘记祖训。我可以光明正大杀死我的敌人，甚至让自己敌人杀死，但，背弃信言，撕毁契约，这样的事情，不是屠龙村子弟做得出来的！”

　　“好，好个牙尖嘴利，今天我就先替你父亲好好教训教训你！”玄祖双目一寒，冷森地说道。

　　“你不配！”铁醉冷冷地说道：“你联合诸老背弃了屠龙村，背弃了祖训，你们才是屠龙村罪人，我要执行村规！”

　　“就你？”玄祖双目一寒，冷冷地说道：“我先斩你！”话一落下，还在鞘中的屠龙刀瞬间祖威冲天而起，“轰——”的一声巨响，祖威虐肆，无敌的祖威镇压而下。

　　“小心——”燕十三提醒说道。

　　“砰——”的一声，祖威镇杀而下，无敌九天，无数人都不由颤了一下，道行低的当场瘫坐在地上，这无敌祖威镇杀在铁醉的身上，铁醉的身体如同陶瓷一样碎裂。

　　“玄祖，真以你为耻，以屠龙刀杀同宗！”铁醉身体碎裂，掉得一地都是，但是，影子一闪，铁醉却出现在另一个方位，他的身体没有丝毫损伤。

　　“无我无仙式！”屠龙村有元老失声说道：“你，你竟然修练成了无我无伤式！”

　　“无我无仙式，《屠龙宝笈》最难修练也是最玄的逆天祖式！”有人失声地说道。

　　“无我无仙式”，此乃是无上的屠龙道祖在晚年的时候所创的逆天祖式，也是屠龙道祖所留下的绝学中最玄奥的祖式。

　　无我无仙式，此式一展，敌人很难攻击得中你，那怕是对方的境界远比你高出二三个境界，只要此式一展，都无法击中你，就算是被击中了，那也只是无我身而己！而你自己是丝毫不损，只有真正击中了真身，你才会受到攻击，而且，“无我无仙式”一展，就算是被击中了真身，但，必须是击中九次之后才会伤到真身！

　　曾经有许多不可一世的大人物感叹，屠龙村的“无我无仙式”有着无尽的大智慧，甚至可以媲美于百败庵中传说的“百败不败”！

　　甚至，有传闻说，屠龙道祖在创“无我无仙式”的时候曾经借鉴过百败庵的“百败不败”！


第304章 屠龙村背弃信义（一）

　　无我无仙式，这是极为深奥的逆天祖式，它的逆天让人羡慕垂涎，但，想修练成它，不是那么一件容易的事情，在屠龙村历代以来，能修练成“无我无仙式”的人是寥寥无几。

　　在场的屠龙村诸老都没有修练成“无我无仙式”，而铁醉却修练在了“无我无仙式”这怎么不让屠龙村诸老大吃一惊。

　　“好，好，好，有点出息，哼，就算‘无我无仙式’也救不了你！”玄祖双目一厉，杀气啸天，如钢刀刮骨。

　　铁醉深深地呼吸一口气，祖学一展，龙吟之声不绝于耳，瞬间，只见万条天龙在铁醉周身环绕，如同万条天龙复活一样，龙息弥漫九天。

　　“万龙归祖！”屠龙村的诸老都不由脸色一变，没有想到铁醉还修练成了屠龙村的另外一门强大的祖学。

　　“小醉，先玄祖认错，区区一个人族，不值得你搭进性命！”屠龙村有元老不由惜才，忙是说道。

　　铁醉沉声地说道：“我不是为了维护燕兄，而是维护我屠龙村的祖训！”

　　“不知进退的畜生，今天我就连同你与人族小畜生，可惜了你一身天赋！”玄祖怒喝道。

　　“想杀我，只怕没那么容易！”此时一直静静站着的燕十三笑了笑，说道：“我就知道你们会背弃信义，不过，我不在乎。”

　　“如果你无法一招之内杀死我们，想杀我，哼，只怕你没有那个本事！”此时，在九步天阶之下出现了三个燕十三，一模一样的燕十三，三个燕十三登天而上，各踞一方！

　　突然冒出了三个燕十三，一模一样，无法分得清楚哪一个才是真身。在场许多人不是第一次见燕十三的化身，但是，此时，四个燕十三在场，各踞一方，在这个时候，没有人知道哪一个才是真的燕十三。

　　屠龙村的玄祖是天眼轮转，但，都无法分辨哪一个是真正的燕十三，他冷冷地说道：“哼，四个又如何，全部斩杀了！”

　　“南荒也不是你们屠龙村为所欲为！”云人皇此时沉声地说道：“谁想杀燕十三，先问我凤凰世家同不同意！”

　　“云小辈，别把自己当作一回事，我一刀便斩你！”玄祖不屑地看了一眼云人皇，冷声地说道。

　　在大天尊面前，人皇也如蚁蝼。

　　“屠龙刀大名，我己久闻。我凤凰世家难道怕你屠龙村不成！”云人皇沉笑一声，仙记念一展，瞬间凤鸣之声响起，只见云人皇身后是“铮、铮、铮”展开凤凰之翎，凤凰之领遮掩九天十地，神凰的气息瞬间弥漫整个秘境，在神凰气息之下，连屠龙刀都“铮”的一声长吟。

　　“好，好，好，久闻凤凰世家曾藏有一把无上道皇之兵，今日看来不假。哼，云小辈，就算你有道皇之兵又如何，你道行太浅了，屠你如屠猪狗！”玄祖冷笑一声说道。

　　“老狗，你又算什么东西！”见玄祖出言辱自己父亲，凤求凰冷叱一声，凤翎枪一指，人皇气息浩荡。

　　“今日是你凤凰世家自寻死路！”玄祖双目一厉。

　　“云人皇说得没错，南荒不是你屠龙村说了算，也不是乌巢门说了算，想杀燕兄，也先得问我妖皇殿同不同意！”此时，段休言也站在云人皇一边，冷冷地说道。

　　“哼，你们妖皇殿也跟人族混在一起，那又如何，多你妖皇殿一个不多！”乌巢老门主冷冷地一笑，说道：“就凭你小辈，也能逆转局势！”

　　“是吗？”段休言冷冷地一笑，“嗡”的一声，此时响起了万圣禅唱，在段休言头顶上沉浮着一座古老的宝殿，这宝殿只有拳头大小，但是，有万尊圣贤在禅唱，弥漫着无尽的圣贤之力，这种力量如浩瀚无边的汪洋。

　　“传说的妖皇古殿！”见到段休言头悬宝殿，有人失声地说道。

　　乌巢老门主不敢相信，他盯着段休言，说道：“好呀，你们妖皇殿为了一个人族竟然连这样的东西都带来了！”

　　“哼，我可不是为燕兄而来，你们乌巢门、屠龙村能如此背弃信义，我可不得不多一个心眼，万一分到宝藏，你们联手灭口，如果我们不有备而来，既不是如了你们的愿！”段休言冷笑地说道。

　　“多一个妖皇殿又如何！勾结外人，包庇人族，就算妖皇殿也是死罪！”玄祖冷冷地说道。

　　“呸，你也有资格称妖族，妖族的脸都被你们丢光了！”此时，连牛霸天都看不过去，不屑地说道。

　　“玄祖，三思而后行！”此时宝象城主轻轻地叹息一声，说道：“我们妖族信誉还在。”

　　“怎么，你们宝象城也想来主持公道了？”玄祖冷笑，双目一扫，傲视群雄，冷冷地说道：“要斩你们，如捏死蚂蚁！”

　　“我知道玄祖的强大，如果玄祖执意要动手，那我不自量力，请出老祖，主持公道。”宝象城主依然不惧，淡淡地说道。

　　“哼，拿你家的老不死来吓人？”玄祖双目一厉，冷森地说道。

　　宝象城主淡淡地说道：“不敢，虽然我宝象城已经没落了，但，玄祖自认为天下无敌的话，我宝象城愿意撄玄祖之锋。这不是为了燕道友，也不是为了宝藏。这一次协议我宝象城也亲笔签下，我宝象城也是承认这份协议，如果玄祖背弃信义要杀燕道友，等于我宝象城也是背弃信义！”

　　“好一群主持公道的正人君子！”乌巢老门主沉声地说道：“但，南荒的事，不是你们凤凰世家、妖皇殿、宝象城三个门派说了算。南荒多数门派都在这里，就让大家来个投票如何！南荒是所有妖族的，大家都有表态的资格，这样的事情，应该让所有门派来表决，所有门派的态度，才能代表南荒的态度。宝象城主、云人皇，段皇子，你们说是不是？这样的大事，不是你们三个人说了算！”

　　“没错，南荒是属于整个妖族的，人人有份，你们宝象城、凤凰世家、妖皇殿可以表决，我万龙谷也一样可以表决！这件事，应该在场门派来表决！”万龙人皇也趁机说道。

　　宝象城主、云人皇、段休言三个人相视了一眼，乌巢老门主这一手玩得漂亮，表面是说得冠冕堂皇，事实上，用心险恶，他们也不能说南荒是他们三大门派说了算，如果是这样的话，等于与南荒所有门派为敌！

　　“没错，南荒大派，上百之众，不是三二个门派说了算，既然这件事关系到整个南荒，就应该由在场所有门派来表决！”有人附和地说道。

　　“云小辈，那就来个表决吧。”玄祖环视了一眼在场的诸大门派，对云人皇冷笑地说道。

　　玄祖自恃道行无敌，他屠龙刀在手，要斩杀眼前的所有人，是轻而易举。不过，云人皇也好，段休言也好，宝象城主也好，背后都有着强大无比的实力，他也不愿意去做这个恶人，自己杀了三大门派的强者，等于给屠龙村树了三个强敌，既然表决，就趁这个机会把责任推给了在场所有门派！

　　到时，这不单是屠龙村、乌巢门的意向，而是整个南荒的意向！到时宝象城、凤凰世家、妖皇殿也无话可说。

　　“我们妖族，也不是背弃信义之辈，但是，妖族重宝，又焉能轻易让外人拿走，否则，就是妖族无能，让天下耻笑。这个小娃身上的神铠乃是绝世之宝，已经足够支付燕十三的报酬，燕十三可以不杀，但，妖神宝藏、无敌之兵、妖神宝典，都是属于妖族的，外人不能拿走丝毫！”此时，有一位聪明的圣主一指游妖碧易身上的神铠说道。

　　在场不少的宗主圣主都觉得这是一个不错的折衷之法，不杀燕十三，这样就避免了与凤凰世家、宝象城、妖皇殿这样的大门派冲突，而且还能让燕十三拿不到任何宝物！

　　乌巢老门主都赏识地看了一眼这位圣主，这个法子的确不错，这个法子避免与凤凰世家他们直接冲突。

　　“没错，妖族重宝不能让外人拿走，姓燕的在我们南荒再三挑衅，屠邪兽圣门上万人，这是邈视我们南荒，向我们南荒挑战，现在不杀他，我们南荒已经是宽宏大量了！”有宗主也趁机说道。

　　在此之前，燕十三屠尽邪兽圣门，多少人为之胆寒，在场的诸多门派都不敢吭一声，但是，现在提起这事，一副大气凛然的模样，无非是借题发挥而己。

　　“没错，放过燕十三可以，但，休想拿我们妖族重宝！妖族宝藏，属于整个妖族的，绝对不能让外人指染丝毫！”有皇主也忙是赞同地说道。

　　“我赞同这样的做法！”有掌门开始表态地说道。

　　“我也赞同！”

　　……

　　一时之间，在场的诸多大门派，纷纷表态，多数的门派都赞同这个方案，燕十三所开的条件乃是无敌之兵、妖神宝典、一半的妖神宝藏！


第305章 屠龙村背弃信义（二）

　　可以说，妖神宝藏，燕十三一个人就占了大半，这怎么不让南荒诸大门派眼红呢，现在有机会瓜分燕十三手中的份额，任何一个门派都不会错过这样的机会，只要把燕十三手中的份额夺过来，这就意味着他们的份额翻了一倍，这样的好处，任何人都会眼红。

　　最后，在场诸多门派中，没有表态的门派是寥寥无几，像青竹圣宗这样的门派是选择沉默，不赞同，也不反对。这样的门派，就算不是道祖传承，也是古老无比的门派，信誉可以说是金字招牌！虽然诱人无比的利益在眼前，也依然能站得住立场。

　　“我乌巢门也赞同，哼，饶姓燕的小辈一命！”乌巢老门主冷冷地说道。

　　此时屠龙村的玄祖执屠龙刀，目光如神柱，一扫而过，冷冷地说道：“现在诸大门派已表决，云小辈，难道你们凤凰世家、妖皇殿、宝象城区区三大门派是与整个南荒为敌不成？背叛妖族，勾结外人！”

　　云人皇双目一凝，一扫在场诸大门派的掌门，淡淡地说道：“什么代表整个南荒，一群狗苟蝇营之辈而己。”说到这里，云人皇望着燕十三说道：“贤侄，你意下如何？”

　　“我宝象城只拿协议上的份额，撕毁协议，与我宝象城无关！”宝象城主轻轻地叹息一声，此时，诸大门派都是见宝眼红，宝象城也不法逆大势，除非在这个节眼骨上宝象城愿与在场几十个大门派为敌了。

　　宝象城主望着燕十三，轻声地说道：“燕道友，安全起见，你还是速速度开，在宝象城疆土之内，我宝象城可以保证你的安全！”

　　宝象城主做出这样的承诺，可以说是仁义尽至，在这个节骨眼上不下井落石都已经不容易了。

　　“燕兄，此地不宜久留！”段休言也无奈，大势如此，妖皇殿就算愿意为燕十三执言，但，也没办法改变在场诸大门派的决定，现在诸大门派已经是见宝眼红，根本就不守什么信义！

　　“哼，小畜生，识相的就给我滚，否则，这里就是你的葬身之地！”玄祖冷森地说道。

　　“怎么，刚刚诸大门派才投票表决，现在你屠龙村又反悔了？堂堂道祖传承，竟然是两面三刀之辈！”云人皇冷笑一声说道。

　　玄祖重重地一哼，冷森地说道：“小畜生，滚！”

　　云人皇轻轻地叹息一声，望着燕十三，说道：“贤侄，此地不宜久留。”他也看得出来，玄祖在打燕十三手中的落金宝钱树。这样的局势，云人皇也没办法挽回，玄祖终究是大天尊，他真的铁了心动手的话，他也挡不住对方。

　　“燕兄，我送你一程！”铁醉也够义气，怕有人来阴的，忙是对燕十三说道。

　　燕十三一直是笑看众人，也没有怒，很平静，他双目一扫，笑了笑，温柔地说道：“既然你们不仁，那也别怪我不义。当我屠尽你们之时，莫怪我心狠手辣。”一笑之后，转身而去。

　　“一群小人！”牛霸天气愤无比，但是，他区区一个老寿星，也没办法左右这样的局势。

　　“他日必斩你！”玄祖双目一寒，杀气腾腾，但，他还是忍住了，没有对燕十三出手。毕竟刚刚在场诸大门派都表决了，现在又出手，屠龙村信誉就全无了。

　　“妖神索！”燕十三在铁醉的伴随下离开了，在许多人都不由为之精神一振，望着眼前的妖神宝藏狂喜，乌巢老门主心里面不由为之狂喜，双目盯着石案上的妖神索，往殿銮走去。

　　“轰——轰——轰——”当乌巢老门主踏入大殿的时候，站在妖神殿左右两边的石雕竟然移动起来，在这里的石雕有几百尊，全部突然移动起来，宛如是一下子活了过来，气势腾腾，有着一股压人之威。

　　“有点意思，就算是遗像也拦不住我！”一见到妖神殿左右两边的石雕开始动了起来，玄祖踏上一步，傲然一笑，手中的屠龙刀未出鞘，一指石雕，祖威腾空。

　　“嗡——”的一声，有一尊石雕手持着长矛，当祖威斩来之际，它长矛荡起，它明明是一尊石雕，但是，长矛一荡，竟然是星辉点点，如同荡开一片青天，硬撼祖威！

　　“大家还愕着干什么，斩了遗像，宝藏就是属于我们的！”乌巢老门主沉喝一声，张嘴吐出了不朽天尊宝兵，打出天尊之威，直斩一尊雕像！

　　看到宝藏就在眼前，此时诸大门派都热血沸腾，听到一声声长喝，诸大门派的强者都纷纷祭出了自己的宝兵，直斩离自己最近的雕像。

　　而宝象城、凤凰世家、妖皇殿这样的门派却静观，没有出手的意思。

　　“轰、轰、轰……”一时之间，妖神殿内打得天崩地裂，无数强大的宝兵满天飞舞，五光十色，种种道法演化，石屑满天溅飞。

　　宝藏动人心，所有的强者都拿出了自己最强大的宝兵、最强大的功法斩杀挡住去路的石雕！

　　特别是屠龙村的玄祖，锐不可挡，手中的屠龙刀并未出鞘，但是，祖威纵横，镇压八荒！在他霸道的尊威之下，神殿之内是祥云腾起，大道法则如同神链一样飞舞，如果不是强大的力量守住这神殿，只怕神殿在玄祖的祖威之下必定崩裂！

　　虽然是石雕，但是，实力比人皇还要强大，每一次石雕都宛如是一个时代的雄主，斩天劈地，纵横捭阖，如果不是有玄祖这样的大天尊开道，只怕诸大门派的强者都会在这地方殒落！

　　凤求凰见石雕竟然如此强大，不由为之吃惊，问道：“这是什么东西？”

　　“这是当年臣伏于无上妖神的臣子，虽然他们都已经不在世了，只怕他们是留下了自己的雕像，留下执念，守护着妖神宝藏。这些臣子，都是一代了不得的至尊，那怕是他们留下来守护妖神宝藏的遗像，都足够惊天！”云人皇轻轻地叹息一声。

　　终究是一代无上妖皇，就算远逝了，至尊级别的臣子依然留下了强大的遗像，守护着当年的宝藏！

　　“萧兄，你们这是什么意思，你们想坐收渔利不成？”宝象城、凤凰世家、妖皇殿这三大门派不出手，乌巢门的老门主又惊又怒。

　　宝象城主还未开口，云人皇淡淡地说道：“我们只拿协议上的份额，俗话说，多劳多得，既然你们想分得燕十三的份额，那你们就多加努力，打开殿銮大道！”

　　“哼，就算没有你们凤凰世家，也一样斩灭所有遗像！”乌巢老门主虽然心里面很不爽，但，也拿凤凰世家无可奈何，只能是恨恨一哼。

　　一时之间，妖神殿内杀得天昏地暗，日月无光。

　　神殿之内杀得天昏地暗的时候，铁醉一直把燕十三送到石门，到了石门后，他对燕十三说道：“燕兄，送君千里，终须一别，前途保重。”

　　“铁醉兄本不用送我。”燕十三苦笑一下，铁醉一路送行，可以说是盛情难却。

　　铁醉叹息一声，无奈地说道：“屠龙村现在多数元老是利欲薰心，这一次撕毁协议，我屠龙村丧失信誉。”

　　“这不怪铁醉兄，这事不是铁醉兄说了算。”燕十三笑了笑说道：“倒是铁醉兄，你可要小心点，你今天锋芒一露，说不定你屠龙村都有人想杀你。”

　　铁醉洒脱一笑，说道：“这个我明白，不过，我不在乎。就算他们想杀我，我也要回去，盯紧他们，把他们的情况一一记录在案，回到屠龙村之后，我依然会向村内的所有人一一汇报！”

　　“屠龙村不让你当继续人，可惜了。”燕十三笑了笑，感慨地说道。

　　“燕兄，就此别过。”铁醉一笑，抱拳，然后又匆匆赶回妖神殿。

　　铁醉走了之后，牛霸天问燕十三说道：“公子，离开小妖村，我们去哪里？公子若是不回东疆，不如到我牛魔洞小住。”

　　燕十三看了一眼牛霸天，笑了笑，说道：“我什么时候要说离开了？”

　　“公子不离开？”牛霸天呆了一下，望着燕十三说道：“可是，屠龙村他们绝对不会放过公子。”

　　“不会放过我？”燕十三不由笑了一下，对牛霸天说道：“你真以为我是怕了他们不成？”

　　“公子是……”牛霸天呆了呆，一时之间脑袋转不过弯了。

　　燕十三淡淡地说道：“我就是等着他们撕毁协议，正好给了我屠灭他们的借口。他们不仁，那就怪不得我不义了！”

　　“可是，他们可是有大天尊，大天尊掌执祖兵，就算是圣天尊也忌之三分！”牛霸天不由担心说道。

　　“大天尊又如何，照杀不误。”燕十三晒笑一下，然后屈指一算，笑了笑，说道：“时间差不多了，该是我们收割的时候了。”

　　“真的要回去？”牛霸天真的是傻了，不说对方人多势众，而且还有一位简直就是无敌的大天尊，这样回去，那是等于送死。

　　燕十三没有再说话，拿出坠子，递向游妖碧易，游妖碧易想都没有想，把自己的鲜血洒在坠子之上。


第306章 屠天尊如屠狗（一）

　　“轰——”一声巨响，刀意无双，玄祖以无敌之姿斩了最强的一尊雕像，此时，妖神殿的所有雕像都被斩杀。

　　虽然，这些雕像很强大，但，终究只是雕像而己，特别是有玄祖这种挟着屠龙刀的大天尊开道，雕像再强大，也一样挡不住。

　　不过，诸大门派也付出了不少代价，此时鲜血染红了大殿，不少强者在这里殒命。

　　“好，好，好，做得很好，不愧是做苦力的，竟然把这里的障碍打扫得一干二净，了不起，真是了不起。”此时一阵鼓掌之声响起，一个悠然的声音在大殿之中回荡。

　　所有人一听到这声音，都一下子抬起头来，只见在殿銮之上，在神座之上，坐着一个人，他脸上带着温柔的笑容。

　　这不是燕十三是谁！此时，只见燕十三坐在妖神宝座之上，风轻云淡，游妖碧易与牛霸天站在左右两侧。

　　而在侧旁一尊巨大无比的石雕人像屹立着，石雕人像有六臂，手持六宝，它屹立在侧旁，散发了出无敌之威，在它的气势之下，连神灵都为之变色。它站在那里，宛如是一尊无敌的神像，傲视寰宇之内的所有生灵。

　　所有人都呆了一下，没有人知道燕十三是什么时候去而复返，连铁醉都呆了一下，他亲自送燕十三离开的，现在燕十三什么时候坐在妖神宝座上，他竟然是一无所知！

　　凤求凰吃惊地盯着屹立在侧旁的石雕人像，这尊石雕人像她认得，它就是小妖村的石雕人像，此时，这尊石雕人像竟然像活了一样，充满了无敌的气息，连她这样的人皇在这气息之下都为之颤抖，这宛如是一尊真正的神灵！

　　“小畜生，你自寻死路！”一见燕十三坐在宝座之上，玄祖双目一厉，沉喝一声，手中的屠龙刀未出鞘，凌空一斩，“嗡——”的一声，无敌的一招祖式斩下，屠龙刀一斩，那怕是未出鞘，祖威依然无敌，一刀斩落，天穹之上的星辰为之摇晃！这一刀，宛如无敌。

　　“不自量力！”燕十三双目一寒，杀气冲天，手指一点，屹立在侧旁的石雕人像一步跨出，六臂一轮，衍化周天，掌持的六宝同时打下。

　　“轰、轰、轰……”瞬间，天地崩溃，就算是有妖神力量守护的妖神殿都出现了裂缝，石雕人像一出手，打沉九天十地，六宝轮转，化作六道，重重地撼在了屠龙刀之上。

　　“轰——”的一声，无数的大道法则一下子碎裂，整片大地瞬间一暗，所有人都为之失明，在这瞬间，如同一个星宇被打爆一样。

　　“哇——”玄祖竟然被砸飞出去，撞在擎天巨柱之上，鲜血狂喷，他手中的屠龙刀长吟不止，散发了出阵阵的毫光！

　　所有人都一下子惊呆了，一位大天尊，掌执屠龙刀，竟然被一尊石雕人像砸飞，这简直就是不可能的事情，但，它却偏偏发生了！

　　“妖神索，只有妖神的后人才可以拿！其他的人，简直就是痴心妄想，就算妖神索放在你们的面前，你们都难拿动丝毫！”燕十三冷冷地说道：“碧易，拿起妖神留给你的东西！”

　　游妖碧易毫不犹豫，向石案走去，走到石案旁的时候，伸手就去拿妖神索。

　　“小辈，休想！”见游妖碧易去拿妖神索，乌巢老门主厉喝一声，一把神锤祭出，直砸而来，虚空“砰”的一声，如同玻璃一样碎裂，如万座巨岳镇压而来一般。如此凶猛一击，就算是人皇，也不见得能接得住。

　　“哼——”燕十三双目一寒，冷森地说道：“滚！”手一指，巨雕人像六宝抡砸而下，砸碎六条星河，虚空一下子崩溃。

　　“砰——”的一声巨响，乌巢老门主的神锤一下子被砸得粉碎，而乌巢老门主整个人被砸飞，浑身是鲜血，全身骨头碎裂，这一击，差点要了他的性命。

　　在场所有人都不由抽了一口冷气，巨雕人像一击足可以灭掉一位皇中皇，这是怎么样的存在！

　　此时，游妖碧易已经托起了石案上的妖神索，妖神索在她的手中好像一下子复活过来，瞬间，无敌的妖神之威弥漫整个秘境，一尊无敌的妖神苏醒过来，只见妖神索如同一个人一样站了起来，似乎伸了伸懒腰，然后落在了巨雕人像的头顶上，吞吐着无尽星宇的光辉。

　　此时，巨雕人像就像是妖神，头悬无敌的妖神索，踏天跨地，邈视九天十地，无敌六道！横行三千世界！

　　此时，在这种无敌的气势之下，任何人都为之颤抖，都感到了无比强大的镇压，那怕是人皇，在此时此刻，都难于喘一口气。

　　“就是应该这样，妖神的睡意！”燕十三喃喃地说道。

　　“铮——”龙吟之声响彻九天十地，屠龙刀出鞘，这把屠龙道祖所留下的无敌祖兵终于出鞘了，屠龙刀一出鞘，无尽星河都黯然失色，刀意冲上天穹，剖开天地，混沌如同瀑布一样泻倾而下，在屠龙刀之下，就算是神灵都为之颤抖。

　　屠龙刀，这把祖刀曾经跟随屠龙道祖无敌周天，傲视神灵，刀一出鞘，杀意无双。

　　“小畜生，自寻死路！”玄祖手持屠龙刀，厉喝道：“今日就是你的死期！杀——”一声暴喝，屠龙刀斩落。

　　屠龙刀一斩，无尽星际之中的星河一下子激射，一颗颗星辰被斩落，亿亿亿万里的辰被一扫而空，无敌的刀意穿透了秘境，那怕是强大的力量也无法镇压！

　　“屠龙刀而己，我怕你不成？”燕十三冷笑一声，手一指，冷冷道：“屠龙刀，我要定了！”

　　“轰——”巨雕人像瞬间爆发了无敌神威，双眼一睁，烛照神宇，生灵伏拜，巨雕人像，一下子是由妖神附体一样，真正的妖神归来一般！妖神的一缕睡意，终于苏醒过来，那怕只是一缕睡意，也是纵横无敌！

　　“轰、轰、轰……”巨雕人像头顶上的妖神索横跨亿亿亿万里，连星穹之上的星辰都被索拉下来，妖神索横空，如天龙遨翔，锁天镇地！

　　“轰——”一件是妖神之兵，一件是道祖之兵，都是这个世界最强的兵器，双方一拼，天地失色，星宇爆开，整秘境都出现裂缝！双方再拼下去，只怕秘境都会崩裂！

　　“这是怎么了！”两件祖兵相拼，无敌之威横扫天地，不单是南荒，就算是东疆、北天的无数强者都被这恐怖的力量所惊醒了，无数人强者一下子眺望南荒，南荒所有妖王都战战兢兢，祖兵打下，真的打杀下去，说不定会打觉整个南荒！不知道有多少门派被殃及！

　　“哇——”玄祖就算是大天尊，挟着屠龙刀斩下了无敌的一击，但，依然远不如妖神的一缕睡意，他整个人狂吐一口鲜血，“喀嚓”声音响起，骨头断裂，屠龙刀长吟不止，如果不是屠龙刀回刀护主，只怕他必死无疑，此时妖神索如同一条亿亿亿万里长的神脉镇压在玄祖的头顶之上，而屠龙刀冲起了无上的祖威，以撑住妖神索的镇压！

　　“助我一臂之力！”玄祖厉喝一声，张嘴吐了一口真血，他万年积累的真血喷在了屠龙刀上，厉吼道：“以祖名义，请道祖苏醒！”

　　屠龙村的诸老都纷纷出手，按于玄祖的肩后，把自己一身血气全部注入玄祖的体内，他们不惜损寿元，狂喷一口真血，喷在屠龙刀之上，召唤道：“以祖名义，请道祖苏醒！”

　　“嗡、嗡、嗡……”屠龙刀受了玄祖他们的真血，开始颤抖起来，龙芒越来越盛，无敌的道威越来越强大！好像一位道祖要驾临一样。

　　“哼，想唤醒你们的祖兵，只怕你们没机会！”燕十三冷笑一声，道：“杀——”

　　“轰——”巨雕人像第三只眼睛一下子张开，妖神睡意完全苏醒，妖神复苏，妖神之威一下子虐肆九天十地，连神灵都退避三舍。

　　妖神索重重地抽下，“啪、啪、啪……”瞬间，秘境出现了无数的裂缝，当妖神索击下之时，妖神秘境都有崩溃的迹象。

　　“屠龙刀，我要定了！”燕十三冷笑，在妖神索抽下之时，张嘴一吐，仙鼎飞出，仙鼎倒扣，遮掩天地，垂落无尽的仙绦，一下子，天花乱坠，地涌金泉，一道道的仙绦如天瀑一样，无尽的仙绦顿时卷住了屠龙刀。

　　“嗡——”的一声，屠龙刀刀芒无敌，欲斩断所有仙绦，但是，燕十三冷哼一声，妖神索又重重抽在屠龙刀上。

　　屠龙刀，以一敌二，一下子陷入艰难境地！然而，燕十三根本就不给玄祖反击的机会，手持落宝金钱树，得屠龙刀一刷。

　　“嗡——”屠龙刀被落宝金钱树一刷，颤抖起来，光芒一黯，道祖之威一弱，就好像吹涨的气球被人用针戳一下，开始泄气！

　　落宝金钱树是何物，此乃是仙材，就算是道祖，也珍惜的材料，落宝金钱树以夔吞古秘祭炼，那就逆天无上了。

　　屠龙刀的确强大，但是，受妖神索、仙鼎两件无上的仙宝镇压，无法发挥它无敌的祖威，现在被落宝金钱树一次又一次刷落，它受到无比的压抑，就好像气球一样，一次又一次的吹涨，但，一次又一次地被戳穿！


第307章 屠天尊如屠狗（二）

　　“砰——”巨雕人像一脚踏碎殿石，六宝抡下，妖神索一卷，如同神龙一样卷住了屠龙刀！而仙鼎倾泻无尽的仙辉，锁住了屠龙刀。

　　“给我过来！”燕十三挥动手中的落宝金钱树，出手如闪电一样，弹指之间刷出了千次，一次又一次地压抑屠龙刀。

　　“嗡——”此时，玄祖这样的大天尊终于镇守不住自己的屠龙刀，在落宝金钱树的一次又一次的剥夺之下，终于不受控制，向燕十三飞去，这让玄祖与屠龙村的诸老都魂飞魄散。

　　“杀——”燕十三手中的落宝金钱树一压，屠龙刀在手，反搠一刀，剖开星辰，星辉如同江河一样倾泻而下。

　　“啊——”凄厉的惨叫声响起，屠龙刀逆搠而来，玄祖挡之不住，当场被剖成了八片，鲜血狂喷，内脏落得一地都是，强大的大天尊，最后却死在了自己的祖兵之上。

　　“好刀，不愧是屠龙道祖的无敌祖兵！”燕十三手持屠龙刀，这无敌祖兵不愿意降伏，剧烈地颤抖，但是，燕十三直接用落宝金钱树压在屠龙刀上，夔吞古秘一次又一次地疯狂剥夺着屠龙刀的控制权，使得屠龙刀欲脱离都没有可能。就像气球一样，刚刚吹了一点气，就被人刺穿，一次又一次，反反复复。

　　“不——”此时，在场屠龙村的几百号强者都骇然失色，屠龙刀一失，这对屠龙村有着极大的打击！

　　在场的所有人都为之变色，强行剥夺道祖之兵，是何等的逆天，何等的无敌，这时，所有人都为之惊悚，燕十三手中落宝金钱树那简直就是所有宝兵的克星，连祖兵都可以剥夺，还有什么宝兵不可以剥夺的？

　　“召唤——”屠龙村的诸位元老都被吓怕了，几百位强者立即组成大阵，口吐真言，吟唱法诀，欲召唤回自己的屠龙刀！

　　“嗡——”受到屠龙刀的诸老召唤，燕十三手中的屠龙刀颤抖起来，欲挣脱飞出！

　　“没机会！”燕十三冷笑一声，唤落妖神索镇压，持落宝金钱树一次又一次地往屠龙刀刷下，屠龙刀受召唤，光芒一盛，但，落宝金钱树一刷下，它立即就光芒黯了下来，燕十三一次又一次刷落，最后屠龙刀开始黯淡，受到召唤的力量是越来越弱。

　　“我虽然无法磨掉你们屠龙村千百万年的不朽印记，但是，我可以无数次地剥夺控制权！你们能召唤千百万次，我能剥夺千百万次！”燕十三淡淡地说道。

　　屠龙村的诸老都不由为之绝望，他们无法唤召回屠龙刀，他们唤召刚刚与屠龙刀建立联系，燕十三的落宝金钱树刷落，就一下子剥夺了他们的控制权！

　　“道兄，我们助你一臂之力！”此时乌巢老门主带着乌巢门上千强者冲天而起，乌巢老门主祭出了一角祖阵，乌巢门的上千强者同时吟唱，一角祖阵瞬间卷席天地，镇压妖神秘境，绝杀八荒。

　　“小畜生，受死！”乌巢老门主与上千强者联手，挟着祖阵之威，向燕十三镇落。祖阵一出，星河演化，大千世界育孕，在生机无尽的星河之中却垂落了无尽的绝杀，如此霸道无情的祖阵，就算是天尊也能瞬间绞杀。

　　“让你们尝一尝什么才是真正的祖威！”燕十三手持屠龙刀，麒麟古秘一展，屠龙刀斩落。

　　“轰——”秘境被一刀斩开，无尽的山河崩碎，秘境之中的所有天地一下子被斩掉，唯有十二条天柱冲天而起之时才保住了妖神殿！否则，这一斩下就算是妖神殿都毁了。

　　一刀，真正的祖威一刀，斩落九天十地的神灵，绝杀六道仙人，一刀足可以斩开整个南荒，如果不是妖神秘境被斩掉，这一刀斩在南荒之上，南荒绝对被斩成两半！

　　屠龙一击，斩神灵，杀仙人，万古独尊，千秋无敌！

　　一刀落，整个南荒都为之震惊，一下子，南荒亿亿万的妖王全部跪在了地上，屠龙一刀，镇压了整个南荒，所有人都魂飞魄散。

　　“不——”屠龙一刀落下之时，南荒不知道有多少人被吓破了胆，所有人都认为，南荒要被毁灭了，一刀斩落，那怕是相隔亿万里，所有的妖王都感受到了这股恐惧，好像屠龙一刀斩在他们头顶上一样。

　　“轰、轰、轰……”一夜之间，南荒无数的大门派都冲起了道法，瀚浩无边的血气守护，宝象城、妖皇殿、凤凰世家……这种强大无比的门派祖地神土中的血藏一下子复活，冲起了无尽的力量，守护着自己的门派，这一斩完全惊动了这些门派最深的底蕴，这些力量冲天而起，守护祖土神土，都怕被这一刀斩落之时，把他们的祖地神土斩毁！

　　“疯了，是谁疯了，想斩开南荒不成！”东疆、北天所有人都傻眼了，有沉睡的天尊醒了过来，远眺南荒，无数人失色，那怕是一代逆天的天尊，感到这可以劈开南荒的一斩，都骇然失色，所有人认为这一刀斩下，南荒必沉无疑。

　　幸好，这一刀是在妖神秘境之中斩出，妖神秘境挡下了这一刀之威，不过，整个妖神秘境被斩开，无尽山河一下子崩溃，整个妖神秘境被毁，只剩下了妖神殿！

　　“噗——”一刀斩落星河，劈开了一角祖阵，鲜血如同烟火一样绽开，一刀无敌，乌巢老门主与乌巢门上千强者在一刀之下全部被斩，连尸体都不存，只见鲜血溅射。

　　此时，在场的所有人都被镇压了，有跪在地上的，有瘫在地上的，有坐在地上的……真正的无敌一击，真正的道祖驾临，这是屠龙刀无敌的一斩，这一斩就算是落在南荒之上，也能把南荒亿亿亿亿万里的大地斩成两半！斩毁百万门派，灭掉无数生灵！

　　燕十三狂灌龙涎，抓了一把灵丹塞入嘴中，以补回损失的血气。麒麟古秘，的确是逆天无上，修练有这样的古秘，再有神刀在手，那简直就是无敌天下！

　　“这才是真正的无敌一刀，道祖出刀，就是不同，神灵在此，也照斩不误！”燕十三风轻云淡地笑着说道。

　　此时，所有人都被吓傻了，就算是云人皇都不例外，屠龙刀无敌一斩，就算是圣天尊也不可能打出这无敌的一斩，连不朽天尊都难于打出这无敌的一斩，除非是至尊了，才能如此顺心如意地打出无敌一斩，但是，这一斩却被燕十三打出来了。

　　牛霸天都一屁股坐在地上，这个时候，他才明白，什么叫做无敌，什么才是真正的道祖，一刀斩落，连妖神秘境的无尽山河都被毁掉！要知道，妖神秘境是一代无上妖神祭炼而成的，但，在这一刀斩落之时，整个妖神秘境只剩下妖神殿，在这一刀下，无尽山河是灰飞烟灭，风暴海、恐怖深渊、万里沙漠……全部被毁了！

　　“我说过，谁对我动杀心，我就要灭掉谁！”燕十三反持屠龙刀，双目一厉，冷森地说道：“杀我者，死！”说着，手中的屠龙刀逆搠而下。

　　“啊——”一声惨叫，一位屠龙村的元老当场被斩杀，燕十三没有打出祖威，屠龙刀逆搠，但是，在祖兵之下，就算是元老也挡不住，更何况燕十三拥有人皇的战斗力！

　　“啊、啊、啊——”燕十三手中的屠龙刀如同死神之镰一样，收割着屠龙村一个又一个元老的头颅，屠龙刀落下，头颅飞起，鲜血喷出。

　　“走——”屠龙村诸老醒过来，一骇，此时他们也顾不想抢回屠龙刀了，此时屠龙刀在燕十三手中，那是无敌，诸老厉喝一声，欲逃离这里。

　　“我屠龙刀在手，谁都别想走！”燕十三冷笑一声，手中的屠龙刀一卷，横扫万里，“啊、啊、啊”的惨叫声起伏不止，屠龙村那些欲逃走的强者一个又一个被屠龙刀收割着性命。

　　“嗡——”屠龙刀颤抖起来，欲挣脱燕十三的掌握，但是，燕十三落宝金钱树一刷，屠龙刀又泄气了！

　　“不愧是道祖之兵，它也不想饮自己子孙的鲜血，可惜，遇到了我！”燕十三冷冷一笑，如同恶魔一样，镇压着屠龙刀，刀起刀落，一个又一个屠龙村的强者被切下头颅。

　　“燕兄，手下留情！”铁醉大骇，急声大叫，但，燕十三杀起人来根本就不手软，像砍西瓜一样，刀起刀落，一个又一个人头滚落于地，屠龙刀在手，屠龙村的强者根本就无法抗稀，就算是他们祭出再强大的宝兵，在屠龙刀之下，也如同豆腐一样，一切而开。

　　“燕兄，手下留情！”铁醉见燕十三杀红了眼，大喝一声，飞纵而起，迎向斩落的屠龙刀。

　　“嗡——”屠龙刀斩下，一缕头发飘落，屠龙刀已经斩在了铁醉的头额上，只差一丝毫，铁醉就被斩成两半。

　　“燕兄，不可。”段休言见屠龙刀斩下，也为之一骇，大叫道。

　　燕十三手持屠龙刀，双眼冰冷，杀意寒冰无情，此时的燕十三，真正动了杀心，如同一尊杀神一样，任何人看到他一双眼睛都不由打了一个哆嗦。


第308章 一击天下惊（一）

　　凤求凰见燕十三这模样，都不由抽了一口冷气，平时看起来文静近人的燕十三一旦杀起人来，就如同一尊杀神一样，杀戮无情！

　　“滚，给我滚，这一次看在铁醉兄的情面上，饶你们屠龙村一次，下次再来惹我，我屠尽你们！”燕十三冷冷地说道，无情的杀意让人不由发抖！

　　活下来的屠龙村强者如遇大赦，急忙逃离而去。

　　燕十三收回目光，冰冷无情的目光往金石天堡、万龙谷等诸大门派一扫，冷冷地说道：“今天不屠尽你们，就真的以为我燕十三是信男善女！”话一落下，手中的屠龙刀搠，横斩万龙人皇。

　　“不——”万龙人皇骇然，欲逃，“噗——”然而，屠龙刀落下，他的头颅飞得高高，鲜血喷起，如鲜花绽放一样。

　　燕十三出手无情，刀起刀落，一个又一个头颅像西瓜一样滚落在殿中。

　　“走——”万龙谷、金石天堡这些大门派的强者宗主被杀破了胆，欲逃离这里，但是，燕十三手中的屠龙刀一卷，横扫万里，许多强者刚刚飞起，就被屠龙刀斩下了头颅。

　　“噗——”一柱柱的鲜血从脖子断口喷出，洒在地上，一个又一个强者被斩，眨眼之间，在这妖神殿上是尸体如山，鲜血流在殿上，都凝成了血脂，冲鼻的血腥味让人闻到了都想吐。

　　最后，活着的强者都被吓破胆了，瘫坐在地上，连逃走的勇气都没有。宝象城、凤凰世家、宝象城这几个大门派见到燕十三的杀戮手段都为之变色，这真正的杀戮，绝杀无情！

　　游妖碧易已经不是第一次见燕十三杀人了，但是，这一次燕十三杀戮无情，大殿的鲜血都凝成了血脂，她都不由吐了起来，吐了一次又一次！

　　“贤侄，饶他们一命吧，经过这一次之后，他们永远都不敢与你为敌，更不敢对你动杀心！”见剩下的强者被吓破了胆，瘫坐在地上，任由人宰杀，云人皇轻轻叹息，劝说燕十三说道。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，冷冷盯着这些还活着的强者，最后坐回了神座，过了好一会儿才恢复了神态，他静静地说道：“难得云人皇给你们求情，滚，别再让我见到你们！”

　　活着的强者哪里还敢再吭半点声音，连爬带滚，急忙逃走。

　　此时，在场的门派都暗暗松了一口气，如青竹圣宗，他们都不由暗暗捏了一把冷汗，幸好他们坚守住了立场，没有见宝眼红，在表决的时候，他们没有站在乌巢门、屠龙村这一边，所以今天逃过一劫，此时，万龙谷、金石天堡、乌巢门等等这些门派的强者被燕十三一戮而尽，而他们青竹圣宗这几个极为少数的门派却没有一个弟子被燕十三杀害，因为在表决的时候，他们没站在乌巢门他们这一边！

　　“对于敌人，我是杀无赦！”燕十三静静一笑，说道：“对于朋友，我是肝胆相照。你们遵守诺言，遵守协议，我也一样遵守诺言，遵守协议。我取走妖神索、妖神宝典、一半的妖神宝典，其他的一半妖神宝藏，由你们分配！”

　　本来，一半的妖神宝藏是由乌巢门、屠龙村、宝象城、凰凤世家……等等二三十个门派瓜分，但是，现在屠龙村、乌巢门诸大门派被斩杀，现在一半的宝藏由宝象城区区几个大门派瓜分，他们得到的宝藏，那简直就是翻了好几倍。

　　“贤侄，你这是坑苦了我们！”云人皇看了一眼屹立在旁边的巨雕人像，叹息说道：“你自己都能打开秘境，却拿我们来做苦力。”

　　“我启妖神秘境，只是让妖神的后人取回当年她祖先留给她的东西。”燕十三看了看身旁的游妖碧易，淡淡地说道：“可惜，诸大门派不请自来，这也不能怪我。”

　　“贪欲使人丧命。”宝象城主轻轻叹息一声，这一次宝象城都差点搭进去了，幸好在最后时刻他们还是能坚守住底线，否则，屠龙村、乌巢门就是他们的下场。

　　燕十三取走了妖神索、妖神宝典、一半的妖神宝藏，留下一半的铜箱排放在殿銮之上，他笑了笑，说道：“至于这一半的宝藏如何分配，就是你们的事情了。”

　　临离开之时，燕十三对牛霸天说道：“妖神殿乃是妖神坐镇天下之处，别让血肉玷污了这里。”

　　牛霸天二话没说，接下这种清理尸骨血肉的苦活。

　　而宝象城、妖皇殿诸大门派搬走了所有铜箱，回到扎营之处，讨论分配宝藏事谊。

　　“燕兄——”铁醉并没有立即离去，他跟到了小妖村。

　　燕十三笑了笑，说道：“铁醉兄想要回屠龙刀？”

　　铁醉苦笑了一下，说道：“我明白，这是不可能的事情，天底下没有免费的午餐，我知道燕兄的规纪，我回去跟诸老商量，我屠龙村愿意赎回屠龙刀，只要燕兄开个价！给我屠龙村一个赎回的机会。”

　　祖兵，任何人得到了这样的东西，都不会还给别人，这东西是无价之宝，任何东西也没办法换回！

　　“这屠龙刀，我用着蛮顺手的。”燕十三笑了笑说道：“我正好缺一件兵器。”

　　铁醉苦笑了一下，无奈地说道：“我知道，燕兄，小弟愿意为屠龙村负荆请罪，价格由燕兄说了算，我只希望我这一代不会成为屠龙村的罪人。”

　　燕十三沉默了一下，最后淡淡地说道：“如果凭你们屠龙村，这把屠龙村我要定了，就算屠龙刀有不朽印记，也对我没多大的影响。铁醉兄对我有恩，好，这一次看在铁醉兄的情面上，你们屠龙村可以赎回屠龙刀！”

　　“多谢燕兄，小弟感激不尽！”铁醉对燕十三深深一拜，说道：“小弟这就回去商量。”

　　一屠惊天，整个南荒都为之震惊。消息很快传出去了，当所有门派听到消息之后，都不敢相信自己的耳朵，这消息太骇人了。

　　但是，想到祖威无敌之时，大家都相信了，当日屠龙刀一斩，天下四方震惊，所有人都体会到真正的强大无敌。

　　“燕十三，东疆的燕十三吗？”有大人物听到这事之后，都不由喃喃地说道：“这个邪门的人怎么跑到南荒来了。”

　　“一人屠尽二三十门派的强者？包括屠龙村、乌巢门！”听到这样的消息，所有人都不由抽了一口冷气。

　　一位大天尊，两位人皇，全部被屠尽，这是怎么骇人的事情。屠龙村、乌巢门都是道祖传承，南荒最强大的门派之一，现在，被一个晚辈屠尽如此多的强者，这怎么不让人骇然。

　　“这太不可思议了吧！”有人听到这样的消息，不由为之惊叹地说道。

　　也有大人物摇了摇头，说道：“若是燕十三，那就没有什么不可思议了。传闻几年前，他曾经入无边海，登万古仙艨，并且活着回来。在封祖之前，能从万古仙艨活着回来的人，只有屠龙道祖，燕十三能从万古仙艨中活着出来，这已经是逆天无双了，现在他再屠诸大门派，已经不足为奇！”

　　消息传出去之后，许多人为之沉默，以一举之力，屠尽诸大门派，甚至是有人皇天尊，这是何等的逆天！

　　当时被屠的门派，消息传回去之后，有一些门派是心里面暗恨，然而，更多的是沉默惊惧，特别是最后还有活口回去的门派，闭口不敢再提此事，这些人完全被吓破了胆，哪里敢再找燕十三报仇，一位大天尊都如同被屠狗一样，他们哪里还有胆量再撄燕十三之锋！

　　“人族小辈，欺人太甚！”当消息传回乌巢门之后，乌巢门的现任门主大吼一声，摔碎了好几张石桌，皇气浩荡，咆哮不止，如同一头受伤的野兽。

　　这难怪乌巢门主如此的愤怒，他们全军覆没，上千强者被屠，这全部是乌巢门的精锐，而且，连老门主都被屠杀，同时，他的女婿万龙人皇都被屠杀掉，这能让乌巢门主不愤怒吗？

　　“小畜生，不杀你，势不为人，我乌巢门绝不让你活着离开南荒！”乌巢门主咆哮大吼，皇气浩荡如惊涛骇浪一样。

　　“门主，此事千万不可猛浪，我们必须从长计议！”乌巢门的元老沉吟地说道。

　　此次燕十三屠乌巢门上千强者，包括了老门主，这让乌巢门元气太伤，这让乌巢门不得不谨慎以待！

　　“我明白！”乌巢门主恨恨地说道。

　　一屠惊天，消息传出去之后，在南荒掀起了无尽风浪，南荒各地是风云涌动，反而小妖村却一片平静，也没有人敢再踏入小妖村一步。

　　这个时候，小妖村门已经坐洞天之中出来了，他们恢复了平日的生活，然而，他们并不知道，在这些日子里，在这个地方发生了惊天动地的大事。

　　唯一让小妖村村民奇怪的是浮在小妖村上空的妖神殿，只见妖神殿垂落一条条的大道法则，如同一条条天瀑一样守护着下面的小妖村，隐隐腾起神秘的力量。

　　在小妖村村民的眼中看上，在天穹最高处的妖神殿就是传说的仙人城！村民只是充满好奇而己。


第309章 一击天下惊（二）

　　屠龙村的反应极快，在铁醉离开的第二天，屠龙村就有人来了。

　　“燕兄，小弟向你负荆请罪而来了。”铁醉这一次郑重无比，真的是负荆请罪。

　　“铁醉兄是有心之人，这事与你无关。”燕十三轻轻地叹息一声，然后双目一凝，徐徐地说道：“看来，这一次屠龙村来了不少大人物呀，两位小天尊也该露脸了。”说着，双目腾起寒芒。

　　见燕十三神态，铁醉脸色一变，急忙说道：“燕兄，千万别误会，这并不是对你不利，而是来谈条件的，毕竟此事小弟一人无法作主。”

　　“屠龙村，我只相信铁醉兄一人，不过，既然来了，就让他们进来吧。”燕十三淡淡地说道。

　　在铁醉的示意之下，外面进来九人，全部都是老朽无比的强者，其中有两个人最引人注意，一位是高瘦的老人，一位是胡须全白看不清年纪的老人，这两个人都是小天尊。

　　这是屠龙村的底蕴之一，是屠龙村最强的力量之一，这九位老人对屠龙村诸事有着很大的决策权。

　　“这位是我父亲，也是屠龙村上任村长，这位是九爷爷，是我们屠龙村首席执教。”铁醉郑重地为燕十三介绍了两位小天尊，高瘦的老人便是铁醉的父亲，也是上任村长，须发全白的便是首席执教。

　　不用多去猜就会明白为什么铁醉会被剥夺继承人之位了，铁屠龙的爷爷是大天尊，而铁醉的父亲只是小天尊，毫无疑问，在一个门派之中，一位大天尊肯定拥有更大的决策权。

　　“听说，你们屠龙村有圣天尊，怎么没有来呢？”燕十三淡淡一笑，静静地说道。

　　“燕道友，这一次我们是抱善意而来。”铁醉的父亲也就是上任的村长叹息说道。

　　燕十三笑了笑，不在意地说道：“就算你们是抱着恶意而来我也不在乎。你们应该庆幸没有采用激进的做法，强夺屠龙刀！否则——”说到这里，他双目一寒，杀意腾腾，冷冷地说道：“就算是圣天尊驾临，我也一刀斩之！”

　　在场九位老人沉默，包括铁醉，屠龙刀在燕十三手中，燕十三一刀无敌，惊慑天下四方，所有人都明白，燕十三屠龙刀在手，就意味着无敌！

　　“我很遗憾！”燕十三静静地说道：“一代智慧无双的屠龙道祖，他的后人净出蠢货！真的以为我就是砧板上的肉，任你们宰割！”

　　屠龙村九老，说不出话来，这一次屠龙村都后悔，这些年来，屠龙村有不少元老奈不住寂寞，开始蠢蠢欲动，特别是铁屠龙登皇之后，更是高调出世，这一次夺宝，本以为是能满载而归，没有想到最后连屠龙刀都搭进去了。

　　“你们应该庆幸，你们屠龙村还有铁醉兄这样的一个智者！”燕十三平静地说道：“如果这一次不是冲着铁醉兄的情面，你们屠龙村就别想要回屠龙刀，还有什么东西比屠龙刀更值钱！”

　　“发生这样的事情，我们屠龙村是万分遗憾，这一次，我们抱着十二分诚意而来，只要燕道友愿意归还屠龙刀，条件任燕道友开！”铁醉的父亲苦涩一笑，说道。

　　一脉道祖传承，被逼得如此境地，也毫无选择，屠龙刀在燕十三手中，想强行夺回，那简直就是不可能的事情，无敌一刀，只怕连圣天尊都能逃一死！

　　“世间没有什么东西比屠龙刀这样的东西更值钱。”燕十三淡淡地说道：“这一点，你们比我更明白！”

　　屠龙村九老面面相觑，这话的确是没错，对于燕十三是如此，对于屠龙村是如此！

　　“燕兄——”铁醉深深一鞠，说道：“只要燕兄开口，我屠龙村全力以赴！”

　　“铁醉兄，我不在乎多少宝物，我拥有一半的妖神宝藏，屠龙村也不见得能拿出这么多的宝物。”燕十三笑了笑，说道。

　　铁醉不由苦涩一笑，点头说道：“我明白。”

　　“这一次我是冲着铁醉兄这份情谊让屠龙村赎回屠龙刀！”燕十三淡淡地说道。

　　铁醉深深地呼吸一口气，说道：“燕兄恩惠，铁醉不敢忘，他日燕兄有需要，一纸传来，铁醉必随召随到。”

　　“铁醉兄这话言重了。”燕十三缓缓地说道：“既然卖铁醉兄一份情面，我要的东西不多，只要三件！”

　　“燕道友请讲，只要我屠龙村有，一定满足燕道友。”铁醉的父亲忙是说道。

　　燕十三淡淡地说道：“一，我要屠龙道祖从万古仙艨之中得到的东西！”

　　听到燕十三这样的条件，屠龙村九老相视一眼，交了一个眼神之后，最后，铁醉的父亲一咬牙，说道：“好，我们答应。”

　　“二，我要‘无我无仙式’！”燕十三徐徐地开出了第二个条件。

　　尽管屠龙村已经有准备，但，听到燕十三这样的条件，也不由抽了一口气。“无我无仙式”是屠龙村最高的逆天祖式，就算是屠龙村弟子，都很难见到，修练这门逆天祖式的资格极高！

　　“没问题，我们屠龙村同意。”铁醉父亲一咬牙，一口答应下来。

　　燕十三淡淡地说道：“前面两件事都答应了，我相信，第三件事就更容易了，我要铁屠龙的头颅，当着天下的面，我要斩他！”

　　九老怔了一下，相视一眼，铁醉的父亲轻轻地叹息一声，最后看着九老中的一老，说道：“五叔，这事你看着办吧。”

　　毫无疑问，这位被称之为五叔的老人与铁屠龙的关系更亲密！

　　这个老人沉吟了一下，与在场几位老人相视，最后，他沉吟地说道：“燕道友，我们屠龙村可以为他赎命吗？”

　　燕十三淡淡一笑，说道：“不可以，你们只有两个选择，铁屠龙活或者是铁屠龙死！”

　　屠龙村九老一阵沉默，一位天才弟子，培养起来不容易，更何况是血脉相连！

　　“老五，谁犯了错误，谁就去承担！屠龙是根好苗子，我也不逼你，要么，他取回屠龙刀，要么，他去承担所有过失，你选吧！”屠龙村的首席执教最后沉声地说道。

　　“好，我把他送给你！”最后这位老人一咬牙，跺了跺脚！此时，他没得选择，要么铁屠龙送命，要么，他们成为屠龙村的罪人！

　　“好，明天交易！”燕十三静静地说道：“我是一个守承诺的人，如果谁不守承诺，那么，别怪我翻脸不认人。明天，就在山峰之上，双方交易！”

　　屠龙村九老一口答应下来，此时，他们没得选择。

　　在次日，在宝象城、凤凰世家、妖皇殿、青竹圣宗……几个大门派见证之下，双方进行交易。

　　这次来交易的还是屠龙村九老，屠龙村奉上了燕十三所需要的两件东西，燕十三打开看了看两件东西，确定无误之后就收了起来。

　　此时，铁屠龙被押了上来，此时的铁屠龙没有平日的神采飞扬，没有了平时的张扬跋扈，脸色灰白，低着头颅，一言不发，堂堂一尊人皇，此时成为阶下囚！

　　宝象城、妖皇殿、凰凤世家、青竹圣宗……等几个大门派的强者都不由暗暗叹息一声，一代天才，前途无量，然而，一步走错，全盘皆输。

　　当铁屠龙被押上来之后，一言不发，高昂着头颅，盯着燕十三。

　　“我屠龙村交出他，任你处置！”押上铁屠龙之后，最后屠龙村五叔一跺脚，站在一边，不再说话。

　　“看来，你心里面很不服气”燕十三看着傲视自己的铁屠龙，笑了笑。

　　铁屠龙冷冷地说道：“成王败寇，我屠龙村输了，我无话可说！”

　　“看来，你还是认为你自己没输。”燕十三笑了一下。

　　铁屠龙双目一凝，沉声地说道：“我只恨不能光明正大的跟你打一场！如果我输了，不用你动手，我自己了结！”铁屠龙就是铁屠龙，不愧是一尊人皇。

　　燕十三笑了一下，摇了摇头，说道：“难怪你还不明白自己是输在哪里，井底之蛙就是井底之蛙！你真以为你能打得过我吗？我今日要当着天下面斩你，不是因为你铁屠龙值几分钱！而是我要告诉南荒所有人，谁想杀我，不论他出身什么门派，不论他是什么道行，最终结果只有一个——死！”

　　“你敢不敢与我一战！”铁屠龙沉声地说道。不倔地盯着燕十三，大声地说道：“光明正大一战，不凭借任何外物！”

　　铁醉看到这一幕，轻轻地叹息一声。他明白，他堂兄自大惯了，这也不怪他，他一直都是个天才，自认为天下年轻一代，舍我其谁！到现在为止，他都还以为燕十三坑杀所有门派只不过是依仗旁门左道而己！他到现在为止，都还没有看清楚燕十三真正的实力。


第310章 人为鱼肉我为刀俎

　　“看来，你真以为能打得过我。”燕十三温柔一笑，说道：“不过，我不介意让一个天才真正绝望。你想一战，那好，我就给你一战，免得你死得不甘心！一招，如果你接得下我一招，我饶你一命。”

　　“好，我连你一招都接不住，不用你动手，我自己了解！”铁屠龙双目一厉，皇气腾腾，一尊人皇又回来了。

　　在燕十三的同意之下，屠龙村解开了铁屠龙身上的封禁。

　　“吼——”铁屠龙一被解开，皇气冲天，龙吟之声不绝，一条神龙盘跨，神龙的身躯百万里之长，盘于星空之上，俯视天地，如同它才是这个世界的主宰一样，神龙盘天，散发出了一阵阵的祖威！

　　此时，铁屠龙血气如瀚海一样，席卷天地，他所有的血气都洒在了这一招上，这是他最强的一招，不论胜败，一招之后，他都无再战之力。

　　铁屠龙居于神龙之上，皇威浩荡，人皇驾临，君临天下！

　　“龙神归屠！”云人皇见这一招，徐徐地说道：“《屠龙宝笈》中防御只逊于‘无我无仙式’的逆天祖式，传闻屠龙村三大逆天祖式之一！”

　　“燕十三，出手吧，若是我输了，我无话可说！”铁屠龙长啸一声，神龙升天，龙息霸道，镇守天地，顿时，铁屠龙是神龙盘护，他周身千里，固若金汤，无物可破。

　　“杀——”燕十三张嘴吐出宝塔，一斧伐下。

　　石斧伐下，斩断六道，伐碎星河，斧落之时，龙血飙天，就算是象征着无敌的神龙在这一斧下也是身断魂灭！

　　世间若有仙，一斧伐之，一斧，斩断天地，伐灭混沌，击碎星河，一斧代表着杀戮，弑仙的杀戮！

　　铁屠龙双眼睁得大大的，僵直地站在虚空之上，他眼瞳收缩，不敢相信这一幕，“噗——”就在这个时候，鲜血狂喷，眉心裂开，铁屠龙的身体一分两片，鲜血与内脏倾泻而下。

　　就是死的时候，铁屠龙连惨叫都没有机会。

　　“一斧弑仙！”宝象城主叹息地说道：“难怪斧祖曾许下豪言，世间若有仙，一斧弑之！今日总算是见识了传说的弑仙一斧！”

　　在场不知道有多少人为之变色，一斧弑仙，若是换成自己，只怕自己也一样接不下这逆天无上的一斧！

　　交易结束，屠龙刀重归屠龙村，交易完之后，屠龙村九老不敢再久留，匆匆离去。

　　很快，消息传了出去，屠龙村赎回屠龙刀，屠龙村的第一继承人铁屠龙被斩。随后，屠龙村宣布封村，淡出未来的祖道争雄。低调的屠龙村，再一次回归低调。

　　“这实在是邪门透顶，若是别人，一生能卖一次祖兵，那都是千古留名，燕十三倒好，短短几年时间，卖了三次祖兵，在他手中，无价的祖兵就好像是白菜一样！”有很多人听到这样的消息，不由叹息地说道。

　　“连屠龙村都服软了，燕十三这实在是邪门透顶。就不知道乌巢门服不服软！”有人不由说道。

　　也有人摇了摇头，说道：“只怕乌巢门是不会服软，上一次听乌巢门透露，乌巢门还有一位圣天尊活着，乌巢门绝对有实力报仇。”

　　“乌巢门还有圣天尊活着！”听到这样的消息，有人不由抽了一口冷气，骇然说道：“如果乌巢门还有圣天尊在，那岂不是意味着是南荒第一派！”

　　“所以说，乌巢门绝对不会服软，他们拥有圣天尊，绝对能横扫天下，燕十三虽然邪门，若是乌巢门的圣天尊真的出手，那么，他是必死无疑！”有人说道。

　　“不见得吧，听说燕十三屠大天尊，那是轻而易举。”有人不由说道。

　　也有人冷哼地说道：“那是传闻燕十三有屠龙刀在手！现在燕十三手中没有屠龙刀，根本就不可能与圣天尊争锋，更何况，乌巢门也一样有祖兵，乌巢门的乌羽扇绝对不亚于屠龙刀！”

　　“没错，以我看，乌巢门迟早要剿灭燕十三，这一次失败，对于乌巢门来说，那简直就是奇耻大辱！”有人猜测地说道。

　　交易完之后，燕十三取出妖神索、妖神宝藏以及妖神宝典，装入一个宝囊之中，交给游妖碧易。

　　“给我？”游妖碧易都不由傻了一下，说道。

　　“这是你祖先留给你的东西，你拿好，总有一天你用得上。”燕十三淡淡地说道。

　　游妖碧易深深地呼吸一口气，望着燕十三，说道：“我跟你回挽云宗，我愿意加入你挽云宗，妖神索、妖神宝典我可以留下，妖神宝藏，就贡献给宗门。”

　　“好。”燕十三看了游妖碧易一会儿之后，点头说道。

　　游妖碧易一双如宝石一样的秀目望着燕十三，许久之后，说道：“你收徒弟吗？我拜你为师！”

　　燕十三看着眼前的佳人，健康肤色的脸儿充满果断，她秀目熠熠，望着燕十三。燕十三苦笑了一下，摇了摇头，说道：“我不是一个好师父，如果你想要找一个好师父，我可以给你推荐一个。”

　　“我认为是。”游妖碧易望着燕十三，声音清脆，十分果断。

　　燕十三苦笑了一下，他还真没有想过收徒弟的念头，他轻轻地叹息一声，说道：“等回到挽云宗再说吧。”

　　燕十三还没离开，而段休言先来告辞了，临别之时，他笑着说道：“燕兄这一次，真正让我明白天外有天，人外有人。若是燕兄他日有空，一定要到妖皇殿来作客。”

　　燕十三笑了一下，算是答应下来了。段休言虽然出身皇子，但，却是一个值得交往的人。

　　段休言离开后，宝象城主也专程来告辞，宝象城主在告别之时，郑重地向燕十三鞠首。

　　“城主如此大礼，只怕我是承受不起。”燕十三摇了摇头说道。

　　宝象城主轻轻叹息一声，说道：“在下只是恳请燕道友念一份情谊，在这片疆土之上，燕道友能下手轻一点。”

　　宝象城主这样说，燕十三明白他话中的意思。宝象城主是怕有不长眼的人惹上了燕十三，燕十三一怒，打出惊天一击，如同屠龙一刀一样，如果真的是这样的话，宝象城就遭殃，宝象城这片天地只怕被打沉！

　　“这一点城主放心，我自有分寸。”燕十三笑了笑，在临别之时，燕十三想到了一件事情，他取出一物，递给宝象城主，说道：“这东西城主认得吗？”

　　一看到手中的东西，宝象城主全身颤了一下，不可思议地望着燕十三，激动地说道：“燕道友，此物你从何处得之？”

　　“没什么，从一个老人手中得到。他曾说，这令在宝象城，见令如见他。”燕十三说道。

　　“是的，燕道友，见令如见他！”宝象城主激动无比，说道：“原来老祖他老人家还活着，这，这太好了。”

　　说到这里，宝象城主深深地向燕十三一拜，说道：“多谢燕道友给宝象城带回如此天大的喜讯。”

　　“这么说来，这是你们宝象城的大人物了。”燕十三已经料到了。

　　燕十三给宝象城的令牌就是弑圣山脉那位钓龙鳅的大妖给他的令牌！

　　“不瞒燕道友，这令牌是我六道老祖的手令，只有他老人家才有。”宝象城主说道：“我六道老祖人称‘六道鸦皇’，在紧那罗道祖时代，他是为数不多谨见过紧那罗道祖的人。”

　　“我明白，南荒第一人。”燕十三点头说道。

　　宝象城主深深地呼吸了一口气，这消息对于他们宝象城来说太重要了，对于他们来说，六道老祖还活着，有着非同小可的意义。他向燕十三稽首说道：“只要燕道友持手令到我宝象城来，燕道友若有需求，我宝象城全力以赴。”

　　“说到需求，我倒想起一件事。”燕十三笑了笑，说道：“我也该离开了，小妖村就在你们宝象城的疆土之内，希望以后宝象城多多照拂。”

　　“燕道友放心，只要我宝象城在，小妖村就平安无恙。”宝象城主郑重地答应下来。

　　送走了宝象城主之后，燕十三长长地吁了一口气，他也该离开了。

　　“怎么，要走了？”燕十三打算带游妖碧易与牛霸天离开的时候，云人皇来了，一同来的还有凤求凰。

　　凤求凰还是高傲如一个凤凰，冷冷地看了燕十三一眼，理都不理他。

　　“我打算去一个地方，然后就回东疆。”燕十三沉吟了一下，心里面有了打算。

　　云人皇笑着说道：“回东疆，那必须用传送玄台，其他我不敢说，如果说通天下四方，在南荒，没有哪一个门派能与我凤凰世家相比了！走，到我凤凰世家去坐坐，我把你介绍给几个老古董认识认识。”


第311章 凤求凰的刁蛮（一）

　　云人皇是一副丈人看女婿越看越中意的模样，而云人皇热情邀请燕十三，凤求凰就不爽了，她冷冷一哼，双目一寒，如钢刀刮骨一样，盯着燕十三。

　　燕十三本来是想拒绝的，但是，一看到凤求凰目光如钢刀刮骨，他不由笑了一下，一点头，说道：“好，久闻凤凰世家风景迷人，那小子就去开开眼界。”说着笑盈盈地望着凤求凰。

　　对于燕十三这样的挑衅，凤求凰是被气炸了，牙痒痒的，酥胸起伏，她重重地哼了一声，然后转身就走，理都不理燕十三。

　　见这番光景，云人皇笑了笑，拍了拍燕十三的肩旁，说道：“准备好了没有，我们也差不多该走了。”

　　燕十三点头，让牛霸天与游妖碧易带上自己的东西，准备离开。牛霸天倒是没有什么东西可带，游妖碧易是依依不舍。

　　临别之时，游妖碧易把村中的事务都交给了三爷，村中的村民都依依不舍，一直把游妖碧易送到村口。

　　在游妖碧易与村民别离之时，燕十三是静静站在前面等待着，云人皇也在陪同在一旁。

　　“那尊雕像你不带走？”云人皇远眺小妖村的巨雕人像，巨雕人像屹立在后山之上，亘古的气息隐隐萦绕，如同一尊无敌的巨人守护着小妖村。

　　燕十三摇了摇头，说道：“这东西是天阴妖神留给他子孙后代，守护着小妖村，一缕的睡意，亘古永存，只要他的子孙需要的时候，他总会苏醒，谁都带不走他！只有他的存在，那怕是山河桑田，小妖村也是亘古不变。”

　　“一代无上妖神之后，世世代代都是普普通通的凡人，不知道是福还是祸！”云人皇苦笑了一下，摇了摇头，叹息说道：“或者是福多于祸，万古以来，哪一个门派是永久屹立而不倒？凡人有凡人的幸福，神仙有神仙的苦恼。”

　　燕十三也不由笑了笑，天阴妖神一脉，天生的体质，注定了他们这一脉的命运，天阴妖体，万世难出，而且，天阴妖体只能修练天阴妖神一脉的功法！

　　对于小妖村，对于村里每一个亲人，游妖碧易都是依依不舍，这里终究是生她养她的地方，这里是她的家，突然离去，不知道何时归来，这怎么让游妖碧易舍得呢？

　　“走吧，以后有机会，还是可以回来看看的。”燕十三轻轻地叹息一声，对依依不舍的游妖碧易说道。

　　虽然话如此说，燕十三心里面也不由为之一黯，修士是道途漫漫，动辄是千年寿元，甚至是万年寿元，而凡人只不过是区区百年而己，若以后归来，小妖村的老一代已经死去，新一代不见得认识她！

　　游妖碧易终非是优柔寡断之人，一咬牙，头也不回，跟着燕十三离开了。

　　“走吧——”云人皇招呼凤凰世家的弟子，起启离开。

　　凤凰世家，南荒最古老的世家，有人说，凤凰世家是建于上古初年，也有人说，凤凰世家是建于太古时代，至于凤凰世家真正建于哪个时代，已经不可考究了，连凤凰世家的子弟都说不清楚，更别说是外人了。

　　天下四方，有着这么一句话，东疆有渭河古家，南荒有凤凰世家，两大世家，可以说是当今天下最古老的世家。

　　凤凰世家，能屹立于南荒千百万年之久，是有着他们的神通之处。

　　凤凰世家，在整个南荒来说，都是屈指可数的大门派，拥有疆土千万里之广，子民千万之众，旁支门派有五千之多，可以说，凤凰世家在南荒是一个巨无霸。它的祖蕴血藏是无比的惊人。

　　但是，这个积累了千百万年之久的世家却并不见得张扬。如果你认为凤凰世家的祖地神土是堂皇如帝宫，那就大错特错。

　　凤凰世家的祖地神土，乃是依山傍水，一派翠绿，如同是一块嵌镶在这荒莽天地之中的碧玉。

　　在凤凰世家祖地神土之中，能见青鸟飞翔，百鸟归巢，在神土的最深处，乃是凰气腾腾，宛如有一只神凰栖于那里一样。

　　凤凰世家的宫殿楼宇并是宏大高峻，而是精致雅气，十分宜人，但，在这清秀天地之中，又不失贵气，隐隐有凤凰仪威。

　　燕十三随云人皇到了凤凰世家，云人皇把燕十三安排住进了一个精致的别院之中。

　　在回来的路上，凤求凰是一直冷冷盯着燕十三，凤目之中冷满敌意！

　　燕十三住进凤凰世家之后，就在当晚，云人皇给燕十三引见了不少凤凰世家的元老，凤凰世家的元老看了燕十三之后，似乎都很满意，这样的情况，让燕十三是十分尴尬，他感觉自己就像是铁笼里的猴子，让他浑身不舒服，不过，他又不好拂云人皇的好意。

　　倒是凤求凰，自从回到凤凰世家之后，燕十三就没有见过她了，不过，凤求凰不在，燕十三更轻松自在，凤求凰老是对他充满敌意，让他也不舒服。

　　住进凤凰世家，燕十三仔细地翻阅了天阴妖神留下的宝典，这宝典记载了天阴妖神的一生绝学，不过，燕十三仔细翻阅之后，发现天阴妖神所留下的绝学，只适合天阴妖体修练，可以说，这里的每一门绝学，都是为天阴妖体量身打造的。

　　虽然燕十三不能修练天阴妖神的绝学，他还是仔细地领悟每一门绝学，他是为游碧易作准备，毕竟，游妖碧易是刚踏入道途，一切都从零开始，对于她来说，基础无比重要，她需要一个引入门的师父，所以，这件事情就落在了燕十三的肩膀上。

　　燕十三住进凤凰世家的第三天，云人皇就再一次出现在燕十三的面前，他笑着说道：“我带你去见一个人。”

　　“见一个人？”见云人皇如此郑重，燕十三一下子明白，他要见的人绝对是大得不得了的大人物。

　　“我带你去见六祖。”云人皇郑重地点头说道：“六祖他老人家平时我都难见得到，这一次可以说是他千年来第一次破例见外人。”

　　燕十三听到这话，明白云人皇口中的六祖乃是凤凰世家的底蕴之一。

　　“别轻意。”云人皇郑重地说道：“六祖不是屠龙村的玄祖之流所能相比，我家六祖绝对不亚于当年的六道鸦皇。当年紧那罗道祖召见我家六祖，六祖他老人家拒绝了。论年纪，我家六祖比六道鸦皇还大。”

　　燕十三听到这样的话，都不由为之吃惊。一代无上道祖，别人欲见之而不得，能见一代无上道祖，不单意味着是一种荣耀，最重要的是，能晋见无上道祖，对于一个修士来说，在未来道途是受益匪浅！

　　别人想见道祖都来不及，更别说是道祖召见了。然而，凤凰世家的六祖却拒而不见。

　　“为什么要拒绝呢？”燕十三也都惊讶，换作其他人，想见都来不及。

　　云人皇摇了摇头，说道：“我也不是很清楚，听说六祖有伤心事，事实上，老一辈的元老也说不清楚。”

　　“好，我去。”燕十三点了点头。一位老天尊，而且是紧那罗道祖时代的人物，的确值得一见。

　　云人皇所说的六祖，是居住在凤凰世家神土深处，居住在一个清秀无比的小谷之中，燕十三随云人皇一进小谷，就有一股灵气扑面而来。

　　进谷之后，燕十三一看，只见谷中是一垄一垄的良田，良田之中种有奇草异花珍竹，燕十三自认为见过的奇草异花很多，但是，在这谷中的奇草异花很多是他说不出名字的。

　　在田垄之上有一老翁，老翁穿着布衣，白发苍苍，脸庞布满了皱纹，双目浑浊，看起来，这个老翁没有任何出奇之处，就是一个普通的田舍翁而己。

　　看到老翁，燕十三不由想到了一个人，孙老人，眼前的老翁与孙老人有些相似的地方，那就是深藏不露！

　　此时，老翁正在打理着田垄上的奇花异草，云人皇带着燕十三恭恭敬敬地站在屋檐之下，而老翁好像是没有看到他们两个人到来一样，依然是打理着花草。

　　时间慢慢流逝，燕十三与云人皇都不着急，静静地等着，过了许久之后，老翁终于站起腰肢，拍了拍身上的泥土，走入屋中。

　　“进来吧。”片刻之后，老翁的声音从里面传来。云人皇带着燕十三走了进去。

　　屋内简陋，一桌一床，除此之外，再也没有他物，此时老翁盘坐在桌旁，看着走进来的燕十三。

　　“六祖，这位就是我跟你说的燕十三。”就算云人皇这样的大人物，在老人面前，都恭恭敬敬。

　　六祖看着燕十三，过了一会儿，轻轻地一叹，说道：“你与我凤凰世家，也算是一脉，坐吧。”

　　燕十三听到这话，心神不由为之一震，这话可是有着很大的玄机，别人不知道，但是，燕十三心里面却一清二楚。

　　“小子多谢老祖赐坐。”燕十三一稽首，坦然地坐下了。

　　六祖徐徐地说道：“你来见我，我也没有什么好处给你，只是云小子执意让我掌掌眼，细细看看你这小子。我也很我没见外人了，有什么话儿，你也可以说来听听。”


第312章 凤求凰的刁蛮（二）

　　能见这样的大人物，对于一个修士来说，受益匪浅，可以说是一种机缘，当然，对于燕十三来说，这种机缘算不了什么。

　　“小子倒是有些事想向老祖请教一下。”燕十三沉吟了一下，徐徐说道。

　　六祖看着燕十三，说道：“哦，说来听听，我倒不见得能帮得上你。”

　　“我想打听一下紧那罗道祖的一些事情。”燕十三沉吟了一下，缓缓地说道。

　　六祖轻轻点头，然后说道：“关于紧那罗道祖，我知道的也并不多，我登临天尊之时，他老人家已经开辟无上大道。至于当年与他老人家争雄祖道的天才人杰基本上不在世上，关于紧那罗道祖的诸多事，多是传闻而己。”

　　“我明白，这并不重要，我只是想了解了解上一个时代的一些事情而己。”燕十三静静地说道。

　　燕十三突然问起紧那罗道祖的事，并非是一时心血来潮，因为紧那罗道祖是最后一个道祖，也是离现在最近的道祖，很多事迹可以考究，这对他未来有很大的帮助。

　　“云小子，在外面候着。”六祖对云人皇说道。

　　毫无疑问，有些事情六祖也不希望云人皇知道。云人皇二话未说，就默默退出去了。

　　云人皇站在屋外侯着，而屋内是静静一片，无声无息。这也不奇怪，达到六祖这样境界，如果他不想让人听到他的话，那怕他在你身边说话，你也听不到。

　　也不知道过了多久，燕十三终于从屋内走了出来，他走出来之后，长长吁了一口气。

　　“我们走吧。”云人皇对燕十三说道。他既没有问燕十三与六祖谈了什么，也没问燕十三有什么收获。

　　离开了小谷之后，云人皇把燕十三送回住处之后，就匆匆离开了，而燕十三回到屋中沉思起来，二话不说。

　　牛霸天与游妖碧易也未来打扰燕十三。

　　就在燕十三见了六祖回来之后的当晚，一直没有露脸的凤求凰突然出现在燕十三的房间之内。

　　凤求凰今晚是一袭白衣在身，白衣拖地，以金丝描凤，纤腰紧束，她那惊心动骇的曲线完全勾勒出来。

　　凤求凰本就是惊艳绝四方，今日她不穿神铠，更是妩媚动人，倾国倾城，浅浅一笑，都让人惊心动魄，梦锁魂销。

　　凤求凰的突然到访让燕十三都不由为之愕了一下，凤求凰徐徐而来，莲步轻移，多姿阿娜，她轻步而来，醉人香风阵阵。

　　眨眼之间凤求凰就来到了燕十三面前，燕十三不由奇怪，说道：“凤凰公主到访有何指教呢？”

　　凤求凰美目流转，巧笑倩兮，说道：“没有指教就不能到访吗？”她本来就是一颗璀璨的明珠，美貌夺目。

　　当她美目流转、巧笑倩兮的时候，她的美姿足可以融化掉铁石心肠。

　　“当然可以，我是欢迎都来不及。”燕十三轻轻叹息一声，只好笑说道。

　　燕十三的话还没有落下，醉人的香气扑鼻而下，在这时凤求凰竟然是坐在了他的大腿之上，燕十三愕了一下，温香软玉满怀抱，美得无可挑剔的脸儿就在眼前，妩媚动人，让人心醉。

　　这样的事情发生太突然了，燕十三脑袋都不由懵了一下，妖族公主，投怀送抱，任何人都会为之一下失神。

　　“想入非非，可不是一件好事情。”凤求凰盈盈一笑，笑容还没散去，她秀目已经一寒，燕十三顿感到胸膛一寒，已经有一利物抵着他的胸膛，利物锋锐无比，已经刺破衣裳，抵着肌肤。

　　温香软玉满怀抱，然而怀中惊艳无比的美人儿却又手持凶器抵着胸膛，这可谓是冰火两重天，这种滋味，绝对是让人销魂。

　　“你这是要干什么呢？”燕十三轻轻叹息一声，还算是镇定，温柔地说道。

　　燕十三绝对不会怀疑凤求凰的手段，如果凤求凰一旦狠心，此时此刻，绝对能取他的性命。

　　“你说我要干什么呢？”凤求凰突然盈盈一笑，美丽夺目，流光逸彩的秀目，让人心驰神拽！

　　燕十三摇了摇头，说道：“我是一个普通的人，又无法未卜先知，哪里知道这是干什么，我洗耳恭听，不知道我们的公主有什么指示。”

　　“哼，姓燕的，你好手段！”凤求凰双目一冷，寒冰无比，说道：“看来，你不单是手段了得，还是嘴舌伶俐，让人佩服，佩服！”

　　“我不明白你说什么。”燕十三被凤求凰这么一恨，莫明其妙地说道。

　　凤求凰重重地哼了一声，咬牙切齿，怒声地说道：“你是耍了什么手段，竟然说服了六祖？”

　　“说服六祖？”燕十三不明白凤求凰所指是什么。

　　“哼——”燕十三话还没有落下，凤求凰已经一记粉拳重重地击在燕十三的腹部，可别小看她那美丽动人粉拳，击在燕十三的腹部上，燕十三痛得连眼泪都出来了。

　　“大小姐，你讲点道理行不？就算是杀人，也讲个原因。”燕十三被凤求凰狠狠的揍了一拳，他脸庞都挤成了一团，痛得要命。

　　“说，你用什么手段说服六祖，让六祖同意我嫁给你的！”凤求凰恨恨地说道。此时，她哪里有淑女风范，她美丽的脸儿涨红，气愤无比。

　　“嫁给我？”燕十三傻了一下，他什么时候跟凤六祖说过这样的事情？而凤求凰杀人的目光盯来，燕十三是明白云人皇为什么非要带他去见凤六祖了，原因就在这里。

　　“臭不要脸的，就算是天下男人死光了，我都不会嫁给你这种死不要脸的男人！”凤求凰恨得牙痒痒的，怒声地说道。

　　“我也没说要娶你。”燕十三很无辜地说道。整件事情根本就与他无关。

　　“还抵赖！”凤求凰又是一拳击在燕十三的腹部上，痛得燕十三闷哼一声，此时的凤求凰哪里像一位公主，更像是一只母老虎。

　　凤求凰是气愤地说道：“如果不是你耍手段，老祖又怎么会同意这桩婚事！”凤求凰越说越气恼，她父亲主张这桩婚事，她倒可反悔，就算她父亲给她张罗，她也可以不下嫁，但是，六祖开口就不同了，在凤凰世家没有敢反抗六祖的话！就算六祖最疼她，六祖开口了，她也不能反悔这桩婚事。

　　“这不关我的事。”燕十三很无辜地说道。

　　“砰——”燕十三话刚落下，凤求凰又是狠狠地一拳击在燕十三腹部上，痛得燕十三不由叫了一声。

　　“喂，疯女人，够了！”燕十三也来脾气了，怒声地说道：“天下又不是只有你一个女人，你想嫁给我，我还不稀罕呢！我要娶妻，天下女人多得是，就算我娶个丑八怪，也不会娶你这样的疯女人！”

　　“你，你，你……”凤求凰被燕十三这样的话气得哆嗦，粉脸通红，酥胸起伏不止。她一直以来都是天之骄女，高高在上，追求她的俊彦不知道有多少，哪个人不是捧着她，顺着她？从来没有人敢如此对她说话，燕十三还是第一个这样骂她的人。

　　“我，我，我什么，天下美女又不止你一个，樵山古宗的叶仙子，潮汐圣地的圣女，都比你漂亮，而且比你更有教养，比你更有女人味！哼，就算娶妻，我也娶那种又美丽又有教训的女子，而不是娶你这样的母老虎！”燕十三也是怒在心头，口不择言。

　　“好，好，好，燕十三！”凤求凰怒得哆嗦，指着燕十三一时之间说不出话来，她是又气又怒，又委屈，鼻子一酸，一下子冲了出去。

　　“喂——”燕十三愕了一下，见凤求凰突然冲了出去，他都傻了一下，好一会儿他才反应过来，凤求凰不知道有没有被他骂哭。

　　好一会儿之后，燕十三回过神来，不由揉了揉鼻子，苦笑了一下，刚才他，他好像骂得有点点过份。

　　第二天的时候，云人皇亲自驾临，见到燕十三，他拍了拍燕十三的肩膀，笑着说道：“贤侄，我没见过老祖如此欣赏一个年轻后代的，老祖开口，把我家的宝贝女儿许配给你。”

　　燕十三轻轻叹息一声，说道：“人皇这又是何苦呢，强扭的瓜不甜。不说我，凤姑娘也不愿意嫁给我，这对于她来说，是一件残忍的事情。”

　　“我的女儿，我比你更了解。”云人皇淡淡一笑，说道：“放心，凤丫头比你想象中还要豁达。”

　　燕十三苦笑了一下，无奈地说道：“我不明白，这又何必呢？未来比我优秀的年轻一代更多。”

　　“在此之前，你与凤丫头的事情，只是联婚，你不同意，我也不勉强，凤丫头真的反对，我也不强求。但，这一次不同。”云人皇认真地说道。

　　燕十三不由一怔，奇怪地说道：“为什么不同？有什么特别之处。”

　　“十二古秘，与我凤凰世家有着天大的渊源。万古以来，从来没有人修练齐十二古秘，能修两大古秘的人都已经足够惊艳，举世少有，四大天秘，万古以来，从来没有人同时修练两种！”云人皇徐徐地说道。


第313章 一哭二闹三上吊

　　燕十三愕了一下，明白过来，轻叹说道：“六祖不愧是六祖，法眼如炬！”

　　“我凤凰世家持有神凰古秘，万古以来，也只有我凤凰世家有神凰古秘！”云人皇淡淡地说道：“在我凤凰世家，就算杰出的弟子都不能修练神凰古秘，修练神凰古秘，不单是拥有很高的天赋，而且还必须有不可否认的血统！凤丫头就是修练有神凰古秘！”

　　“那又怎么样？”燕十三说道。

　　云人皇说道：“你娶她，只有你娶她，你才有资格修练神凰古秘，否则，你就算拜入我凤凰世家也不可以修练神凰古秘！以后你们的儿子可以继承神凰古秘，归入凤凰世家。”

　　“这何苦呢？”燕十三苦笑了一下，说道。

　　云人皇淡淡地说道：“你不娶她，你永远没机会修练全十二古秘，你永远没机会修练神凰古秘！”

　　“万古以来，从来没有人知道修练全十二古秘会有怎么样的情况！我凤凰世家的传承，有十二古秘有着极大的渊源，一直以来，我凤凰世家都想见到十二古秘同时出现的结果，可惜，一直都没有机会，但，现在有了。”云人皇望着燕十三说道。

　　“这对凤姑娘不公平。”燕十三摇了摇头，说道：“你做为父亲，你忍心看着自己女儿不快乐吗？”

　　云人皇笑了起来，说道：“凤丫头，我比你更了解，你们绝对是天生一对。只要你同意，我女儿不是问题！”

　　“我——”燕十三张嘴欲说。

　　云人皇笑着拍了拍燕十三说道：“这么说来，你也没有什么意见了，既然是如此，那么，这件事就这样定下来吧。”

　　“我的意思是说……”燕十三忙是说道。

　　而云人皇笑着打断燕十三的话，说道：“你放心，我们暂时先定下来，你们婚事并不着急，毕竟你们两个人也是需要缓冲的时间，等你们两个人感情磨合好了，再谈婚事也不迟。这件事暂时先说定，我也就这样回复老祖。”说完之后，云人皇就离开了。

　　燕十三都傻了一下，云人皇这简直就是赶着鸭子上架，让他选择的机会都没有。

　　“臭不要脸的——”云人皇刚离开没有一会儿，凤求凰就怒气冲冲地冲了进来，如同一只母老虎，张牙舞爪。

　　“喂，喂，喂……”燕十三被怒气冲冲的凤求凰吓了一大跳，急忙跳上床，急忙说道：“这事，这事你，你听我说，这，这，这可与我无关。”

　　“砰——”的一声，凤求凰根本就不听燕十三的话，此时她一下子扑了下来，两个人重重地摔在了床上。

　　凤求凰乃是人皇，出手是崩天裂地，但是，此时她就跟泼妇打架一样，火辣辣的，什么招式什么功法都没有用上，一冲下来，就一下子把燕十三扭倒，粉拳如暴雨，往燕十三身上招呼。

　　一时之间两个人扭打在床上，完全是没有高手风范，跟小孩子打架是一模一样。

　　“砰、砰、砰……”一时之间，燕十三的房间之内传来阵阵砰砰砰的响起，最后是“轰”的一声，连大床都被他们打塌了！

　　“小云，你这样手段，也太卑鄙了吧。”在别院之外，一位老朽看了云人皇一眼，摇头说道。

　　云人皇风轻云淡地说道：“夫妻嘛，床头打，床尾和。丫头的性子，我再了解不过了，她就是心高气傲，嘴巴硬而己。”

　　在场的几位老朽摇头苦笑了一下，也没有多说什么。

　　而在房间之内，燕十三与凤求凰打得天崩地裂，两个人打得火辣，事实上多数时候，是燕十三挨打，燕十三是心中有愧，出手是让着凤求凰。

　　他们两个人是不知道扭打了多久，打到最后，两个人都筋疲力尽，燕十三是被凤求凰打得鼻青脸肿。

　　凤求凰躺在燕十三的身边，全身酸软，凤目盈盈，噙着泪水。

　　燕十三见她模样，心里面过意不去，忍不住轻轻地抹去她眼角的泪水，柔声地说道：“昨天是我不对，一时火大，说了一些不该说的话。你这么漂亮的女孩子，谁不动心呢？”

　　“砰——”燕十三话刚刚落下，凤求凰又是一拳重重地击在燕十三的腹部上。

　　“喂——我们休战！”燕十三被凤求凰一拳打得泪水都出来了，痛得脸庞挤成一团，然而，凤求凰根本不理他，粉拳如雨，往燕十三身上招呼，恨恨地说道：“都是你这死不要脸的害了我，死不要脸，死不要脸！”

　　“疯女人——”燕十三急忙招架凤求凰那如暴雨的粉拳，一边大叫地说道。

　　“我要杀了你这臭不要脸的！”凤求凰怒声地说道，粉拳如暴雨往燕十三身上招呼，说道：“臭不要脸的！”

　　“够了！”燕十三一时间也有脾气，扣住了凤求凰的双手，把她压住，怒声地说道。

　　“臭不要脸！”凤求凰拿脚地踹燕十三，但，却被燕十三压得动弹不得，两个人一上一下，一时之间扭打在一起，好一会儿之后，凤求凰也打累了，被燕十三压得动弹不得。

　　“呜、呜、呜……”不知道什么时候，凤求凰开始哭了起来，低声啜泣。

　　本是还有火气的燕十三听到凤求凰哭了起来，一时间也过意不去，松开手，抱着她，轻轻地叹息说道：“你不愿意，我跟云人皇说就是，我一定会让你老祖取消这桩婚事！”

　　“关你什么！我的事不要你管！”凤求凰一边呜呜哭着，一边伸出粉拳去打燕十三，不过，此时明显有气无力。

　　凤求凰越哭越厉害，燕十三是束手无策，他都被凤求凰哭慌了心，急得没办法，只好哄着说道：“好了，大小姐，公主殿下，你别哭行不，你说怎么样就怎么样！”

　　而凤求凰就是哭，一直哭，越哭越厉害，把燕十三胸前的衣服都哭湿了。

　　凤求凰也不知道哭了多久，最后哭得累了，哭着哭着，最后竟然在燕十三的怀抱中睡着了。

　　凤求凰此时是梨花带雨，静静地沉睡在燕十三的怀中。睡着的凤求凰，美丽得让人怦然心动，睡着她的没有傲气的模样，看起来是美丽可爱，惊艳无比。

　　燕十三看着她带泪的脸庞，轻轻地叹息一声，轻轻地抹干她的泪水。

　　“臭不要脸的！”当燕十三抹干她的泪水之时，凤求凰昵喃一声，换了一个姿态，又继续沉睡。

　　看着凤求凰这样的姿态，燕十三都不由露出笑容，此时的凤求凰不是高高在上的妖族公主，而是一个小女孩。

　　也不知道过了多久，凤求凰终于睡了过来，她一张开秀目，就看到燕十三的脸庞，此时，她才发现自己在燕十三的怀里睡过去了。

　　“看什么看！”见燕十三看着自己，凤求凰又羞又气，气声地说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“你睡着的模样真美丽动人。”说到这里，笑了一下，继续说道：“你说梦话的模样，更可爱。”

　　“臭不要脸，你，你这个偷窥狂！”凤求凰是羞得无地从容，气得叫了一声。

　　燕十三哭笑不得，说道：“大小姐，你讲点道理行不。我什么时候成了偷窥狂了，是你自己在我怀中睡着了，我偷窥什么？光明正大地看！”

　　“给我闭嘴！”凤求凰是满脸通红，粉拳砸了过去，恨恨地说道：“都是你的错，都是你这个臭不要脸的！死偷窥狂，我要杀了你！”

　　这一次凤求凰虽然粉拳如雨，更多的是装腔作势，粉拳没有力道。

　　“好了，好了，千不该万不该，都是我的不该，千错万错，都是我的错。这一下你满意了吧。”燕十三捉住了她的双手，苦笑地说道。

　　“我警告你，你，你，你敢把今天的事说出去，我，我，我杀了你！”凤求凰粉得满脸通红，最后，狠狠威胁燕十三说道。

　　“绝不会说出去，天知地知，你知我知。”燕十三从善如流，笑着说道。

　　“自你识相！”最后，凤求凰又羞又气，跑开了。

　　燕十三苦笑了一下，摇了摇头，这样的大小姐还真是难伺候。当凤求凰逃走之后，燕十三一看房内的情景，他都傻眼，满屋疮痍，床拆了，桌椅打碎了，整个房间乱七八糟。

　　后来当凤凰世家的重新为燕十三的房间换上床桌之时，下人那暧暖的眼神让燕十三尴尬不己。

　　特别是凤凰世家的老管家，一边指挥着下人换上新的床桌，一边摇头叹息地说道：“现在的年轻人呀，玩得也太疯狂了，太疯狂了。”

　　甚至，老管家离开的时候，还十分意味深长地说道：“公子呀，年纪轻轻，别玩那么疯狂，注意身体，别荒废了道行。”

　　老管家这话说得燕十三满脸通红，这一下他跳进黄河洗不清，他就算是有十张嘴都说不清楚！


第314章 苍狂鹏（一）

　　就在燕十三在凤凰世家因为凤求凰这事闹得天翻地覆之时，外面发生了一件不小的事情。

　　“轰——”这一天，乌巢门一声巨响，一股磅礴无敌的气息瞬间弥漫十万里。在瞬时之间，乌巢门深处冲起了无数青芒，片刻之后，一只巨大的光团冉冉升起。

　　光团喷薄了亿万丈光芒，照亮了一方天地，连天穹之上的太阳都黯然失色。

　　当光团完全升起之时，所有人都看清楚，那不是光团，而是一个巨大的巢穴！巢穴如同鸟巢一样，紫纹交织，紫金夺目，整个紫巢是吞纳天地，沉浮星宇，衍孕混沌，在紫巢之内宛如一个星宇诞生一样。

　　在紫巢之内竟然有一只金鹏，金鹏散发出了夺目的光芒，原来整个光团的光芒都是这只金鹏所散发出来的。

　　金鹏是神爪电眼，傲视八荒，双目吞吐的冷电光华能穿透万里，如同实质一样。

　　“紫巢，大师兄真的练成了，真的能御紫巢！”见到这一幕，乌巢门内不知道有多少弟子为之激动。

　　“鹏儿终于练成了，有紫巢在手，配上祖学，天下何人能敌！”见到这一幕，乌巢门的门主都不由激动无比。

　　“紫巢，这是乌巢神树的紫巢！”乌巢门的动静太大了，惊动了南荒无数门派，特别是南荒邻近的大门派，很多强者被惊动之后，都纷纷赶到乌巢门外远观。

　　当见到紫巢升起的时候，许多门派的强者都不由为之变色。

　　“紫巢？真的是紫巢，传说曾经育养过乌巢道祖的紫巢！”有人失声地说道。

　　有一位老寿星点头，脸色凝重地说道：“是的，传闻，乌巢神树在混沌初生之时就结有一巢，乃是紫巢。传说，紫巢能养天地生灵，能养圣灵！传闻，乌巢道祖就是生于紫巢之中，乌巢道祖还是一颗蛋卵的时候就得到了紫巢的蕴养，正是因为得到紫巢蕴养，这才让乌巢道祖有了问鼎道祖的资本！”

　　“是呀，这个传说我也听过。”另外一个老寿星感叹地说道：“传闻，乌巢道祖之后，乌巢门再也没有人御驾紫巢了。没有想到苍狂鹏竟然能修练成功，御驾紫巢，这难道是说，苍狂鹏是未来的道祖。”

　　“不可思议呀，千百万年之后，乌巢门终于再出了一个能御驾紫巢的人。传闻，有一种说法，紫巢在手，就等于可以御驾乌巢神树，若是能御乌巢神树，那就意味着天下无敌！”有人感叹地说道。

　　“乌巢门传闻有圣天尊还活着，现在又出了苍狂鹏，难道这意味着南荒以后是乌巢门的天下？”有人不由喃喃地说道。

　　“呜——”一声清啸响彻百万里，紫巢之中的金鹏收起了亿丈光芒，化作一个金发青年，金发青年是鹏眉冷眼，睥睨天下，傲视八荒！他就是乌巢门的第一天才苍狂鹏！

　　此时，苍狂鹏头悬紫巢，垂落混沌光芒，让人观之敬畏！

　　“啾——”紫巢沉浮混沌，突然方百万里之内是百兽齐喑、千禽齐鸣，接着，兽息如浪，滚滚而来。

　　“轰、轰、轰……”一时之间，千兽万禽辗过天空，往乌巢门飞驰而来。

　　千兽万禽，有百丈长的插翅蛇，也有千丈高的猛犽虎，更有遮蔽天穹的座山象枭！

　　“看，那不是万年的八首鬼蛇吗？”有修士看到一头全身黄金的鬼蛇吞吐着千丈的信子，游行虚空，横行天地，周围许多猛兽凶禽纷纷退避。

　　“那是整个南荒都罕见的血鹰！”有修士指着一只掠过天空拖起千里血影的飞鹰吃惊地说道。

　　“轰——”此时，一声巨响，一只十二臂巨猿踏碎虚空，十万丈高的身躯遮蔽天地，双目吞吐万里眸光，让人不寒而栗。

　　“十二臂天猿！”见到此物，很多修士都不由抽了一口冷气，退避三舍。

　　“怎么会这么多猛兽凶禽，这些东西基本上不会走出自己的领域，平时根本就看不到这些东西！”有修士骇然地说道：“这是怎么一回事！”

　　“是紫巢，听闻紫巢对飞禽走兽有着莫大的吸引力，能召天地兽禽，看来，苍狂鹏想找一头适合的坐骑。”有老寿星说道。

　　“紫巢真是好东西！随便召一头天地兽禽，那都可以战天下四方。”有修士不由为之羡慕说道。

　　“那还用说，这是天生所生之物，甚至传闻是育养过乌巢道祖，这样的东西，绝对是举世仅有，天宝仙物！”有老寿星轻轻地叹息说道。

　　紫巢出世，消息一下子传遍了整个南荒，无数门派听到这样的消息之后，都不由吃惊，一时之间，南荒是议论纷纷。

　　“看来乌巢门是势不可挡呀。”在宗主皇主叹息说道：“拥有一位圣天尊，这足够让天下忌惮，现在年轻一代的苍狂鹏可以说是如日中天，年轻一人难有人与之并肩！只怕乌巢门必是横扫南荒！”

　　“是呀，屠龙村重创，宝象城不出，妖皇殿隐忍，南荒还有几个门派能与乌巢门争锋。只怕祖道争雄，乌巢门是独占鳌头，苍狂鹏是道途无量！”很多大人物都不由感叹地说道。

　　许多人对于乌巢门如日中天都不由议论不止，此时，南荒许多门派开始忌惮乌巢门。

　　“燕十三，滚出来受死！”就在许多人议论之时，一个怒吼之声响彻了南荒，皇气冲天，横扫百万里，苍狂鹏横出乌巢门，傲视南荒百地！叫嚣燕十三。

　　“乌巢门要找燕十三算帐了！”苍狂鹏横空而出，叫嚣天下之时，许多人都不由又惊又疑。

　　“苍狂鹏要找燕十三报仇？”有人惊疑地说道。

　　也有大人物说道：“这是肯定的，乌巢门只怕是忍不住这口气，特别是苍狂鹏年少气盛，更是忍不下来口气。乌巢门肯定是要报这个大仇，不杀燕十三，他们谈何横扫南荒。”

　　“苍狂鹏只怕会栽在燕十三手中吧。”有人说道：“听说燕十三那小子邪门透顶，当日强夺屠龙刀，斩杀大天尊，屠尽百教强者，甚至是一招斩杀铁屠龙！苍狂鹏这不是去送死吗？”

　　“不一定。”有熟悉乌巢门的修士摇头说道：“听说，苍狂鹏是南荒年轻一代第一高手，他不单是人皇，而且是皇中皇。最重要的是，听闻苍狂鹏已经练成了《初生吞天书》的一门无敌祖学，这门祖学能与紫巢合为一体，只要此术一展，足可以让苍狂鹏立于不败之地，足可以挑战天尊！”

　　“挑战天尊？”有人听到这样的消息，不由为之抽了一口冷气，说道：“年轻一代若是能挑战天尊，那绝对是南荒年轻一代的第一人，祖道争雄，必能独占鳌头，放眼天下，哪一个天才是苍狂鹏的对手。”

　　“正是因为如此，苍狂鹏才敢叫嚣燕十三！”有修士说道：“他是有必胜的把握！”

　　“更重要的是，苍狂鹏身后有圣天尊撑腰，圣天尊一出，区区一位人族小辈算得了什么！”有修士神色凝重地说道：“圣天尊一出，大天尊俯首，圣天尊这一级别，远远不是大天尊所能相比的，一百个大天尊，也不如一个圣天尊！”

　　“是呀，这个我也听说了，圣天尊杀大天尊，那是如同屠猪狗！”有修士也不由感叹地说道。

　　“再说了，屠龙刀已经归还屠龙村，燕十三手中没有祖兵依仗，绝对不是苍狂鹏的对手。”有修士说道。

　　不过，也有一些门派知道一些内幕，特别一些被燕十三杀得胆寒的门派，更是郑重警告门下，不得掺和这件事。

　　“凤凰世家，交出人族凶手！”在苍狂鹏横空而出，皇气万里之时，乌巢门也强硬表态，站出来说话，姿态无比强硬：“人族凶手，屠妖族百教，乃是凶残恶魔，凤凰世家若是包庇人族凶手，就是与南荒百教千派为敌！”

　　乌巢门态度极为强硬，扬言要凤凰世家交出燕十三，否则，就要攻打凤凰世家。

　　“乌巢门这一次不单是要斩杀燕十三，只怕是要一战扬威，杀鸡儆猴，威慑南荒！”有大人物看出乌巢门的用心，轻轻地叹息说道。

　　有老寿说道：“乌巢门是想当南荒第一派，宝象城是越来越低调了，难怪乌巢门是想取而代之，更可况，这是最好的时机。”

　　“哼，只怕没那么容易，就算是宝象城不露脸，凤凰世家也不是好啃的骨头，凤凰世家屹立南荒千百万年之久，经历无数的变动，都依然屹立南荒，乌巢门不见得能啃得下凤凰世家这块骨头，那怕乌巢门有圣天尊！”有大人物冷笑地说道。

　　对于这样的情况，更多的门派是保持沉默，保持中立，两边都不沾，不论是乌巢门，还是凤凰世家，这种巨无霸，就算同是一流的大门派，也一样惹不起。


第315章 苍狂鹏（二）

　　苍狂鹏叫嚣天下，乌巢门扬言要凤凰世家交出燕十三，而在凤凰世家的燕十三也很快听到消息了。

　　“你有什么打算？”云人皇把具体的情况告诉燕十三之后，望着燕十三问道。

　　燕十三笑了笑，说道：“人皇而己，何足为道。也到了该离开的时候了，这些日子多谢前辈招待。”

　　云人皇摇了摇头，说道：“乌巢门而己，我凤凰世家也不是随便让人捏的泥巴。六祖他老人家发话了，只要你愿意住下来，乌巢门不足为道，就算他们圣天尊驾临，也不足为道！你可以安心住下来。”

　　好大的口气，圣天尊都不足为道，凤六祖，这是何等的逆天！

　　“我并不怕乌巢门！”燕十三静静一笑，双目一凝，说道：“只要他们不堵我的路，我都懒得去理他们，他们如果不识相敢来，那就莫怪我手辣！”说着，双目一寒，杀意腾腾！

　　云人皇见过燕十三杀戮的手段，知道他的确有这个资本。他说道：“既然是如此，那你就更不急着离开了，乌巢门奈何不了我凤凰世家，你安心住下来就是了，有时间多陪陪凤丫头。”

　　云人皇当然是多多撮合一下燕十三与自己女儿的事情了。

　　听到云人皇的话，燕十三苦笑了一下，凤求凰那火辣辣的性子，那可不想去惹。他摇头说道：“不，我离开并不是因为乌巢门，我打算去一个地方，了却一桩事之后，我也该回东疆了。”

　　“去什么方？”云人皇说道。

　　燕十三想了一下，吐出三个字，道：“道劫山！”

　　“你要去道劫山！”听到燕十三的话，云人皇这样的大人物都不由失声说道。

　　燕十三点了点头，说道：“是的，我打处去一趟，了却一桩事。”

　　“你知道道劫山是什么地方吗？”云人皇苦笑了一下。燕十三这话说得是风轻云淡，好像是游山玩水一样。

　　燕十三点了点头，说道：“当然知道，八大生命禁区之一，凶险之地。”

　　“我还以为你不知道。”云人皇苦笑了一下，说道：“那地方，杀阵绝世，天生绝地，乃是天地交征的结果，那个地方，老祖都不敢轻易踏足，危险无比。在那个地方，我们凤凰世家曾经有一位至尊殒落，他在世之时，可以是横扫天下四方的无敌强者，差一步就可以问鼎祖道！”

　　“我明白那地方凶险无比，不过，前辈放心，我既然敢去，就有把握活着回来。我在那里，有一桩事情要了却，所以必须去一趟。”燕十三笑了笑，说道。

　　云人皇看着燕十三好一会儿，苦笑摇了摇头，说道：“你这孩子，还真是邪门，那地方，就算是我亲自前去，都会脚软。连六祖都说，在那个地方，深处的那些天地绝阵他也走不过去，必死无疑。你倒好，风轻云淡。”

　　不过，云人皇还是相信燕十三有这个邪门的实力，连万古仙艨都能活着回来，道劫山也应该能活着回来。

　　燕十三只是笑了一下，有些事情，他当然是不能说，他自己知道就行了。

　　“也罢，你执意要去，我派一个弟子给你引路去道劫山。我用传送玄台把你传送到离道劫山最近的地方。”云人皇见燕十三决定了，就不再去劝说燕十三。

　　“如果乌巢门真的找上门来，就告诉他们我去了道劫山，他们不识相的话，我顺手把他们全部解决了。”燕十三笑了笑说道。

　　云人皇看了燕十三好一会儿，点头说道：“行，就照你的话去办。”

　　第二天，燕十三离开凤凰世家，不过他没有带上牛霸天与游妖碧易，他把牛霸天与游妖碧易留在了凤凰世家，他打算从道劫山回来之后再带他们回东疆！

　　云人皇为燕十三派了一位熟悉前往道劫山路线的弟子带路，然后校准传送玄台之后，就把燕十三送到了离道劫山最近的传送点。

　　凤凰世家离道劫山很远，如果不是靠域门横渡虚空的话，就算燕十三这样的道行，从凤凰世家飞到道劫山，只怕也要一年的时间。

　　而凤凰世家离道劫山最近的一个传道点是一个在道劫山附近的小门派，这个小门派是效忠于凤凰世家。

　　“嘻，嘻，燕公子终于来了，在下久等了，在下乃是凤凰世家的弟子，专程为燕公子带路的。”当燕十三刚从玄台走下来之时，一位年青人迎了上来，嬉皮笑脸地对燕十三说道。

　　燕十三看了看眼前嬉皮笑脸的年青人，感觉特别古怪，至于哪里古怪，他一时之间说不上来，总觉得，这个年青人很古怪，有一种说不出来的熟悉感。

　　“怎么，燕公子不会是第一座传送，腿软吧。”这个青年笑嘻嘻地说道。

　　一听到这样的话，燕十三就觉得不对劲了，云人皇给他派来的弟子，不应该如此轻浮无礼，燕十三双目一凝，展开鹰眼，一扫眼前的青年！

　　“凤凰公主又何必捉弄我呢。”在鹰眼之下，任何变幻之术都无可遁形，那玄妙无比的变幻之术。燕十三鹰眼一开，立即看出对方的真身，苦笑了一下。

　　“一点都不好玩！”这青年声音清脆悦耳，身子一幻，露出了真身，这真正美艳高贵的凤求凰。

　　燕十三在这里见到凤求凰，不由苦笑了一下，说道：“带路的弟子呢？”

　　“不好意思，只怕他要多睡几天才能醒来，现在是我带路。”凤求凰冷冷地瞥了燕十三一眼，说道。

　　凤求凰这么一说，燕十三明白是怎么一回事了，他苦笑了一下，说道：“我又不是游山玩水，你跟着去干什么，万一出了什么岔子，我怎么向凤凰世家交待？”

　　“呸，臭不要脸的，你真以为你天下无敌，我好歹是人皇，会比你弱不成？”凤求凰冷冷地瞥了燕十三一眼，说道：“难道我要你保护不成？”

　　燕十三是有些哭笑不得，别看这妖族公主平时高贵雍容，事实上有时是任性的小女孩，她想怎么样就怎么样。

　　凤求凰祭出了飞行宝物，飞了上去，冷冷地瞥了燕十三一眼，说道：“你去不去，不去我就自己去。”

　　燕十三没办法，只好跃上飞行宝物，此时他不想跟凤求凰去都必须去了，万一凤求凰真的自己闯入道劫山，出了什么事情，他就真的没办法向云人皇交待。

　　凤求凰御着飞行宝物，以极速向道劫山飞驰而去。燕十三坐在飞行宝物之上，看了看凤求凰，说道：“你认不认得去道劫山的路？不认得就我来带路。”

　　“呸，你以为你什么都知道，道劫山我又不是没来过，当然知道怎么走了，用不着你哆嗦！”凤求凰冷哼一声，冷冷地说道。

　　燕十三识相地闭嘴不说话，静静地坐在一旁。

　　一时之间，宝物之内的气氛就变得有些尴尬了，燕十三闭嘴不说，凤求凰又感觉不舒服了，她瞥了燕十三一眼，冷声地说道：“你去道劫山干什么？”

　　燕十三坐在那里，闭着嘴巴，一声不吭。

　　“喂，叫你呢，你哑了？”凤求凰见燕十三故意不说话，不由恼气地说道。

　　燕十三看了凤求凰一眼，轻轻叹息地说道：“一，我没有哑，二，我有名字，不叫喂。”

　　“哼，我叫你臭不要脸算了！”凤求凰冷哼地说道，看得出来，这个骄傲的公主心里面对于这一桩婚事还是不痛快。

　　燕十三叹息一声，不去看凤求凰，坐在一旁，闭着嘴巴，一句话都不说。

　　“不说就不说，有什么了不起，我才不稀罕！”凤求凰也来脾气了，哼了一声，冷冷地说道。

　　两个人一时之间闹起了别扭，两个人都不吭声，像木头人一样，只有飞行宝物呼呼飞驰，宝物洞天之内的气氛变得别扭无比，他们两个人好像是闹脾气的小夫妻。

　　燕十三倒是能沉得住气的人，而凤求凰性子比较火辣，远没有燕十三那么老练，一开始她还能沉得住气，但是，时间一长，她就沉不住气了。

　　“姓燕的！”凤求凰最后恨恨地叫了一声，恨声地说道：“你就很了不起吗！我好歹也是个女孩子，你身为大男人，就不懂得怜香惜玉！你，你有什么了不起，哼，不，不就是老祖高看你一眼，我才不稀罕！哼，一个臭男人而己，难道要我捧着你不成！”说着，说着她的双目都红了。

　　凤求凰终究是公主千金，不要说是在外面有很多人奉承着，平时在凤凰世家，也是一颗明珠，云人皇这些长辈，那是捧着怕丢，含着怕化，疼爱的紧。

　　看到凤求凰眼睛都红了，燕十三轻轻地叹息一声，说道：“我没有什么了不起的，但，在我面前，其他人也没有什么了不起的。想得到我的尊重，至少也应该尊重我。以后的时间还很长，如果你不收敛一下自己的脾气，谁能忍受得了你？就算我能忍受，我身边的其他人也受不了你这样的脾气。你是一个聪明人，你应该明白自己该怎么做。”


第316章 道劫山（一）

　　“呸，呸，呸，谁跟你时间长着了，哼，以后你走你的阳关道，我走我的独木桥，你回你的东疆去，我在我的南荒！”凤求凰又羞又气，哼声说道。

　　“别老是耍小脾气。”燕十三轻轻地叹息地说道：“你出身高贵是没错，但，我燕十三也不是微不足道之辈，只要我愿意，什么天才人杰，我燕十三随时都能站在那个位置上！”

　　凤求凰一时之间不由沉默起来，默默地望着前面，久久不说话。

　　过了好一会儿之后，燕十三看了凤求凰一下，就轻轻地说道：“这一次我去道劫山，却见一个人。”

　　凤求凰沉默了一下，过了好一会儿之后，她才开口说道：“什么人？”毫无疑问，凤求凰也软化，她的态度也有所转变。

　　“一个居住在道劫山中的人。”燕十三徐徐地说道。

　　闹别扭的凤求凰这个时候才看了燕十三一眼，说道：“不可能，道劫山从来就没有人居住，那地方根本就不可能呆下去，从来没听过道劫山有人居住！”

　　燕十三看着她，不由露出淡淡笑容，说道：“那里的确是有人居住，不过，外人不知道而己。”

　　“你是怎么认识的？你应该是第一次来南荒。”凤求凰的态度变了很多，此时，说话都温柔了许多，不像以前那么冷傲，不像以前那样锋芒逼人。

　　燕十三摇了摇头，说道：“他不认识我，我也不认识他，甚至他没见过我，我也没见过他。”

　　“既然你不认识他，他也不认识你，你怎么知道道劫山上住有人？”凤求凰不由问道。

　　燕十三笑了笑，说道：“我也是从书上看到的。”

　　“哼，骗谁，如果书上都记载，只怕早天下皆知了。”凤求凰没好气地瞪了燕十三一眼。

　　“这可难说。”燕十三笑了起来。

　　一时之间，气氛是好转许多，两个人开始有说有笑，凤求凰也慢慢收敛自己的性子，说话也活泼起来。

　　道劫山，八大生命禁区之一，座落于南荒。

　　道劫山，盛产道土息壤，血髓仙料，宝金神铁。道劫山是凶险无比，任何进去的人都可谓是九死一生，连圣天尊、不朽天尊都曾经在这个地方殒落，进去之后再也没有出来。甚至连传说的至尊半祖都曾有在这里殒落！

　　尽管是道劫山是凶险无比，任何进去的人都有可能九死一生，但是，它依然充满了魅力，依然有许多的修士冒着生命危险进去，进去的修士不单单是南荒的妖王，甚至是有东疆人族强者、北天逆天存在、西土神秘的僧侣等等。

　　道劫山里面所产的东西太吸引人了，在这里产息壤道土、血髓仙料、宝金神铁等等，甚至连道祖炼造祖兵之时，都曾经深入道劫山寻找仙料！

　　古万以来，驾临道劫山的道祖不在少数，在这种险恶无比的地方，只有道祖这样的无上存在才能真正做到全身而退！

　　道劫山，并不是指一座山，而是指一个终年雾气笼罩的地方。在这里，山岳起伏不止，终年雾气笼罩，永久不会消散。

　　万古以来，只怕没有几个人真正看清楚道劫山真面目的，站在道劫山之外，那怕你是无敌的天尊，运转烛照天地的法眼，都无法看透整个道劫山，在这里，似乎终究是笼罩着一面神秘的面纱，让人无法看清其中的神秘。

　　道劫山最让人谈之色变的乃是天地绝杀！所谓的天地绝杀，便是这片天地布满了绝杀天地阵！

　　这种绝天地阵不是人为布置的，而是天生的，传闻，混沌太初之时，这片天地的绝杀就存在了。在这里的天地绝杀是无法用阵法之术来破解的，因为它是混沌太初所生，与天地浑然一体，任何破解阵法的手段在这片天地绝杀之中失效。

　　在道劫山之中，想冲破天地绝杀，只有一种方法，也是最直接最有效的方法，那就是暴力破解，以强大无敌的道法攻破！当然，想在道劫山的天地绝杀之中活下来，不是一件容易的事情。

　　道劫山的天地绝杀，每一个地方每一个时刻都是不同的，变幻莫测，根本就没有规律可言，就算是同样的一个地方，在不同的时候，天地绝杀都是完全不一样的。

　　越是深入道劫山，天地绝杀就越强大，传闻抵到了道劫山的核心地带之时，连不朽天尊都必死无疑，传闻，道劫山的核心地带，只有道祖才能全身而退，就算是至尊半祖，都不见得能活着出来。

　　燕十三与凤求凰驾临道劫山外，远远眺望道劫山，只见道劫山是山峦起伏，黑土如墨，在这里，似乎没有任何生命迹象一样。

　　“道劫山！”望着眼前被雾气笼罩的山峦，燕十三轻轻地叹息了一声，心里面不由感慨。万古过去，山河桑田，一切都变了，就算是星空下无敌的存在都灰飞烟灭了，然而，道劫山却一直都没有变，似乎它是亘古不变一样。

　　“你来过这里吗？”见燕十三叹息，凤求凰就说道。

　　此时，他们两个人相处还算融洽，凤求凰也不再耍小脾气，也不那么的气势凌人，一个惊艳雍容的绝世神女！

　　“不，没来过。”燕十三笑了一下，摇头说道。心里面的一些事情，他当然不能跟人说了。他的确是来过道劫山，不过，那是上一世的事情了，当时他跟随玲珑半祖而来。当时唱主角的是玲珑半祖，而他只不过是一个不起眼的小跟班而己。

　　“那里有人！”此时，凤求凰一指前面起伏的山峦，只见有座山峰是毫光一闪，“嗡”的一声，突然如墨的黑土之中是冲起荡扫风云的剑芒。

　　“天地绝杀！”看着剑芒交织，荡扫风云，恐怖的气息连万里外都能感受到！剑芒交给冲杀而下，绞杀一切可能存在的生灵。

　　“退——”被天地绝杀困住的乃是八位强者，八位强者有七位是须发苍白，有一个是气宇轩昂的中年汉子。

　　八位强者都是老寿星级别的大人物，当天地绝杀落下来的时候，有四位老者当场喋血，而中年汉子皇气干云，长啸一声，祭出一把天尊神斧，劈斩向镇杀而下的天地绝杀。

　　“是叶桃谷的人，为首的是叶桃妖王，是一位得道的桃树精。在南荒也是赫赫有名的半皇，五百年前就踏入半皇境界了，在南荒享有盛名。”凤求凰惊讶，指着那位皇气浩荡的中年汉子说道。

　　“可惜，取宝太贪心了，他这样的实力，再退百里，还是能带着宝物活着出来。”燕十三摇了摇头，说道。

　　“啊——”就在燕十三话刚刚落下，叶桃谷的四位老叟当场被斩杀，此时，天地绝杀威力更大，所有剑芒全部都聚集在叶桃妖王的身上。

　　“啊——”半刻时之后，叶桃妖王这样的半皇也撑不住了，无数剑芒穿体，身体一下子被打成血雾，一位咤叱风云的半皇就这样殒落了，连尸体都没有留下来。

　　凤求凰也没有说什么，每一年，每一天都有强大的修士前来道劫山，都想挖取道劫山中的宝物，但是，能活着出来的人并不多。

　　燕十三看着道劫山，最后对凤求凰说道：“我进去，你在这里等着我，五天之后，如果我没回来，你就离开吧。”

　　“为什么你进去，我在这里等着！”凤求凰没好气地说道。

　　燕十三沉默了一下，最后苦笑，说道：“这一次我来，我是要一件东西，坦白地说，我自己也没有把握。”

　　“废话，你进去我也进去！”凤求凰冷冷地说道。

　　燕十三苦笑了一下，说道：“这何必呢，你人皇境界，在这边沿行行走走，挖挖小宝物，还是安然无恙的，没有必要跟我进入最深处去冒险。”

　　凤求凰冷冷地瞥了他一眼，说道：“怎么，叶梦秋可以跟你进万古仙艨？我就不能跟着去道劫山？”

　　“你都还没过门，就先吃起醋来了，那以后还得了。”燕十三有些哭笑不得，说道。

　　“哼——”然而，他话还没有落下，肋部就受了凤求凰重重的一记肘子，痛得他脸庞挤成一团。

　　“呸，死不要脸，谁吃你的醋，谁要嫁给你！”凤求凰又羞又怒，羞怒地说道：“你不跟我进去，那我就自己进去，哼，谁稀罕跟你一同进去。”说着，撇下燕十三，往道劫山奔驰而去。

　　燕十三急忙冲上去，一下子把耍小性子的凤求凰拦下了，投降地说道：“好了，好了，大小姐，算我怕你了，我答应你了，行不。”

　　“哼，这还差不多。”凤求凰见燕十三服软了，瞥了他一眼，不免有些得意洋洋。

　　燕十三轻轻地叹息一声，说道：“跟我进去可以，但，记住两点，一，见到那个人之后，你千万别说话，否则，就算是半祖驾临，都救不了你；二，不准擅算行动，一切都听我的。”

　　“知道了，真啰嗦！”凤求凰白了燕十三一眼。她是美艳无双，她这娇嗔的模样是让人魂销魄散，骨头都发软。


第317章 道劫山（二）

　　走到道劫山外，燕十三深深地呼吸了一口气，拉住凤求凰的玉手，凤求凰不由羞恼，甩开燕十三的大手，但是，燕十三霸道地拉住她的玉手，沉声地说道：“跟着我。”

　　被燕十三霸道地拉着玉手，凤求凰这才不耍脾气，任由燕十三有些粗糙的大手紧紧地握着自己娇嫩的玉手。

　　不知道为什么，她堂堂人皇，当被燕十三那强劲有力的大手拉着的时候，她心里面竟然有一种前所未有的安全感。

　　燕十三拉着凤求凰之后，深深地呼吸一口气，跨入了道劫山。当燕十三一跨入如墨一样的黑土地之时，黑土地突然煞气冲天，在他们的脚下幻起了一条条纵横交错的道纹。

　　只要有人一踏入道劫山，他所在的天地绝杀就会立即被触动。

　　“仙王令在此，道劫山诸邪退避，绝杀蛰伏！”燕十三急忙高高举起仙王令，长啸大喝，大喝之声响彻万里。

　　“嗡——”的一声，当燕十三高举仙王令的时候，他们脚下刚刚出现的绝杀一下子掩旗息鼓，煞气散去。

　　见这情况，燕十三不由暗暗松了一口气，万古过去，道劫山依然还认仙王令，看来，有些东西是亘古不变。

　　燕十三拉着凤求凰一步一步地走入了这黑土如墨的道劫山！

　　“是谁进了道劫山！”燕十三长啸，响彻了万里，惊动了不少在道劫山之外的人，许多人一下子冲了过来，远远眺望。

　　燕十三不理会外面的事情，拉着凤求凰进入道劫山，凤求凰看了看燕十三手中高举的仙王令，不由奇怪地说道：“传闻你所谓的仙王令在无尽海就已经失效了，怎么在这里还能用？”

　　“这是另外一块仙王令，也是世间最后一块有效的仙王令。”燕十三说道。

　　“道劫山的天地绝杀，没有东西可以镇压。传闻，屠龙道祖曾经来过这里，他以无上的大智慧在道劫山上布下了绝世无上的镇杀大阵，传闻，当时这绝世大阵布下之后，天地变色，神灵哀嚎。但，最终都没能镇压道劫山。屠龙道祖无上镇杀大阵还是一样受到道劫山的天地绝杀磨损，一年之后，屠龙道祖的镇杀大阵还是被磨损得一干二净，只不过在镇杀大阵镇压道劫山的时候，道劫山的镇杀比平时弱了一百倍！”凤求凰说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“这是正常之事，天地绝杀，乃是混沌太初之时所生，除非把道劫山毁掉，否则，天地绝杀永恒存在。就算道祖无上，最多也只是临时镇压天地绝杀而己，不可能长时间镇压！”

　　“但，你手中的仙王令却镇压了这里的天地绝杀。”凤求凰奇怪地看着燕十三手中的仙王令。

　　燕十三摇头说道：“不，仙王令没有镇压，只是让天地绝杀蛰伏而己。就算是你，如果一旦离开我身边，天地绝杀也会立即把你困住！”

　　“为什么天地绝杀见令会蛰伏？”凤求凰不由惊讶地说道。

　　燕十三沉默了一下，事实上，他也不清楚仙王令的真正来历，他轻叹地说道：“不是天地绝杀见令蛰伏，而是道劫山默许我们进来。”

　　燕十三与凤求凰继续深处道劫山，随着他们两个人继续深处，如墨一样的黑土上开始出现白骨，而且白骨越来越多，随着越是深处，白骨散发出来的气息是越强大，在这些白骨周围，散落不少破碎的宝兵、奇珍，这些东西都已经被毁，但，依然散发出强大的气息。

　　毫无疑问，随着越深处，死在这里面的人就越强大，虽然时光流逝，依然不能完全磨灭这些强者的骨骸，所以，这些白骨依然散发出阵阵强大的气息。

　　燕十三与凤求凰两个人一直往里面走，但是，道劫山似乎是没有尽头一样，虽然燕十三持仙王令使得道劫山的天地绝杀不会出现，但，随着白骨越来越多，情景越来越恐怖，连凤求凰这样的人皇都有些毛骨悚然。

　　而且，随着他们两个继续深入，开始出现巨骨，有些骨骸巨大无比，像一座山那么大，燕十三不是第一次见到这种巨骨，已经是见怪不怪了，倒是凤求凰见到这些白骨不由为之吃惊。

　　“这些东西生前是什么？”见到巨骨入云，散发出强大的煞气，凤求凰了不由吃惊地说道。

　　“不清楚，有可能是巨人，也有可能是传说中的神兽。”燕十三摇了摇头，说道：“死在道劫山，时光流逝，白骨依存，这说明它们在生前是足够的强大！”

　　燕十三拉着凤求凰继续深处，终于，他们来到了一个断壑之处，看到眼前的景象之时，凤求凰这样的奇女子都不由抽了一口冷气，毛骨悚然。

　　前面断壑堆满了白骨，放眼望去，都是白茫茫的一片，全部是白骨，有巨大的兽骨，也有人族强者的骨骸，更有看起来像巨龙一样的骨骸……

　　眼前的断壑，煞气冲天，可怕的煞气在这个地方形成了恐怖的杀伐，任何东西一旦进去，都被这煞气绞得粉碎。这在片断壑的煞气之中，沉浮着不少的残兵碎宝，这些残兵碎宝光芒黯淡，但，依然有着骇人的气息，可以想象，这些宝物奇兵还没有被破坏之时是何等的强大，何等的逆天，只怕，这些宝物在没有被毁之前，都是至尊级别的。

　　“这是……”看到眼前白骨茫茫、填满了整个断壑，凤求凰都不由抽了一口冷气，说道。

　　燕十三摇头说道：“具体我也不知道，传闻，曾经发生过一场惊天大战，那一场惊天大战打得天崩地裂，整个南荒都为之摇晃，传说，那一场大战差点把南荒都打沉了。”

　　“这是什么样的人物呢？”凤求凰望着眼前无尽的白骨，单是看眼前的白骨，就可以想象当年的大战是何等的惨烈。

　　“一个巨无霸的门派，传说，这一战发生在太古，一个可以君临天下的门派曾经攻伐此地，当时，他们的掌门是一个在这片星空下无敌的圣者，他那级别的道行，可以媲美于传说中只差一点就可以证道的半祖！这个圣者举派攻伐此处，杀得道劫山天崩地裂，这位圣者甚至打出了传说的无上道皇之兵，差点把南荒打沉。听说，当时一战，无数的星辰殒落。可惜，最后，这位无敌的圣者还是失败了，最后全部战死在这里！”燕十三轻轻叹息，述说着过往的事迹，昔日的种种，也浮现在眼前。

　　这件事，也不是他编的，玲珑半祖当年驾临于此，后来离开道劫山之后，他问起之时，玲珑半祖告诉他的。

　　凤求凰抽了一口冷气，一个无敌的圣者，一个君临天下的门派。凤凰世家够强大了吧，宝象城够强大了吧，不论是凤凰世家还是宝象城，甚至当今天下任何一个门派，都不敢说君临天下。

　　离现在最近能君临天下的门派只有紧那罗皇庭，当然，是紧那罗道祖时代的紧那罗皇庭，现在的紧那罗皇庭都不敢说君临天下！

　　如此一个无敌的门派，攻伐此处，最终还是折戟沉沙，这可想而知这地方是何等的恐怖。

　　“现在干什么？”凤求凰望着燕十三。

　　燕十三说道：“见一个人。”说完，他高高举起手中的仙王令，长啸大喝道：“持仙王令，我要见天上天！”

　　凤求凰不由张望了一下四周，在四周没有任何人，此时，也没有任何声音回应燕十三的话。

　　就在凤求凰奇怪之时，突然，她与燕十三两个人一闪，瞬时移位，眼前景象一变，刚才无尽的骨海不见了，此时出现在他们面前的是一座巨岳。

　　凤求凰第一座见到如此巨大的山岳，只见这巨大的山岳直插入云霄，但是，这巨大无比的山岳却在中央断开，似乎从山腰以上的山峰被人生生地折断！

　　而断腰之处竟然是一个吞吐着无尽黑芒的万里之巨的黑洞，这黑洞黑暗得可怕，似乎连光线都会被捕捉住，就像是一头恐怖的巨兽张开狰狞的大嘴一样，任何人看到这吞吐着黑荒的黑洞都不由毛骨悚然。

　　巨岳耸立九天，黑洞吞纳四方，这样的地方只怕也只有神灵才能到来。

　　“人族燕十三，执仙王令，见天上天！”燕十三高声大叫道。

　　天地四周，一片寂静，似乎在天地之间只有眼前高不可攀的断岳与吞纳四方的黑洞，这个地方静得可怕，静得让人毛骨悚然。

　　此时凤求凰是牢记燕十三的话，那怕她心里面再多的疑问，她都不敢开口询问。

　　“黄泉最后一枚仙王令，你有什么条件！”过了很久，那个吞纳四方的黑洞之中终于垂落了一个声音，声音苍古，冰冷无情。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，声音锵铿有力，说道：“我要仙镜！”

　　黑洞一片沉默，一会儿之后，苍古无情的声音再次垂下：“仙镜不外借！”

　　“我只要仙镜！”燕十三态度坚硬，声音锵铿有力，说道：“持仙王令，可提三个条件，就算是神灵都一样！这是万古不变的规则，所以，我要仙镜，除非天上天可以拿出否决仙王令的东西！”


第318章 菩提道祖（一）

　　吞纳四方的黑洞一片沉默，久久没有声音，燕十三的一颗心都不由跳了起来，凤求凰此时都不由紧张无比，她这尊人皇很少如此紧张过，此时此刻，她都不由为燕十三捏了一把汗。

　　时间一刻一刻过去，也不知道过了多久，吞纳四方的黑洞中终于再次垂落声音：“你可以借仙镜，但，你手中的仙王令必须抵押在这里！”

　　“可以！”燕十三毫不犹豫地点头说道。

　　燕十三的话一落下，他手中的仙王令一下子飞入了黑洞之中，下一刻，一件东西从黑洞之中飞了出来，落入燕十三手中。

　　燕十三一抓到仙镜，立即揣入怀里，此时吞纳四方的黑洞再次传下声音：“记住，你只有三次机会！”

　　话一落下，燕十三与凤求凰身影一闪，眼前景象一变，巨岳不见了，吞吐四方的黑洞也不见了，他们依然还是断壑之前，眼前依然是无尽的白骨。

　　“走——”燕十三带着凤求凰转身就走，一直走到一座山峰之下这才停了下来，他从怀里拿出仙镜，仔细观察。

　　仙镜，是一面古老的铜镜，这古老的铜镜甚至是古老到生有铜锈，这样的东西看起来是一点都不起眼。

　　“仙镜是什么东西？”凤求凰看不出来这仙镜有什么用处，这样的老铜镜，只怕在凡间也值不了几个钱。

　　“具体我也说不清楚。”燕十三苦笑了一下，说道：“传说，这东西是仙人留下的。”

　　“它有什么用处？”凤求凰仔细观看着眼前的仙镜，不论她怎么看，哪怕是打开法眼，都无法窥得仙境的玄妙。

　　“寻宝，只要你所在的地方有宝，它就可以带你去找到，而且这个地方就算是再危险再凶险它都能规避，就算是八大生命禁区都一样！有它在，你能轻易得到宝物！”燕十三说道。

　　凤求凰怔了一下，想到了天上天的话，说道：“也就是说，你有三次寻宝的机会？”

　　“没错，三次寻宝的机会！三次之后，就必须归还仙镜。”燕十三点了点头说道。

　　凤求凰看着燕十三，说道：“这样的事情，我从来没听过，我凤凰世家也没有记载，你是从哪里知道的？”

　　“从书上看到的。”燕十三淡淡地一笑，说道。

　　凤求凰白了他一眼，她当然不相信燕十三这种鬼扯的说法了。

　　当然，燕十三也不是从书上看到的，是从玲珑半祖口中得到的。因为玲珑半祖曾经说过，天上天那里有一件宝物很神奇，燕十三当时就问是什么宝物，玲珑半祖就说出了仙镜。

　　“可是，你现在没有了仙王令，我们在道劫山既不是很危险？”凤求凰不由担心说道。

　　燕十三摇头说道：“这一点你放心，仙王令押在天上天那里，仙镜在我这里，我们在道劫山比在任何地方都安全！”

　　凤求凰张望了一下四周，然后压低声音，对燕十三说道：“天上天是什么？”

　　“无边海的事情，你知道一些吧。”燕十三笑了笑说道。

　　凤求凰不由点头，说道：“当时无上之威惊动了天下四方，我们南荒都感受到了，当时老祖亲自凌空，叹息说那是无尽海的最强存在。”

　　“天上天也差不多。”燕十三说道：“具体是什么，我也说不清楚，有传闻说，那是失落的神灵，也有传闻说是仙道囚徒，也有人说他们是永恒放逐之人。无尽海的，有人称之为暗壑最深处的存在，而道劫山的，有人称之为天上天！”

　　“你怎么知道的？”凤求凰问道，然后她又不由白了燕十三一眼，说道：“从书上看到的。”她已经熟悉了燕十三的这一套了。

　　燕十三笑了一笑，算是回答了凤求凰的话。

　　“你要拿仙镜在哪里寻宝？”凤求凰看着燕十三手中的仙镜，就不由问道。

　　燕十三笑了笑，说道：“第一次就用在这里吧，我倒要看看在这传说的道劫山上能让我拿到什么东西。”

　　“说不定是道祖级别的息壤。”凤求凰一听到这样的话，都不由为之兴奋，忙是说道：“我听说，在道劫山之中有传说的道祖级别息壤，传闻乌巢道祖曾经驾临过这里，他的息壤就是从这里得到的。”

　　“试一下就知道了。”燕十三笑了笑，说道：“你跟紧我了，丢了下了，你就危险了。”

　　说到有宝物，凤求凰也跟小女孩一样兴奋，紧紧地抱着燕十三的手臂，不知觉之间，这个动作显得是自然起来。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，拿着仙镜，然后对仙镜说道：“仙镜呀，仙镜，在万劫山里，有什么最好的东西，快快带我去。”

　　燕十三的话刚刚落下，“呼”的一声，燕十三与凤求凰两个人瞬间被仙镜卷走。眨眼之间，燕十三与凤求凰两个人原地消失。

　　眼前景色一变，燕十三两个此时出现一座山峰之下，山峰并不高，甚至可以说是一座矮山，但是，就是这么一座矮山，却有着傲视群峰之势，就算是四周高耸入云、直插天穹的巨岳高峰在这座矮山之前都显得气势不足，颇有退避三舍之势。

　　燕十三与凤求凰相视了一眼，他们不知道这地方是在哪里，连燕十三都不知道这是什么地方，但是，从如墨一样的黑土可以看得出来，他们还在万劫山之中。

　　燕十三与凤求凰相视了一眼，虽然眼前只是一座矮山，但是，仙镜带他们到这里来，一定有着它的深意。

　　燕十三拉着凤求凰攀登眼前的矮峰，山峰并不高，甚至说很矮，燕十三带着凤求凰没有一会儿功夫就登上了眼前的矮峰。

　　当登上矮山之后，燕十三与凤求凰都看呆了。

　　山峰之上，一片仙土，芝草如黄金所铸，泥土如玉脂，泥土之中甘露汩汩，仙土冒着袅袅的仙气，站在这里，让人感觉如身处仙境一样。

　　在仙土中央生长着一棵树，眼前这棵树有丈八高，树皮如龙鳞，树形如凤凰，老枝之上垂下一条条长须，长须入土，宛如是一条条幼龙一样，树叶如贝，吞吐神芒，如玉雕粉妆一般，就算是不识货的人一看也便知这是一株神树。

　　“菩提树，这，这，这东西真，真的存在！”看到眼前的神树，凤求凰这样出身的公主都不由为之失色，结结巴巴地说道，不可思议地望着眼前的神树。

　　凤求凰吃惊地说道：“菩提树，传说菩提道祖曾经拥有一株，以作血药！没，没想到道劫山之中也有这么一株。”

　　就在凤求凰吃惊的时候，燕十三的手肘轻轻地撞了一下她，凝目望着菩提神树的树背，此时，凤求凰才发现菩提神树的树后坐着一个人。

　　菩提树后，坐着一个人，背对着燕十三与凤求凰，他是背影朦胧，看不清切他的模样，但是，背景如天，可载六道，可驮八荒！

　　“小辈燕十三，得仙缘到此，请老祖赐宝。”燕十三收敛神色，整顿衣裳，跪下深深八拜，凤求凰见燕十三如此，也是庄容理裳，深深八拜。

　　“这地方终究还是有人来了。”背对众生，这个背影叹息一声，一声叹息，万古一瞬，天地鸣和，大道为开。

　　背影站起转过身来，背影转过身来之后，他依然是影子朦胧，让人看不真切，似乎，他存在于远古，但是，就这么一个朦胧的影子，此时压塌诸天，镇压神灵，问鼎仙座。

　　瞬时之间，整个道劫山是一片寂静，道劫山的所有天地绝杀、道劫山的所有煞气恶灵，一下子都蛰伏不敢出来，凶险无比的道劫山一下子变得祥和，宛如是一片乐土宝地，一切的凶险都蛰伏不出。

　　“发生什么事了！”一下子，天下四方，九天十地，所有天尊、所有无上的存在都被惊慑，没有无敌之威，没有镇压之势，但是，就是那么一股平静祥和的气势就让天下四方震惊，让九天十地沉默！

　　在这气势之下，就算是自称无敌的至尊、就算是自称傲视神灵的无上存在此时都为之沉默，都避退三舍！

　　“难道是还有道祖活着！”有人感受到这凌九天盖十地的气势，喃喃地说道。

　　“不可能，不可能是有道祖活着！”有不可一世的至尊远眺道劫山，欲一观因果，但是，道劫山为天地万法所蔽，就算是至尊也无法一观因果！

　　“嗡——”在道劫山之内，无穷的天穹之上突然是黑芒如墨，如同一只魔神之手遮蔽整个道劫山一样。

　　然崦朦胧的影子一手荡天，天穹之上黑如墨的魔神之手一下子被击散，影子只是伸手一点，但，就这么一点，九天星河为开，天穹六道为启……一指无敌，神灵退散！

　　此时，天下震惊，不论是那些沉隐不出的老天尊，还是生命禁区的那些永恒存在，都瞬间张开了眼睛，瞬间观天察地。


第319章 菩提道祖（二）

　　“道祖出手！”最终，有永恒的放逐轻轻叹息一声，说道：“一缕的执念，依然无敌！”

　　“真的是道祖出手！”有老天尊喃喃地说道：“真的是道祖，是哪一位道祖留下的执念！”

　　一时之间，天下四方震惊，无敌一击，震慑了天下四方，所有人都不知道发生了什么事，只有一些无敌的天尊才明白，有人惊动了道祖的一缕执念！

　　“万古悠悠，一见便是缘。”朦胧的人影徐徐说道。

　　“菩提道祖！”燕十三与凤求凰拜了拜，毫无疑问，眼前的人影就是菩提道祖的一缕执念。

　　菩提道祖，传闻是妖族道祖，有传闻说，菩提道祖乃是一株老树成精所成，也有传闻说，菩提道祖乃是仙境的一株仙树下界化道……总之，菩提道祖在众道祖之中是极为神秘的一个道祖，他没有留下道统，也没有留下祖兵，只是留下一段传说，没有人知道他从何而来，从又去何处。

　　“我说一句，如果你答得上来，菩提树你带走，我再送你一物。”菩提道祖的一缕执念望着燕十三，徐徐而道。他的每一字每一音都合着大道之律！

　　“小子洗耳恭听，请道祖指教。”燕十三深深一拜，缓缓地说道。

　　一缕执念遥望天际，看彻九天十地、六道八荒，然后吟声道：“一叶一花开！”

　　听到这句话，燕十三心神剧震，这句话他听过，不，应该说，他见过！在这世间只怕没有人见过这完整的一句话！

　　燕十三深深地呼吸了一口气，说道：“一念一方外！”

　　“一念一方外。”一缕执念缓缓而道：“好，好，一念一方外，答得好。”话落下之时，一点仙光落在了燕十三手中。

　　燕十三摊手一看，只见是一个很小很小的东西，这东西看起来像是一只芝麻，就是这么一只芝麻却吞吐着仙光，一时之间，燕十三也不知道这只看似芝麻的东西有什么用处。

　　“一见便有缘。”一缕执念一看凤求凰，徐徐道：“我这里有一道统，传授于你。”当他的话落下之时，凤求凰手中已经出现了一卷仙卷！

　　“一叶一花开，一念一方外！”菩提道祖的执念轻轻而吟，影子越来越淡，最后慢慢消散，消失得无影无踪，念头通达，一缕执念也烟消云散！

　　当菩提道祖的执念消散之后，道劫山的煞气、天地绝杀才慢慢出现，道劫山又恢复了它的凶险！

　　燕十三不敢怠慢，忙是把菩提神树移入自己的心田之中。菩提神树，这是让天下人为之疯狂的东西，它的珍贵绝对不亚于遮仙草、睚眦龙树！

　　“嗡——”当然燕十三收下了菩提神树之后，仙镜一卷，眼前景象一变，燕十三与凤求凰又回到了原地，他们还是在原来的山峰之下。

　　燕十三与凤求凰相视了一眼，两个人心里面都不由充满了喜悦，这一次来道劫山，对于凤求凰来说，不单是有着意外的收获，而且竟然还见到了菩提道祖的执念，这是别人一辈子都求不来的仙缘。

　　凤求凰拿出菩提道祖所赐的仙经一看，只见上面所书：“菩提栖凤经”！

　　“恭喜，恭喜，你这是天大的仙缘呀，这可是菩提道祖的道统，万古以来都没有人继承，现在却出现在你的身上，这是一大仙缘呀。”燕十三笑着说道。

　　“当然了，说明我仙缘好。”凤求凰也是喜滋滋地收起了《菩提栖凤经》，凤凰世家拥惊天的绝学，甚至还有神凰古秘这种逆天无比的古学，但，任何人都不会嫌弃仙经过多，特别是像菩提道祖这种万古未传下的道统，更是珍贵！

　　燕十三拉着凤求凰登上了山峰，燕十三站在山峰之上，远眺整个万劫山这片天地，仔细辨放方向，最后，燕十三双目一凝，锁住了一个地方。

　　“你看什么？”见燕十三凝望一片天地，凤求凰就好奇地问道。

　　燕十三看了看眼前美艳无双的女子，笑了笑，说道：“既然来了，我们总不能空手而归吧。”

　　凤求凰瞥了燕十三一眼，说道：“你得到了菩提树，还不满足？哼，做人别那么贪心！如果你在这里大肆挖宝的话，说不定会惹怒那个天上天。”

　　燕十三悠然一笑，静静地说道：“一般的宝物，难说我心动。不过嘛，我知道这里有一件宝物很适合你，我还打算帮你挖来，既然你说不要，那就算了。”

　　“谁说我不要了！”凤求凰那本是傲气凌人的凤目此时却带着娇意，嗔了一声，说道：“我是说你，你别老是捞那么多的宝物，小心连神灵都眼红你。哼，我一穷二白，什么都没有，有宝物，当然要了！”不知道什么时候开始，她跟燕十三说话开始有些娇嗲，不像以前那样气势凌人、凤目如刀！

　　燕十三笑了笑，说道：“也罢，认识你这么久，还没送你一份礼物。今天我就送你一宝，当作订婚之物怎么样？”

　　“哼——”燕十三话还没有说完，腹部就受了凤求凰重重一拳，凤求凰毫不留情，一拳重重地击在了燕十三的腹部之上，痛得燕十三都流眼泪。

　　“呸，呸，呸，臭不要脸，谁跟你订婚了，别自作多情！”凤求凰又羞又气，气得是牙痒痒的。

　　“喂，你这是想谋害亲夫不成？”燕十三揉了揉腹部，说道。

　　凤求凰羞得粉脸通红，又羞又恼，张牙舞爪地说道：“姓燕的，你再说，信不信我宰了你！”

　　凤求凰这个高高在上、傲气凌人的妖族公主，此时粉脸通红，又羞又气，这一副模样让燕十三看得都不由一时之间为之失神，忍不住赞道：“你害羞的模样，真好看，我现在都想娶你了。”

　　“呸，谁稀罕你！”凤求凰羞得粉脸通红，哼了一声，转身就走。

　　燕十三笑了笑，追了上去，拉着凤求凰的玉手，凤求凰正羞恼在心头，用力去甩燕十三的大手，欲甩掉燕十三，但是，燕十三的大手却霸道地握着她的玉手，不给她甩开的机会。

　　“我带你去一个地方。”燕十三握着凤求凰的玉手，温柔地说道。

　　凤求凰不由低下了螓首，任由燕十三拉着自己走，不知道为什么，此时此刻，她心里面有一股甜甜的蜜意，很舒服，很让人心动，她喜欢这样的感觉！

　　当燕十三去了万劫山之后，云人皇就按照燕十三的意思，放出了消息。

　　此时，乌巢门是恨不得斩杀燕十三，特别是最近大道有成的苍狂鹏，更是扬言要在当着天下人的面斩杀燕十三，为乌巢门死去的子弟报仇！

　　当苍狂鹏一听到这个消息之后，长啸一声，立即横空而出，往道劫山而去，长啸道：“燕十三，本座必斩你道劫山外！”

　　苍狂鹏高调嚣张，一路南下，扬言要斩燕十三，南荒诸大门派都知道！一时之间，南荒无数人物都关注起这件事来。

　　苍狂鹏如此叫嚣，扬言要斩燕十三，当他一路南下之时，不少大门派的弟子都远远跟着，欲看一看苍狂鹏是不是真的能斩燕十三。

　　“看来，苍狂鹏真的是要斩杀十三呀！”见到苍狂鹏一路南下，无所顾忌，放任皇气横空，横扫风云，放肆无比，让许多人都看得出来，这一次苍狂鹏的确是要斩燕十三。

　　“这也不奇怪，现在他是如日中天，不要说是年轻一代，就算是老一辈强者都不敢惹他，谁不识相撞到他的手中，那是自寻死路。”有人说道。

　　有修士说道：“是呀，现在的苍狂鹏可是抓狂了，前两天有一位宗主不识相，正好撞在了苍狂鹏怒气之下，这位宗主被苍狂鹏一招斩了。”

　　“现在他这样的实力，在南荒年轻一代完全是无敌呀，就算是老一辈，只怕都没有几个是他的对手，听说他现在已经拥有了挑战天尊的实力，他能不狂吗？不要说年轻一代，就是老一辈，他都不放在眼中。”有修士感叹地说道。

　　有老人物也点头说道：“这一次他高调嚣张，扬言斩燕十三，看来，他是对自己的实力有着足够的信心，有十足把握斩杀燕十三。”

　　“燕十三！”有人听到这个名字，是不由打了一个寒颤，有些门派是被燕十三杀怕了，有人说道：“这小子太狠了，杀起人来不眨眼，听说在小妖村诸大门派被他屠了上万的人，很多门派都被他杀得胆寒！”

　　“这算什么，我听人说，在东疆的时候，燕十三曾经屠掉汤谷昊家、夜瞑皇庭、紧那罗皇庭几万的强者，这小子天生是杀神，杀人不眨眼，屠人皇如屠狗！”有人不由摇头说道。

　　“不过，这一次燕姓的只怕是要折戟南荒了，他如果有屠龙刀在手的话，还能与苍狂鹏一战，现在他把屠龙刀还给屠龙村了，他没有屠龙刀做依仗，只怕是要被苍狂鹏斩在刀下。”有人不由感慨地说道。


第320章 寻仇

　　“没错，燕十三手中没有屠龙刀，他再强大只怕都没有什么机会，要知道，苍狂鹏现在可以御驾紫巢，苍狂鹏有紫巢在手，那简直就是能立于不败之地！”有老寿星说道。

　　“姓燕的太嚣张了，南荒又不是他们人族的东疆，竟然敢屠尽诸大门派的强者，这是惹了众怒呀，如果苍狂鹏斩了他，不知道有多少人拍手称快。”有人也说道。

　　就在燕十三去了道动山的消息传出去之后，乌巢门的门主双目一寒，冷森森地说道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。这是你自寻死路！道劫山就是你的葬身之地！去，把四老请来，请他们一同前往道劫山，如果狂鹏未能把他杀死，四老当场把他格杀！”

　　在场的一位元老应了一声，立即请往去请大人物。

　　天底下没有不透风的墙，乌巢门要置燕十三于死地，秘密的消息很快就传到了凤凰世家的耳中，传到了云人皇的耳中。

　　“乌巢门的四个老不死终于坐不住了，我还以为他们四个老不死要一直闭关不住！”云人皇听到这个消息，冷笑一声说道。

　　“家主，十三与求凰会不会有危险？”凤凰世家有元老不由担忧地说道。

　　云人皇淡淡地一笑，说道：“小天尊而己，乌巢门想凭这四个老不死就吃定燕小子，只怕太白日做梦了，他们还没有领会到燕小子那种坑杀手段！他既然敢放出风声去，就不怕乌巢门到来。”

　　“我们要不要去持援他们？”凤凰世家的元老说道。

　　云人皇说道：“左右也无事，去看看也无妨，乌巢门现在是如日中天，我倒要看他们能嚣张多久。”

　　宝象城也接到了这方面的消息，宝象城主听到这个消息之后，不由皱了一下眉头。

　　“城主，我们要不要去道劫山去看看，听说燕十三进了道劫山，难道那股祖威与他有关？”宝象城的元老说道。

　　“不。”宝象城主摇头地说道：“这一趟混水我们宝象城别去趟，一旦处理不好，就引火烧身。乌巢门还是没看清情势，真以为他们乌巢门能降住燕十三。如果乌巢门都能降住燕十三，东疆的汤谷昊家、夜瞑皇庭就不会乖乖低头了！这小子，说不出邪门！”

　　“可是，我听说乌巢门的四个老不死都去了道劫山！”宝象城的元老不由说道。

　　“那么，道劫山就是他们的葬身之地，就跟夜瞑皇庭的陆神杀一样！”宝象城主轻轻叹息说道：“陆神杀挟夜瞑刀而至，他这样的大天尊都被燕十三坑杀死，现在他又跑到道劫山，你以为他真的是跑去玩不成，乌巢门的四个老不死，只怕是被他坑杀掉！”

　　“燕十三，滚出来受死！”苍狂鹏狂傲无比，长啸惊天，皇气万里，一路南下，驾临道劫山，怒吼道。

　　道劫山依然是雾气笼罩，苍狂鹏长啸一声，冲入了道劫山，他一冲入道劫山道纹浮现，杀气冲天，天穹之上垂下了万丈的刀芒，绝杀而下。

　　“破——”苍狂鹏金发狂舞，霸道无双，一拳碎天，当场击碎镇杀下来的刀芒，长驱而入，冲入道劫山中。

　　“够狂，够逆天！”见苍狂鹏长驱而入，不单是惊动了道劫山四周的许多挖宝的人，也让跟着而来看热闹的诸大门派强者为之惊叹。

　　“轰、轰、轰……”苍狂鹏霸气冲天，纵横捭阖，击碎了一次又一次的天地绝杀，长驱而入，有着天下无敌的气势。

　　如果苍狂鹏都能一直杀入道劫山最深处，那么，道劫山就不是让人惧畏的八大生命禁区之一了，苍狂鹏深入一定距离之后，也撑不住天地绝杀，在天地绝杀的镇压之下，他不得不撤退，最后退出了道劫山。

　　苍狂鹏站在道劫山外，双目烛望万里，望着道劫山，脸色阴森，怒气冲天！就算他再自恃无敌，也一样不能杀入道劫山最深处。毕竟道劫山深处连无敌的至尊都殒落，不要说他这么一个区区人皇了！

　　苍狂鹏虽然怒得抓狂，但，又无可奈何。

　　有人不由问道：“燕十三真的进去了吗？”

　　“进去了，我亲眼看到的。”有一个常年在道劫山边沿捡低级血髓的修士点头说道：“我亲眼看着他与凤凰公主一同进去的，到现在都还没有出来。”

　　当时燕十三一声长啸，惊动了不少道劫山边沿挖宝的修士，很多人都亲眼看到了燕十三与凤求凰进入了道劫山。

　　“不可能吧，到现在还没有出来？”有人不相信说道：“看一下苍狂鹏，他皇者无敌，纵横捭阖，一样是杀不进去，最后还是被天地绝杀逼出来。燕十三再强大，也不可能在道劫山呆那么久吧。”

　　“千真万确的事情，我是亲眼看到的，他与凤凰公主进了道劫山深处，而且，我亲眼看到他们进去的时候，天地绝杀一点反应都没有，没有任何绝杀出现！”亲眼看到燕十三与凤求凰进去的修士说道。

　　“天地绝杀没有反应，这怎么可能？这绝对不可能的事情，连天尊进去，天地绝杀也一样镇杀而来，谁都不能例外，除非是道祖了！”很多修士听到这样的话，感到不相信。

　　“这只怕有可能，姓燕的这小子，邪门得出名。听说当年在无尽海的时候，姓燕的那小子也不怕无尽海的凶险，能在无尽海之中自由出入，没有任何凶险能伤他丝毫。他能在无尽海自由出入，这么说来，他也有可能在道劫山自由出入。”有修士不由说道。

　　“这实在是太邪门了，他究竟拥有什么邪门的手段呢，竟然能在八大生命禁区之中自由出入，这样的事情万古以来都从来没听说过。”很多修士都感到不可思议。

　　就在诸多修士议论纷纷的时候，突然天尊之威横空而来，荡扫十万里天地，四个白发苍苍的老者横渡虚空而至，四个白发苍苍的老者是佝偻着身子，但是，他们可不是虚弱垂暮的老人，他们强横的血气从天灵盖直冲而出，冲入天空！

　　“乌巢门的四邪神还活着！”见到四老出现，有老寿星失声说道。

　　“乌巢门的四邪神！”有在场的宗主不由颤了一下，说道：“传说当年是跟随乌巢门苍老祖横行天下的四个弟子！”

　　“是呀，就是他们，乌巢门的苍老祖自从当年北天回来之后就再也没有露过脸了，大家都认为他死在道劫之下了。最近乌巢门才传出苍老祖还活着的消息。没有想到连苍老祖座下的四邪神也都还活着。”有老皇主感叹地说道。

　　“四个小天尊呀。”见到四位老不死是血气镇压百万里，很多人心里面都不由打了个哆嗦，不由忌惮无比。

　　此时，诸多门派对乌巢门都有着深深的忌惮，传闻乌巢门的苍老祖还活着，那是一位号称无敌的圣天尊！现在乌巢门又一下子冒出了四位小天尊，这让很多人都心里面不由一沉。

　　“苍老祖终于要出世了，沉寂了万年，终于要出世了。”有老寿星喃喃地说道：“只怕未来乌巢门是横扫南荒！”

　　“难怪乌巢门最近高调无比，甚至连凤凰世家都敢挑衅，看来乌巢门是底气十足呀！”有很多人都心里面有阴影。

　　一家独大，对于南荒来说，并不是一件好事情，特别是最近乌巢门如此嚣张高调，如果乌巢门真的是横扫南荒，天下无敌，只怕以后南荒是顺者昌，逆者亡！

　　“乌巢门四邪神都来了，难道是冲着燕十三而来的？”四位老不死各踞一座山峰，老目冷光，监视着道劫山，有人就不由说道。

　　“燕十三玩完了！”有人叹息说道：“一个苍狂鹏就足够他受的了，再加上乌巢门的四邪神，燕十三再逆天也是无力回天，他必死无疑。”

　　“这的确，听闻四邪神一向来都是联手，不论敌人是多少人，他们都是四个人一齐上，如燕四邪神同时出手，燕十三就算是有三头六臂也招架不住，他是必死无疑。”有人说道。

　　也有人幸灾乐祸地说道：“这是姓燕的活该，谁叫他惹上了乌巢门。屠龙村服软，不代表南荒就没有门派治得了他，哼，惹上了乌巢门，他是自寻死路！”

　　就在此时，皇气浩荡，一艘宝船横空而来，落在一个山峰之上，船头之上站着云人皇与凤凰世家诸老。

　　“凤凰世家来了！”看到凤凰世家驾临，也引得不小骚动。

　　“听说凤凰世家对燕十三很好。”一时之间，小道消息在流传着。

　　“是呀，我也听说了，听说，云人皇欲把凤凰公主许配给燕十三。”有消息灵通之辈说道：“这一次凤凰世家驾临，难道是为燕十三助阵的。”

　　“搞不明白，为什么云人皇偏偏会看上燕十三这么一个人族！”有人不免嫉妒地说道。

　　事实上，嫉妒的不止是一二个人，特别是在场的年轻一代，心里面更是羡慕嫉妒。凤求凰，妖族的明珠，不知道多少是心生爱慕，若娶之为妻，三生有幸，可惜，不知道多少年轻俊彦去提亲，都被凤凰世家拒之于门外！


第321章 凤凰石（一）

　　对于外面的种种是非，燕十三一点都不知道，他带着凤求凰往道劫山的另外一个方向而去，继续深入道劫山。

　　道劫山，山峦起伏，似乎是走不到尽头一样。事实上，万古以来，没有人知道道劫山究竟有多广，究竟有多宽！

　　“却挖什么呢？”在途中，凤求凰也不止一次问道。

　　“到了之后，你就知道了。”燕十三笑了笑说道。

　　道劫山，天地绝杀强大无匹，越是深处，天地绝杀就越强大，抵到一定范围之后，就算是至尊都不敢再踏入，道劫山这样的生命禁区，也唯有道祖这样的存在能全身而退。

　　不过，燕十三有仙镜在手，有这东西在手，就等于是出入道劫山的凭证，燕十三带着凤求凰继续深处，他们所走之处，天地绝杀都为之蛰伏。

　　凤求凰跟着燕十三不知道走了多久，终于走到了一个深渊边沿。

　　当看到眼前一幕之时，凤求凰都不由大吃一惊，吃惊地望着眼前的景象。

　　此时，他们两个人站在一个深渊边沿，深渊一片漆黑，宛如不见底一样，在深渊的上空，也是一片夜空，宛如这里是独立的一片天地，没有白天，只有黑夜。

　　在夜空之中，竟然投影出了九个镜像，九个镜像吞吐着无尽的星辉，宛如是九个星河存在一样，成就了一片星宇。

　　夜空九像分别是：金龙、凤凰、老龟、麒麟、天马、飞鱼、圣虫、生命树、混沌！

　　九像沉浮，宛如一带星河，照亮了这一片的夜空，栩栩如生，美丽绝伦。

　　“这个地方，我，我听过！”看到夜空九像，凤求凰失声声地说道：“九石神地！这就是老祖所说的九石神地！”

　　燕十三笑了笑说道：“这么说来六祖也知道这个地方了？”

　　凤求凰望着眼前的深渊，说道：“六祖曾经来过一次道劫山，当时我也跟着来了，他老人家站在道劫山边沿叹息，说道劫山之内有一个神地，乃是无上乐土，孕育着九颗神石，每一颗神石都是惊世之宝，甚至在未来炼造祖兵的时候，这种神石都能用得上！有此神石，甚至可以不用抽天吞地！”

　　炼造祖兵，绝对没有那么简单，不单是炼祭祖兵的人是一位开辟无上大道的道祖，而且还需要神金，更需要的乃是天地之精、天地之华炼化之。

　　任何一件祖兵，都是抽一方的天地之精所祭炼而成，传闻昊日道祖炼昊日轮的时候，曾经吞噬了一颗昊日的所有精华炼化，所闻，这颗精火足可以照耀天地的昊日被昊日道用来炼祭祖兵之后，昊日从此变得昏暗！

　　正是因为祖兵需要无量的天地精华祭炼，这才会使得祖兵能亘古永存，其他的宝兵，就算是至尊之兵，如果没有一代又一代的修士蕴养之，是经受不起时光的摧残，最后会腐朽，唯有祖兵，是能万古以存！

　　“老祖曾渴望能得一块神石，但，他自叹无法从这个地方全身而退，只好放弃了。老祖说，除非是半祖驾临，否则，是无法从这地方活着出来！”凤求凰说道。

　　凤六祖曾经想得一块神石，虽然他的实力已经足可傲视天下，那怕是老一代天尊，只怕都罕有敌手，但，他还是自认为无法从这个地方活着出来，最终还是放弃了。

　　“九石取之，那是不可能的，绝对会让对方发狂，取一石，还是有可能的。”燕十三笑了笑，望着凤求凰，说道：“我送你一块凤凰石。”

　　“哼，谁稀罕了！”凤求凰白了燕十三一眼，不过，她是嘴角轻翘，带着淡淡的笑容。

　　“我们下去！”燕十三拉着凤求凰，跳下了深渊。

　　深渊极深，似乎是无底洞一样，凤求凰跟着燕十三跳了下去之后，呼呼声作响，他们两个人一直往下掉落，也不知道是掉落了多久，他们两个人终于双脚踏到实地了。

　　当落入深渊之中的时候，凤求凰才看清楚眼前的景象，看清楚眼前的景象之时，凤求凰也大吃一惊。

　　眼前一片乐土，大道之音不绝于耳，仙华如雾气一样喷涌，浓稠无比，好像一层轻纱一样笼着这一片天地！让人看起这一片天地来，朦胧不清。

　　“难怪老祖说这里是一片乐土，就算这地方没有血藏，但，仙华蕴养，在这地方修练，说不定都能登峰造极！”凤求凰是识货之人，感叹无比。

　　仙华喷涌，这样的地方，就算是像凤凰世家这样的万古存在的大门派都没办法拥有这样的神土，这样的地方，绝对是让人为之垂涎！如果在外面有着一块这样的地方，只怕天下大派抢着建宗立派！

　　“我们只取一块凤凰石！”燕十三往前面一指。

　　此时，凤求凰才看清切眼前的景象，前面竟然是九条山脉伏地，九条山脉，有九象：金龙、凤凰、老龟、麒麟、天马、飞鱼、圣虫、生命树、混沌！

　　“难道九块神石就是这九脉所蕴？”凤求凰见九条山脉神奇，吃惊地说道。

　　燕十三点了点头，说道：“没错，这九条山脉，可称仙脉，就算你凤凰世家最好的神土山脉，也不如眼前任何一条，九脉蕴孕，千百万年才能成一块神石！”燕十三点头说道。

　　“你怎么知道的？”凤求凰不由多看了燕十三一眼，问道。

　　燕十三笑了笑，说道：“书上看到的，古籍上有提九脉之事。”

　　凤求凰轻哼一声，她才不相信燕十三这样的胡扯，不过，她也没有继续追问下去。

　　凤求凰跟着燕十三带到了那条如同凤凰一般傲立的山脉之下，燕十三直奔凤眼之处，凤眼之处乃是一个古洞，此古洞吞吐着浓稠无比的仙华，沉浸在这仙华之中，让人通体舒畅。

　　“若以仙华浸体，修练任何霸道的功法都不会走火入魔！”凤求凰沉浸在仙华之中，都不由感叹地说道。

　　“那是当然，这仙华，比龙气还要好，整条仙脉的仙华都有来蕴孕神石，千百万年才有一颗！”燕十三笑了笑说道。

　　直奔古洞深处，终于，在这仙华喷涌的深处看到了凤凰石，凤凰石吞吐着无量的精光，那怕是浓稠无比的仙华都遮之不住！明明是一块石头，但，它却如一只凤凰一样栩栩如生，好像欲展翅而飞一般，神石如凤，仙芒吞吐，动人心神，见如此神石，连魂魄都为之悸动，任何人造近神树，都会感觉自己体内的道法流转，与之鸣和，凤凰石在身，就是与大道融合。

　　凤求凰是抽了一口冷气，她明白这东西的好处，如果身边有一块凤凰石，那就是等于随时随地都能与大道融合，在修道的路上，简直就是如虎添翅，事半功倍，拥有一颗凤凰石，那怕资质再劣钝不堪的人，一生都能有惊人的成就！

　　望着眼前的凤凰石，燕十三轻轻地叹息一声，说道：“万古悠悠，终于又蕴一颗凤凰石！后人再来，必是万古之后！”

　　“大道鸣合，这跟传说中的龙鳅一样！”凤求凰喃喃地说道。

　　“这样的东西，比传说中的龙鳅还要好！”燕十三笑了笑，说道：“这东西，唯有龙鳅王能一比，龙鳅王，乃是万条中都难出一条！”

　　“宝物在眼前，还不去拿？”燕十三笑了笑，对凤求凰说道。

　　凤求凰看着燕十三，说道：“那你呢？”如此无价之物，任何人都会为之发狂，一块神石，足可以让任何一个修士眼红，甚至是不惜，父子反目，情侣残杀，这东西太珍贵了。

　　“都说是送你作订亲之物，当然是送给你的了。”燕十三笑了笑，调侃地说道。

　　“呸，别臭美，谁要嫁给你了！”凤求凰又羞又气，狠狠地瞪了燕十三一眼。

　　好一会儿之后，凤求凰深深地呼吸了一口气，走近凤凰石，把它捧了起来，凤凰石捧在手中，如同是捧着一只展翅欲飞的凤凰一样，栩栩如生。当凤凰石捧于手中，凤求凰感到自己体内是真血奔腾，万法齐鸣，瞬间，她感觉是飘飘欲仙！

　　“嗡——”就在此时，古洞更深处突然散发出了一股恐怖气机，无穷的力量如同一只大手一样撕开了朦胧的仙华，在古洞更深处一下子出现了一个魁梧的影子，影子的身躯在浓郁无比的遮笼之中，看不清楚，但是，这影子的头颅脑后生辉，把整个头颅映照出来。

　　只见脑后生辉的头颅硕大无比，面目狞狰，似凤非凤，似鹰非鹰，似枭非枭，双目垂落神芒，如同六道法则一样，炼化九天十地。

　　这头颅的双眼一睁，那怕是天尊都会颤抖，凤求凰已经是人皇境界一，当它的双目一睁之时，她感到全身一软，血气受滞，难于动弹。

　　燕十三一下子取出仙镜，挡住了这慑人的目光，沉声地说道：“仙脉九石，我只取其一，万古之后，再生一石！仙镜在此，速速退去！”


第322章 凤凰石（二）

　　这个魁梧的影子沉默了许久，最后仙华合拢，影子消失，古洞又恢复了平静，此时，没有人会想到在古洞之中会有着如此恐怖的存在。

　　“走！”燕十三也忙是对凤求凰说道，拉着凰求凰立即退出古洞。

　　退出古洞之后，凤求凰才长长地吁了一口气，以她的道行，足可以傲视天下，她也曾经见过天尊，但，就算是天尊，也没有刚才那影子恐怖，可以说，古洞深处的存在，绝对是很强大，能撕裂天尊，斩杀人皇！

　　“那是什么东西？”安全退出之后，凤求凰松了一口气，说道。

　　燕十三沉默了一下，说道：“可以称得上是这里的主人，九石的守护。没有人知道他们是什么，谁都说不清楚他们的来历！”说到这里，看了凤求凰一眼，说道：“我们走吧，得一石足己，如果再贪心，那就只有送死了。把九石取走的话，这些存在绝对会抓狂，就算是至尊驾临，也一样会被他们活生生撕裂！”

　　“你好像是来过这里一样！”凤求凰不由看了燕十三一眼说道。

　　对于凤求凰这样的话，燕十三只是笑了笑，没有回答凤求凰这个问题。

　　在道劫山之外，苍狂鹏是一次又一次的抓狂，时光流逝，燕十三依然没有消息，他几次等得不耐烦了，欲杀入道劫山之中去斩杀燕十三，但是，几次都被恐怖的天地绝杀逼回来了。

　　一天天过去，燕十三都还没有影子，连凤凰世家的元老都不由为之担忧，对云人皇说道：“家主，他们进去那么久了，都还没有出来，会不会出事？”

　　云人皇望着道劫山，深邃的眼光充满了睿智，说道：“别人的我倒不放心，十三这小子，我倒很放心，等着他们的好消息就是。”

　　“可是……”凤凰世家的元老都不由为之担心，看了一眼踞于四座山峰之上的四邪神，元老的意思再明白不过了，就算燕十三从道劫山活着出来了，但是，就算能过苍狂鹏这一关，都难过乌巢门四邪神这一关。

　　云人皇并不提心燕十三，冷冷一笑，说道：“乌巢门是越来越嚣张了，连我凤凰世家也想挑战！哼，不让他们尝尝鲜血的滋味，就不知道天外有天，人外有人！就算十三这一次不斩他们，迟早有一天我们凤凰世家也该扫荡扫荡！别以为我忍让一下，就真的以为凤凰世家是可以让人捏的软杮子！”

　　此时，云人皇的目光腾腾，杀意跃跃！

　　凤凰世家的诸老为之沉默，南荒很多人都知道，云人皇是出了名的和事佬，当年南荒有两大人皇，万龙人皇，云人皇。同是人皇，云人皇不如万龙人皇那样咄咄逼人。

　　不过，凤凰世家的诸老清楚，云人皇不动则己，一动惊天，他若真的动了杀机，绝对会雷霆一击，铁血无情！若是谁被他的表象蒙蔽，只怕到时候自己连怎么样死都不知道。

　　“都过了那么久了，燕十三都还没有出来，难道说他是死在了道劫山之中了？”一天天过去，连看热闹的诸多修士都有些按奈不住了，忍不住说道。

　　“很有可能，道劫山是什么地方？凶地中的凶地，天下八大生命禁区之一，连天尊都不敢轻易踏入，燕十三进去了这么久了，一点消息都没有，说不定真的是死在里面了。”有修士说道。

　　也有修士不由遗憾地说道：“如果真的是这样，那就太可惜了。一直传说燕十三不是很邪门吗？我还为他能与苍狂鹏有惊天动地的一战，让人大开眼界，没有想到他死在道劫山里面，这一战没得看了！”

　　“别着急，燕十三不是与凤凰公主一同进去的吗？你们没看到吗？凤凰世家的云人皇一点儿都不着急，凤凰公主可是云人皇的宝贝女儿，凤凰世家的仙苗！如果燕十三真的在里面出了事，凤凰公主也不能幸免。真的是这样，云人皇会坐得住？”有老一辈的大人物更沉稳，徐徐地说道。

　　很多人都往云人皇这边望去，果见云人皇是老神在在，一点儿都不着急。

　　“是呀，如果凤凰公主真的出事的话，身为父亲的云人皇还能坐得住？凤凰世家绝对是倾尽全力杀入道劫山之中！”被点醒，有修士也觉得有道理，点头说道。

　　其他有些失望的修士都不由为之精神一振，此时，不知道有多少人希望燕十三立即杀出来，与苍狂鹏大战一场。

　　不论谁赢谁输，许多人都想亲眼看一看这一场盛会，苍狂鹏现在是号称南荒年轻一代第一人，任何一个修士，特别是年轻一代，都想见识见识苍狂鹏的实力，希望能从其中得到益处。

　　“姓燕的小畜生，滚出来受死！”一直等下去，苍狂鹏都有些失去了耐性，凌驾于道劫山之外，怒吼道。

　　这已经不是苍狂鹏第一次怒吼了，作为狂傲自负的苍狂鹏，当然不希望燕十三死在道劫山之中，他要亲手杀了燕十三，不单是为乌巢门死去的人报仇，也是扬我神威，让南荒所有人知道，得罪乌巢门，得罪他苍狂鹏，没有任何一个人会有好下场的！

　　“叫囔着什么，就算是想送死，也不急着一二天！”就在苍狂鹏怒吼声落下之时，一个悠然的声音响起，这悠然的声音宛如黄钟一样，敲响了所有人的魂魄，让人心神一振！

　　“燕十三，是燕十三！”一听到这声音，有人大声叫道。

　　甚至有些人一听到这个消息，都不由脸色一变，身躯一颤，燕十三屠诸派万人，不知道有多少人被他杀破了胆子了。

　　此时，在众目睽睽之下，只见燕十三与凤求凰在雾气之中迤逦而来，风轻云淡，他们迤逦而来，似乎脚下的不是八大生命禁区之的道劫山，而是风光明媚的山水好地！

　　“不可思议呀，很少人能如此深处道劫山，更少人能在道劫山深处呆如此之久，连天尊都做不到，他是怎么样做到的！”有修士不由失声地说道。

　　“看，他们出现的地方，天地绝杀没有半点动静，他是怎么样做到的！”看到燕十三与凤求凰徐徐而来，有人骇然地说道。

　　“这，这，这怎么可能！”有皇主骇然，说道：“这是不可能的事情，道劫山的天地绝杀，连祖兵都没办法镇压！曾经不知道有多少人试过，欲想借无双奇宝遮蔽自己，但，都没办法躲过天地绝杀，他，他，他是怎么样做到的！”

　　许多人睁大眼睛，看着燕十三拉着凤求凰迤逦而来，都感到不可议，万古以来，从来就没有人能躲过道劫山的天地绝杀，但，燕十三他走过的地方，天地绝杀都不会出现，这是万古以来没有听闻过的事情！

　　“不可思议，实在是不可思议，怎么会这样？”凤凰世家的诸多元老看到这一幕，都感到不可思议。

　　其中一位最老朽的元老轻轻地叹息说道：“当年六祖驾临，以最无上的道法镇压，都没办法镇压住天地绝杀，依然是靠强大的功法攻破。他是怎么样做到的，竟然能让天地绝杀蛰伏！”

　　“别人做不到的事情，他就偏偏能做到，他就是如此的邪门。”云人皇笑了笑说道。

　　燕十三迤逦走来，连乌巢门的四邪神都不由双目一凝，看着燕十三，也感到不可思议，他们这样的大人物更加明白道劫山的恐怖，不要说他们，就算是乌巢门的圣天尊都没办法镇压住道劫山的天地绝杀，但是，此时燕十三走来，风轻云淡，天地绝杀一点动静都没有。

　　“传说，燕十三在东疆的时候也能在无尽海出入自由，无尽海的凶险不能伤他分毫，今天看来，传说不假！”有老寿星叹息说道。

　　有很从修士感到不可思议，说道：“这是邪门，邪门透了，他这是用了什么手段，无尽海能出入自由，道劫山也能出入自由，难道他是仙人不成？”

　　“就算他不是仙人，也是邪门透顶的人物，竟然能在道劫山中来去自由，这太邪门了，南荒从来没有发生过这样的事情！”有修士叹息地说道。

　　“好，好，很好，你没死在道劫山中那就更好，若是你死在道劫山中，我还遗憾不能亲手杀了你！”苍狂鹏看到燕十三走出来，冷森森一笑，说道：“既然你还活着，那就再好不过了，今日本座要亲手斩了你，为乌巢门子弟报仇！”

　　燕十三从道劫山中走了出来，淡淡地看了苍狂鹏一眼，然后又看了踞于四座山峰之上的四邪神一眼，静静地说道：“你们一齐上，还是一个一个来呢。”

　　“这也太狂妄了吧！”许多看热闹的修士不由说道：“一个苍狂鹏，都不见得他能吃得消，竟然还要挑战四邪神。”

　　“哼，他是自寻死路，自以为这里是东疆，今天这里就是他的葬身之地！”有修士与乌巢门同仇敌忾，冷冷地说道。


第323章 至尊赑屃塔

　　苍狂鹏双目一厉，金发冲天，双目如同两轮烈日一样，焚烧大地，厉声说道：“不知天高地厚的小畜生，南荒焉是你撒野的地方，斩你一个小辈，本座一个人足矣！”

　　“也罢，杀了小的，老的自然会出手。”燕十三笑了笑，望着苍狂鹏，说道：“你这样的话，我没记错的话，乌巢门的老门主也曾跟我说过，很抱歉，你们的老门主，连尸体都没有留下来让他的晚辈给他收尸。”

　　燕十三这样的话，那完全是打乌巢门的脸蛋，不要说是苍狂鹏，就是四邪神都双目一森。

　　“小畜生，受死！”苍狂鹏更是怒得金发狂舞，一声怒吼，吼碎山峰，“嗡”的一声，苍狂鹏手中出现了一把黄金神叉，黄金光芒万丈，锋芒刺空，苍狂鹏话还没落下，神叉直掷而出。

　　“轰、轰、轰”神叉是风驰电掣，虚空留下黄金残影，黄金神叉刺穿而来，四周的山峰如同纸糊的一样，被霸道无匹的锐劲刺穿。

　　“皇者出手，果真不同！”黄金神叉一出，许多看热闹的修士纷纷撤退，以免得殃及池鱼，黄金神叉刺破虚空，那怕是老一辈的大人物，都不由脸色一变。

　　面对凌厉无比的黄金神叉，燕十三连躲都未躲一下，当风驰电掣的黄金神叉掷刺到胸前之时，手指一搠，一指击在了黄金神叉那锋锐无比的刺尖之上。

　　“砰——”一指搠天，燕十三一指，点在了黄金神叉的刺尖之上，不单是力道万钧的黄金神叉一下子点住，燕十三手指激进，黄金神叉在燕十三的手指之下，竟然干脆的薄饼，寸寸碎裂！

　　“这，这是什么指！”见到这一幕，许多人不由抽了一口冷气，很多强者都不敢以身挡宝兵，因为宝兵的锋利不是肉身所能挡的，除非你比敌人高了好几个境界！

　　“传闻这神叉是苍狂鹏在十岁的时候乌巢门主送给他的人皇之兵，苍狂鹏曾经用此叉击杀过一位圣主，它竟然被一击而碎！”很多修士都吃了一惊。

　　燕十三修练四大人秘，攻击、防御、力量、速度已经超越人皇，区区人皇之兵，他当然是一手破之。

　　“乌巢门，也不过如此而己。”燕十三风轻云淡地看了苍狂鹏一眼，说道。

　　苍狂鹏吼了一声，道：“小畜生，休狂，吃我一宝！”说着，张嘴吐了一尊宝塔，只见宝塔乃是八头赑屃所负，垂落一道道的沌混，每一道沌混如同天瀑，每一道的混沌天瀑可以压崩山脉。

　　此宝一出，百万里之内弥漫着无穷的力量，“轰——”的一声巨响，苍狂鹏所在之地当场沉陷，千里之地一下子坍塌！此宝力道无穷，压在身上，后果可想而知。

　　“退——”此宝一出，不知道有多少人是脸色大变，为之骇然，许多人纷纷撤退，远离战场，免得被此宝击中。

　　“乌巢门的至尊赑屃塔！”一见此塔，有人失声说道。

　　老一辈的大人物见到此塔，都不由为之失色，喃喃地说道：“传闻此塔曾经镇压过一位无敌的邪灵，乃是乌巢门的一位无敌至尊斩杀八头赑屃祭炼而成！”

　　“小畜生，受死！”苍狂鹏祭出宝塔，如天瀑一样的混沌一下子锁住了燕十三，重如亿万山岳的至尊赑屃塔轰杀而至。

　　“轰、轰、轰……”至尊赑屃塔镇压而下之时，燕十三四周的所有山峰当场被镇成了粉末，千里之地当场碎裂，坍塌下沉！

　　至尊赑屃塔，乃是乌巢门一宝，此塔一旦镇压在身上，连小天尊都无法承受，一下子被镇压成肉酱！

　　“好东西！”燕十三一见至尊赑屃塔，笑了一下，手持落宝金钱树，“刷”的一声，落宝金钱树一刷，如八爪鱼一样封锁他的混沌一下子消失，“轰——”的一声，至尊赑屃塔翻滚上天，当落下之时，已经落入了燕十三手中，悬在燕十三的头顶上，沉浮不止，至尊赑屃塔舒卷混沌，落在燕十三周身，像天障一样护着燕十三。

　　明明是苍狂鹏用来镇杀燕十三的无敌宝物，然而，落在燕十三的手中，成了燕十三的宝物。

　　“不可能！”看到这一幕，无数人失声。

　　云人皇只是轻轻叹息一声，燕十三的落宝金钱树之神奇，他又不是第一次见到，连祖兵都可以剥夺的奇宝，至尊之兵击在燕十三身上，那简直就是肉包子打狗，有去无回！

　　“起——”苍狂鹏也是脸色大变，祭捏真诀，欲召回自己的至尊赑屃塔，可惜，至尊赑屃塔一点反应都没有。

　　“这怎么可能，这可是乌巢门的至尊宝物！”很多人看到这一幕，都不由毛骨悚然，连至尊宝物都可以剥夺，那么，还有什么级别的宝物不可以剥夺！

　　很多人都不由背脊发寒，对于很多修士来说，宝兵是他们的一半道行，很多修士都要依靠宝兵来杀敌，如果自己的宝兵一旦被克制住，那就是等于失去了一半的战斗力！

　　“你不是想要回你的宝塔吗？那我还给你！”燕十三笑了一下，手拎至尊赑屃塔祭了出去，麒麟古秘一展，镇杀向苍狂鹏！

　　“轰——”瞬间至尊之威毁灭天地，溢满整天地的无穷力量瞬间镇压而下，在至尊的力量之下，连南荒都为之摇晃，无数人震惊。

　　“退——”就是一直傲踞四峰的四邪神此时都脸色剧变，刹那间急速撤退，能退多远就退多远。

　　别人能退，但是，苍狂鹏不能，至尊赑屃塔祭杀，沌混如秩序神链，一下子就锁住了他，根本就逃避不了至尊宝塔的镇杀。

　　至尊无穷的力量镇杀而下，就算是天边观战的人都不知道有多少人双腿发软，在至尊之威下，多少人喉咙发干，连喘气都困难！

　　“嗡——”瞬间，苍狂鹏头悬神镜，照耀百万里，腾跃起八百道神辉，横扫诸天，以挡镇杀而下的至尊赑屃塔。

　　“砰——”的一声，然而，燕十三麒麟古秘一展，祭出的至尊赑屃塔乃是打出最强一击，就算苍狂鹏的神镜乃是至尊之物也是挡之不住，一触至碎，苍狂鹏狂喷鲜血，急速祭出其他无敌宝兵。

　　番天印、九龙伞、天河书、落日锏……苍狂鹏一件又一件的宝物祭出，每一件宝物都是不朽天尊级别，甚至是有级别不低于至尊赑屃塔的宝物。

　　“砰、砰、砰……”虽然有至尊之宝，但是，苍狂鹏终究不能打出真正最强的至尊一击，就算他一口气祭出了七八件的惊天宝物，依然挡不住至尊无敌一击的镇压，在件件宝物在苍狂鹏的头顶上碎裂，他鲜血狂喷，痛得他狂吼一声，这不单是他肉身的痛，他的心也痛得如刀割一样。

　　这一件件的宝物，都是乌巢门列祖列宗留下来的珍宝，损失一件就少一件，此时，他一口气就损失了七八件，这怎么不让他心痛呢？

　　天边无数修士看到这一幕，又是骇然，又是羡慕，一件至尊宝物，那怕不是本命宝兵，都是无价之宝，任何人拥有一件，都足可以让人羡慕的事情，然而，苍狂鹏却有八九件，这怎么不让人羡慕呢，道祖传承，终究是道祖传承！

　　当然，这也足够说明了乌巢门对苍狂鹏寄于极大的期望，才会赐下如此多的不朽天尊之宝！

　　“砰——”天地碎裂，那怕苍狂鹏拥有如此之多的不朽天尊之宝，依然挡不住至尊无敌一击，最后，所有宝物碎裂，苍狂鹏狂喷鲜血，被镇压在至尊赑屃塔之下。

　　此时，苍狂鹏身穿龙甲，龙威冲天，但是，但至尊赑屃塔之下，那怕是龙甲也变形，苍狂鹏全身都是鲜血。

　　“螭吻甲，好东西！”见苍狂鹏身上的龙甲，连燕十三都不由赞了一声。如果苍狂鹏不是穿着龙甲，只怕他已经被镇杀在至尊赑屃塔之下了。

　　“螭吻甲！”看到苍狂鹏身上的东西，连云人皇都不由为之吃惊。

　　“这就是乌巢门传说中的螭吻甲！”有老一辈的老寿星骇然地说道：“传闻乌巢道祖曾经远走海外，斩杀一头螭吻，留下一副龙甲！乌巢门竟然把这样的东西都赐下了！”

　　螭吻甲，虽然不能与祖兵相比，但是，传闻龙生九子，其一为螭吻，螭吻身上流淌着一半的真龙血统，此龙甲乃是无价之宝！连至尊之宝都击之不碎！

　　“螭吻甲又怎么样？”燕十三笑了一下，“轰、轰、轰”揪起至尊赑屃塔，一次又一次地砸在苍狂鹏的身上，苍狂鹏虽然有龙甲在身，但是，此时他被镇压，只能是伏在地上，一次又一次被至尊赑屃塔狠砸，虽然螭吻甲能保他一命，依然被砸了鲜血狂喷，骨头是一寸寸碎裂！

　　“小畜生，我要杀了你！”苍狂鹏狂怒无比，怒吼道，他出道到现在，傲视南荒，何时如此被辱过。

　　“轰——”燕十三毫不怜惜丹药、龙涎，狂灌几口，补充了血气又后，又以麒麟古秘砸出了至尊无敌一击，此时，就算穿着龙甲的他狂鹏都是四肢断裂，头颅被砸扁，到处是鲜血，如果不是他身穿螭吻甲，只怕他早就死了，被砸成肉酱！


第324章 紫巢（一）

　　无数旁观的人，都一阵沉默，苍狂鹏狂视南荒，登临皇中皇，炼化紫巢，莫说是南荒年轻一代，就是南荒老一辈，都难有人能敌，现在三五招之间，却被燕十三砸成了肉酱！

　　“我很希望你有这个本事！”燕十三凤轻云淡，笑了笑，又是把宝塔狠狠地砸下，镇压在苍狂鹏的身上，此时，苍狂鹏已经被砸得不成人形，像是一张纸，紧紧地贴在地上，如果他不是人皇境界，如果他不是身穿螭吻甲，他不知道死了多少次了。

　　“小畜生，放开他！”四邪神又惊又怒，厉喝一声，扑来。

　　燕十三双目一眯，笑了笑说道：“打了小的，不怕老的不出来，也好，一齐收拾了。”

　　“四老，我能亲手杀了这小畜生，用不着你们出手！”被镇压在至尊赑屃塔下的苍狂鹏不服输地大吼一声。

　　苍狂鹏的话让四邪神一下子刹住了身子，不得不住手。

　　“这样的勇气，倒让我佩服。”燕十三笑了一下，又是至尊赑屃塔无情地狠狠地砸了下来。

　　“给我破！”此时都被砸成肉饼的苍狂鹏怒吼一声，瞬间，苍狂鹏身上浮现无尽的紫荒，紫荒吞纳诸天，孕育星河，衍化大千世界，拥有无穷的力量。

　　“轰——”一拳轰杀，镇压在身上的至尊赑屃塔竟然被苍狂鹏一拳击碎，此时一只遮天的金鹏浮现，紫巢沉浮在天地之间，紫芒一闪，一下子把快被砸成肉饼的苍狂鹏卷入了紫巢之中。

　　此时，紫巢浮现在天空之上，紫气腾腾，紫巢之内，如同是一片仙人乐土，紫气之中，星辉无量，无尽的星辰在其中运转。

　　此时的苍狂鹏被卷入了紫巢中央，无尽的星辉一下子冲入了他的体内，像是血液一样在他的体内流淌，把苍狂鹏全身碎裂的骨肉串连起来，无数的星辰在苍狂鹏的周身转动，吐纳着光华，蕴养着受了重伤的苍狂鹏。

　　“紫巢，传说曾经是孕育乌巢道祖的紫巢！”一见紫巢，很多修士都不由失声地说道。

　　“传说紫巢在乌巢门的地位不亚于乌羽扇！”有老一辈大人物叹息地说道。

　　云人皇看着紫巢，都不由感叹地说道：“不愧是先天之物，混沌太初所生，乌巢神树所结，就算是传说它曾孕养过乌巢道祖，都足够让人相信。”

　　“是呀，千百万年以来，乌巢门都没有人能驾御紫巢，现在苍狂鹏能驾御它，难怪乌巢门会认为他未来能登临道祖之位！”凤凰世家的元老也不由感叹地说道。

　　“紫巢，又见了。”看着沉浮在空中的紫巢，燕十三不由感慨无比，没有想到这一世还有机会再见这东西，这是好东西，混沌太初所生，乌巢神树所结，举世罕有之宝！

　　“小畜生，等本座伤势愈合之后，必屠你！”在紫巢之内的苍狂鹏阴森无比地说道，他是充满了愤怒，他出道以来，傲视南荒，风头无比，没有想到今天却被燕十三砸成了肉饼，这对于他来说，那是奇耻大辱！

　　燕十三笑了一下，说道：“是吗，这东西，我倒想要。”说着，手中的落宝金钱树往紫巢一刷。

　　燕十三动用落宝金钱树，连天边看热闹的修士都不由为苍狂鹏捏了一把汗，都以为燕十三会把紫巢剥夺过去。

　　然而，落宝金钱树却无法剥夺紫巢，一动都不动。

　　“嘿，小畜生，别白费心机了，紫巢既不是宝兵，也不是奇珍，它乃是先天之物！更何况它乃是与我命魂为一体，就算你有奇宝，也一样得不到它！”苍狂鹏冷森一笑，他的命魂金鹏是光华腾腾，他阴森地盯着燕十三的落宝金钱树，说道：“斩了你，必取你此宝！”

　　毫无疑问，苍狂鹏也对燕十三的落宝金钱树动心了。落宝金钱树这样的宝物，谁都会动心！

　　燕十三双目一凝，剑诀一展，三剑化道，剑道万里，凌空劈下，斩落星辰，斩在了紫巢之上。

　　“轰——”的一声，剑道斩落，连天穹上的星辰都为之摇晃，然而，紫巢吞吐，无量的剑却无法伤之丝毫。

　　“嘿，小畜生，紫巢与我一体，星辉连骨，星辰吐纳，就算你是大天尊，也一样劈不开紫巢！”见燕十三剑道无功，苍狂鹏狂笑地说道。

　　“紫巢，不愧是万古一宝！”云人皇都不由为之羡慕说道：“一旦受伤被紫巢吸纳进去，紫巢疗伤之时，那怕是圣天尊，都不见得能打开它！有此物，那简直就是立于不败之地！”

　　“这东西，我要定了！”燕十三望着紫巢，徐徐地说道。

　　虽然说，紫巢的疗伤功效比不上遮天草，但是，紫巢却有着遮天草所没有的优势，这样的东西，怎么不让燕十三心动！

　　就在眨眼之间，刚才被燕十三砸成肉饼的苍狂鹏已经是伤势被紫巢治好了，碎裂的骨肉全部恢复。

　　此时，苍狂鹏身穿螭吻甲，从紫巢之中跨了出来，当他跨出紫巢之时，紫巢悬于他的头顶之上，紫气腾腾，此时，苍狂鹏头顶之上好像是悬着一挂星河、一个大千世界，一下子，他似乎是拥有了一个大千世界的力量，傲视天下，无敌南荒！

　　“小畜生，有什么本事尽管使出来吧！”苍狂鹏头悬紫巢，紫气腾腾，君临天下，森然一笑，冷冷地说道：“今天，本座不单要是要你死，而且还要把你慢慢折磨至死！让你好好尝一下死亡的滋味！”

　　“这样的话，已经很多人跟我说过了，”燕十三淡淡地一笑，说道：“可惜，最后我还是好好地活着，而他们却死了！”

　　“是吗？”苍狂鹏冷傲一笑，说道：“那些土鸡瓦狗，焉能与本座相提并论，本座今天必斩你，让你永世除名！”

　　“原来乌巢门的老门主也是土鸡瓦狗，难怪不堪一击，我一斩之下，他连尸骨都没有留下。”燕十三话也够刻薄，这是狠狠扇苍狂鹏的脸蛋。

　　苍狂鹏脸色涨红，狂吼一声，道：“小畜生，受死！”话一落下，一拳轰出。

　　“轰——”苍狂鹏一拳，挟着无敌之势，宛如一挂星河落下，又宛如是一个大千世界横撞而下，能撞碎天地！这一拳力道无穷，四周的所有山岳如同草芥一样飞了出去。

　　“我倒想见识见识紫巢的力量！”燕十三笑了一下，迎了上去，也一样是一拳轰杀而上，燕十三一拳轰鸣，大道鸣和，一条条的大道法则冲天而起。

　　“轰——”的一声巨响，天崩地裂，星辰殒落，天地一黯，双拳相撞，打碎大地，力量无比的恐怖。

　　“喀嚓——”燕十三的一拳，远不如挟有紫巢力量的苍狂鹏一拳强大，他的手臂碎裂，狂喷一口鲜血，整个人被轰飞出去。

　　“小畜生，再吃我一拳！”一拳轰飞燕十三，苍狂鹏狂笑，又是一拳轰天，轰杀向燕十三。

　　“嗡——”燕十三仙诀一展，诛天灭地，百兵沉浮，宝塔落下，天剑劈斩！

　　六古道藏，一藏百兵，瞬间，燕十三是召唤下了神灵百兵，沉浮周身，喷薄着神灵的力量，让人感到敬畏。

　　“砰、砰、砰……”然而，苍狂鹏挟着紫巢之威，纵横天地，有着无敌之势，一拳轰至，一件件神灵之兵碎裂。

　　“紫巢，不愧是紫巢，能御驾紫巢，这是等于拥有星河之力，这样的力量，就算是大天尊都为之退避！难怪说苍狂鹏能挑战天尊。”云人皇都不由惊叹地说道。

　　凤求凰见燕十三落入了下风，她都不由握着拳头，为燕十三担心起来。

　　“轰——”苍狂鹏挟着紫巢之力，傲视八荒，一拳轰碎最后一件神灵之兵，燕十三都挡不住如此霸道的力量，整个人被轰飞，鲜血喷洒，“喀嚓——”骨头碎裂不少。

　　“姓燕的死定了！”见到这一幕，无数看热闹的人都不由说道。

　　“紫巢，不愧是传说孕育着乌巢道祖的先天之物，拥有此物，就是立于不败之地！”有老一辈强者不由感慨羡慕。

　　“哼，姓燕的这一次是死定了！”也有人冷笑，幸灾乐祸，冷冷地说道：“敢在南荒撒野，下场只有一个——死！”

　　“拥有紫巢，南荒还有谁是苍狂鹏对手？祖道争雄，苍狂鹏必是独占鳌头，未来是大有问鼎道祖的机会！”也有修士不由喃喃地说道。

　　此时，苍狂鹏冷眸睥睨，凌步虚空，傲视天下，阴森地说道：“小畜生，你放心，你不会死得很快的，本座会把你慢慢折磨至死，让你好好享受一下痛苦的滋味！”

　　此时，燕十三全身是鲜血淋漓，触目惊心，骨头碎裂不少，让燕十三痛苦得脸庞都挤成一团，但，此时他依然能笑得出来，他温柔地一笑，说道：“万古紫巢，真是好东西，这东西，我要定了！”

　　“小畜生，做梦吧，等着本座把你辗死！”苍狂鹏狂笑，凌空跨步，向燕十三逼去！


第325章 紫巢（二）

　　“让你见见，什么才叫天下至宝！”燕十三一笑，瞬间全身散发出了光芒，此时，燕十三脚踏乐土，天坠金莲，地涌金泉。

　　此时，燕十三的身后出现了一株神树，神树丈八，如龙跃凤翔，此树一出，大道为开，仙音阵阵。

　　此时，随着燕十三血气流转，神树如活了一样，伸腰展肢，龙游而上，凤翔于空，神树展枝，无尽的生命力如同汪洋大海一样。

　　似乎是受到神树的无尽生命力影响，燕十三脚下山岳中的花草树木竟然疯狂生长，瞬眼之间长得耸入天空！

　　“轰、轰、轰……”此时，苍狂鹏头顶上所悬着的紫巢也明显受到了影响，摇晃不止，紫巢一摇晃，似乎天地摇晃一样，星河抖动。

　　紫巢明显受到了神树的召唤！

　　“这是什么！”观战的许多修士一见燕十三背后出现神树，不由吃惊地说道！

　　云人皇一见到燕十三背后的神树，脸色大变，吃惊地说道：“菩提树，他怎么会有这种东西！万古以来，唯有传说的菩提道祖才得到这种神树。菩提道祖之后，再也无人得此神物！”

　　四邪神一见到燕十三身后出现的神树，不由脸色凝重，贪婪地盯着燕十三身后菩提神树，这样的神物，任何人见之都不由为之怦然心动。

　　观战的老一辈强者也有识货的，一见到燕十三背后的神树，有老寿星脸色大变，骇然地说道：“这，这，这好像是传说中的菩提神树！”

　　“菩提树？不可能吧，传闻，万古以来，唯有菩提道祖得之，菩提道祖万古以来是最神秘的道祖之一，菩提道祖之后，再也没有人见过菩提树。姓燕的竟然能得到这样的东西？”有圣主失声地说道。

　　很多人听到这样的话，都由为之脸色大变，菩提道祖，万古以来是最神秘的道祖之一，很少人知道他的来历，世人都认为他是妖族道祖。菩提道祖所留下给后人作为谈资的事迹少之又少，他的事迹甚至是不可追寻，他一生没有留下祖兵，也没有留下道统，现在菩提树现，这怎么不让许多人大吃一惊。

　　“轰、轰、轰……”紫巢摇晃越来越剧裂，苍狂鹏怎么去控制紫巢，都没办法控掉住它，它似乎是受到菩提树的吸引一样，欲飞向燕十三。

　　“没用的。”燕十三浑身是血，依然是风轻云淡，说道：“紫巢，生于沌混太初，结于乌巢神树，乃是木之精。菩提树，树中之仙，无限亲近木草。混沌紫巢，我是要定了！”

　　“小畜生，受死！”苍狂鹏感受到紫巢越来越难受控制，他大吼一声，挟着无敌之威一拳轰杀向燕十三，山崩地裂，江断河干！

　　燕十三影子一闪，瞬间千里之外，一下子与苍狂鹏拉开了距离！苍狂鹏一拳落空，打碎山岳。

　　燕十三修练闪电古秘，速度之快，已经超越人皇，苍狂鹏拳劲无敌，但是，速度却不如燕十三。

　　“紫巢，我要定了。”燕十三笑了一下，菩提树响起了龙吟凤鸣之声！

　　“轰——”的一声巨响，苍狂鹏头顶上的紫巢受到吸引，瞬间冲起了无量的紫气，向燕十三冲去。

　　“不——”苍狂鹏长啸一声，命魂飞出，只见他命魂乃是一只眸如冷电的金鹏！金鹏命魂追上紫巢，欲把紫巢衔回来。

　　然而，燕十三不给他机会，冷笑一声，菩提树龙吟凤鸣，树如龙跃，枝如凤飞，散发出了无量的气息。

　　“轰——”紫巢的紫息如惊涛骇浪一样掀起，如万丈巨浪，一下子把苍狂鹏飞来的命魂拍飞出去。

　　“哇——”命魂受了一击，苍狂鹏狂喷一口鲜血，脸色煞白。

　　然而，此时紫巢已经是飞向菩提树下，如同一个鸟巢一样挂在菩提树下，燕十三伸手轻摘得，轻抚紫气腾腾的紫巢，轻轻一叹，说道：“万古悠悠，紫巢在手！”

　　话一落下，燕十三祭起紫巢，紫巢喷薄紫气，一下子变大，沉浮在天空之上，把燕十三卷入了巢内。

　　燕十三一进入巢内，与苍狂鹏当时的情景一模一样，无尽的星辉钻了燕十三的体内，混沌衍化，星辰运转，吞纳着无量光华，以此为燕十三疗伤！

　　“不——”自己的紫巢却被燕十三夺过去了，苍狂鹏惊骇怒叫一声，感又惊又怒，骇然说道：“不，这是不可能的，这绝对不可能！”

　　这难怪苍狂鹏如此惊骇，紫巢，乃是乌巢道祖留下的一宗宝物，千百万年以来，乌巢门中一直都没有人能御驾紫巢，而，他也只是近年来道行大进，命魂与众不同，得到紫巢的认可，为了能御驾紫巢，他修练了乌巢门的秘学，他花了很大的功夫才御驾紫巢，然而，现在燕十三却轻而易举就能御驾紫巢，这怎么不让他又惊又骇。

　　“就算没乌巢门秘学，也没什么大不了的。”燕十三享受着星辉疗伤的玄妙，淡淡地说道：“紫巢生于太初，又不是你们乌巢门专属神物，不一定需要你们乌巢门的秘学！”

　　此时，观战的许多修士都呆了一下，这一幕的变化实在是太快了，刚才苍狂鹏挟着紫巢之威把燕十三打成了重伤，拥有紫巢的苍狂鹏，隐隐有无敌之势。

　　紫巢乃是乌巢门的宝物，留在乌巢门已经有千百万年来，然而，这么一宗宝物却在眨眼之间落入了燕十三的手中，而且燕十三运转如心，这怎么不让所有人大吃一惊呢！

　　“杀——”苍狂鹏大吼一声，施出了乌巢门强大的祖学，斩杀向紫巢，然而，紫气如天，任苍狂鹏的祖学无上，依然伤不了紫巢丝毫，更别说是紫巢之中疗伤的燕十三了。

　　“你应该比我清楚，在紫巢之中疗伤，就算你是天尊也伤不了我丝毫，如果你是至尊，或者还能一试，区区人皇，就别做梦了。”燕十三静静一笑。

　　“轰、轰、轰……”苍狂鹏被气得全身哆嗦，狂吼着一门又一门的无敌祖学轰杀而下，他所展出的每一门祖学都是天地变色，但是，轰杀上紫巢之上，却无法伤紫巢丝毫！

　　紫巢，此乃是先天之物，生于混沌太初，结于乌巢神树，这是一宗举世仅有的宝物。这样的宝物，欲想伤之，谈何容易。

　　四邪神是八目森然，冷冷地盯着燕十三，他们都在准备着，当燕十三出来之时，给他雷霆一击，帮苍狂鹏夺回紫巢。

　　“紫巢在乌巢门已经有无数岁月了，就算是乌巢门先祖，都难有人能御驾，外人想夺之，那更是不可能的事情，没有想到今日却落入他人之手！”有皇主轻轻地叹息说道。

　　凤凰世家的元老都不由感慨，喃喃地说道：“这小子，太邪门了，抢祖兵，夺紫巢，这样的事情千百万年都少有人能做得到，他却偏偏做到了！”

　　好一会儿之后，在紫巢的治疗之下，燕十三身上的伤势全部好转，紫巢的星辉混沌玄妙无比，能得到它的蕴养，就算再重的伤都能恢复。

　　燕十三笑了一下，从紫巢之中跨了出来。

　　“受死！”苍狂鹏早就等着这时候了，燕十三一跳出来，狂吼一声，打出了一式无敌祖学，此学一出，隐隐见道祖之影，此乃是逆天祖式，为了夺为紫巢，苍狂鹏不惜耗血气打出逆天祖式！

　　“轰、轰、轰、轰！”在燕十三跨出那一瞬间，四邪神也瞬间打出了四件强大无比的宝兵，天尊之威纵横，四件强大无匹的宝兵交织斩杀而下，神魔难逃！

　　“雕虫小技耳！”燕十三晒笑，面对苍狂鹏无敌一式，挥拳就轰了上去，他头悬紫巢，挟着无敌之威轰杀出去。

　　“轰——”的一巨响，一拳崩天，燕十三的这一拳挟着紫巢的无敌之威，苍狂鹏哪里能挡得住，“啊——”的一声惨叫，听到“喀嚓”之声响起，苍狂鹏骨头寸断，被轰飞出去。

　　而与此同时，燕十三手持落宝金钱树，往斩来的四件宝兵一刷。

　　“嗡——”的一声，四件强大无匹的宝兵还没有斩到燕十三的身上就被燕十三一下子剥夺了，四件宝兵在燕十三的上空沉浮。

　　“好兵器，还给你们！”燕十三笑了一下，麒麟古秘一展，四件宝兵同时轰杀向四邪神，瞬间无敌的天尊之威劈开天地，斩落星辰，如九天劈下一样，直劈四邪神。

　　“走——”四邪神大骇，燕十三以麒麟劲打出宝兵，打出来的威力比他们打出的威力还要强，这是宝兵最强的一击。如此强大的一击，四邪神也挡不住，身如飞魄，转身逃散而去，此时，他们欲求苍狂鹏都没机会！

　　“轰——”四邪神逃离，四件宝兵落宝，把大地打出四个深渊来！


第326章 杀苍狂鹏

　　这样的情景让所有人都脸色大变，有一位观战的半皇失色喃喃地说道：“这样邪门的人，简直就是邪门，不单是能剥夺别人的宝兵，而且还能轻而易举地打得宝兵的最强一击，这，这简直就是宝兵的克星！”

　　虽然说，有修士也祭炼有自己的本命宝兵，但是，很多修士拥有比自己境界更高的宝兵，特别是大门派的子弟，拥有的宝兵多数是宗门前辈留下的高境界宝兵，这种绝大的宝兵超出了他们的道行，他们虽然能打出这种宝兵的威力，但，却打不出这一级别宝兵的最强一击！

　　但是，燕十三却能，他的麒麟古秘可以打出所有宝兵最强的一击，那怕是祖兵！

　　“麒麟古秘，天下无双，遇到这样的人，有祖兵专快藏起来吧，否则，一旦落入他的手中，就会招来灭门之灾。”连云人皇都不由变色地喃喃说道。

　　当日在妖神殿之中的时候，燕十三就是以麒麟古秘打出了屠龙刀无敌的一击，后果可想而知，连一代无上妖神亲手所创的妖神秘境都被击毁！最后只剩下了妖神殿。

　　当日的那一击，云人皇永世难忘，那一击之下，云人皇才知道什么叫做真正的无敌，在这一击下，人皇是渺小得连一颗灰尘都算不上！如果当时不是在妖神秘境之中，那么，这无敌的一击打下，整个南荒被击沉！后果不堪设想。

　　所以，云人皇有这样的想法，遇到燕十三这样的人，如果有祖兵，不要说是拿出来御敌，能藏起来就赶紧藏起来，否则，落下燕十三手中，后果不堪设想，一旦他发疯，打出祖兵的无敌一击，可以把天下四方的任何一方毁去！

　　燕十三抓了一把补气丹塞入嘴里面，以补充损失的血气，麒麟古秘的确是逆天无敌，不过，一击之下，他血气大耗。

　　不过，这对于燕十三来说这不是问题，他是丹道无双，炼出来的巨灵丹都是极品中的极品！他从来不缺巨灵丹！

　　“哇——”地上的苍狂鹏被燕十三一脚踏住，连爬都爬不起来。同样是挟着紫巢的无敌一击，燕十三在这一击下，受了重伤，骨头碎裂，然而，苍狂鹏更惨，全身骨头寸寸碎断。

　　苍狂鹏虽然是人皇，但，防御远远比不上燕十三，燕十三可是万古以来第一个修练齐了四大人秘的人，他的防御足可以自傲！

　　“天之骄子又如何！”燕十三温柔一笑，说道：“惹怒了我，不要说是天之骄子，就算是神灵的儿子，我都照杀不误！”

　　“小畜生，有本事就杀了我，本公子绝不皱一下眉头！”被人踩在脚下，苍狂鹏羞辱无比，狂叫一声。

　　“有骨气，不愧是出身大门派的天之骄子，我成全你！”燕十三赞赏说道。

　　“小畜生，休狂！”四邪神狂怒喝了一声，天尊之威纵横，此时，四邪神也学聪明了，四只巨掌拍向燕十三，巨掌碎裂虚空，直取燕十三。

　　四邪神各自一掌，可以说是尽了全力，他们是希望救下苍狂鹏，此时，他们也知道，宝兵对燕十三没有任何作用，所以，赤手轰杀。

　　“我想杀的人，谁都阻拦不了！”燕十三冷冷一笑，全身金光万丈，背后浮现太阳神树的影子，太阳神树出现，大道鸣合，燕十三如同扎根于大道之中一样，大道之力如汪洋大海。

　　“嗡——”的一声，三千手臂张开，三千观音手，一亲观音坐于太阳神树之下，张开三千手臂，观音坐于太阳神树之下，圣辉熠熠，观音更显得真切，宛如以黄金所铸，看起来是那么的真实，完全不像是幻影。

　　三千观音手，三千手臂，代表着三千世界，三千世界的守护，这可以号称天下最强的防御！

　　太阳神树，燕十三心田所种的乃是太阳神树老枝，它不能与大道汤谷的真正太阳神树相比！太阳神树，不是血药，这是天地初开时所生的神树！但是，这样的东西燕十三却种在了心田之中！

　　太阳神树，至刚至阳，在这种力量之下，三千观音手的防御就更加强，固若金汤！

　　“轰、轰、轰！”四位小天尊联手一击，够强大，但是，太阳神树所庇，三千观音手所护，四位小天尊联手，也无法斩燕十三，他们联手一击，也只不过是击毁一千只观音手而己！

　　“可惜，你们也救不了他！”燕十三温柔一笑，一脚辗碎大地，“啊——”一声惨叫，苍狂鹏被燕十三一脚辗死，连命魂都被辗得粉碎！

　　四邪神脸色说多难看就有多难看，他们联手一击，都没有救下苍狂鹏，而且，燕十三当着天下人杀了苍狂鹏，这是挑衅整个乌巢门！

　　四野一片寂静，观战的所有修士一下子失声，一代天之骄子，南荒年轻一代第一人，最终却惨死在了燕十三的手中！

　　苍狂鹏横空而起之时，叫嚣南荒，傲视天下，已经有无敌之姿，然而，如此一个逆世的天才，最终却死在了还没有达到人皇境界的燕十三手中！

　　“小畜生，今天要把你千刀万剐！”四邪神中的一位邪神狂吼一声，愤怒得脸容扭曲。他们四邪神一出，南荒皆惊，谁敢惹他们，现在燕十三不单是惹了他们，而且当着他们的面斩杀了乌巢门最有天赋的弟子，这怎么不让四邪神发狂！

　　燕十三笑了一下，温柔地说道：“这样的话，我都听腻了，你们就不能再换换其他的话吗？刚才你们的天才弟子不也是说过这样的话吗？现在他就在这里！”说着指了一下脚下的苍狂鹏！

　　燕十三的话把四邪神气得哆嗦，血气冲天，天尊之威狂飙！

　　“四位小天尊而己，有什么好狂，吃我一拳！”燕十三冷笑一声，四邪神还没有出手之时，瞬间击出四拳，紫巢沉浮，四拳崩天，四拳之下，星辰被打爆！

　　“轰——”四邪神一骇，出手封拳，虽然他们是小天尊，但是，燕十三的四拳可是挟着紫巢的无敌之威！“哇”鲜血喷出，四邪神被四拳打爆，张嘴喷了一口鲜血。

　　这样的结果，不要说是四邪神，就算是观战的所有人都脸色剧变，有老寿星颤声地说道：“通天境界，打爆小天尊，这是万古从所未闻之事！”

　　“紫巢之力，太强大了，难怪苍狂鹏生前敢说挑战天尊，紫巢在手，的确是可以挑战小天尊！”有人喃喃地说道，对于燕十三头顶上沉浮不止的紫巢是羡慕无比，拥有这样的宝物，那简直就是可以横行天下！

　　四邪神的脸色极难看，紫巢本来是他们乌巢门的至宝，没有想到现在落入燕十三的手中，反而是给他们致命一击。

　　“小畜生，今日不杀你，我乌巢门誓不罢休！”四邪神中的一位怒吼一声，此时四邪神交了一个眼色，四邪神同时取出了一颗头颅骨！

　　头颅白骨，晶莹如玉，如经过大师精心雕琢一样，明明是头颅，但，看起来却不恐怖，反而是有一种美感。

　　“噗——”四邪神张嘴喷出真血，真血喷在了他们手中的头颅白骨之上。

　　“喀嚓——”的一声，在这个时候，不要思议的一幕发生了，四邪神手中的头颅白骨竟然一下子套在了他们的头上，头颅白骨的眼眶突然张开，喷出了如同血刃一样的血芒！一下子，四股霸天的不朽天尊之威席卷百万里大地！

　　四邪神一闪，各踞一方，但，又浑然一体，一方一人，又似乎是四方为一体，四人为一体，给人绝伦的感觉。

　　这一幕让人看得毛骨悚然，四个活人，头上去套头一个头颅白骨，而且四个人各踞一方之后，四体为一位，这就让人感觉是四个怪物叠在了一起，又交叉分开！

　　“四体一位阵！”有老一辈皇主识货，一见到这一情景，骇然失声，喃喃地说道。

　　“四体一位阵，乌巢门的这种阵法不是说已经失传了吗？”有老寿星不由失声说道。

　　有知情的大人物摇头说道：“没有，一直都没有失传，只不过一直找不到适合的修练者而己，没有想到四邪神修练成功了！”

　　云人皇见到这一幕，也不由轻轻地叹息一声，说道：“传闻乌巢门曾经同时出过四位不朽天尊，这位四不朽天尊联手创建了‘四位一体阵’，并且在临死之时，他们把自己的头颅炼成了阵位，若是后人修练成此阵，至少能发挥他们当年的十分之一的力量。”

　　不朽天尊，已经够强大了，乌巢门的“四位一体阵”更是把四位天尊的力量完美联合起来，此阵一展，封天绝地，让人无法活着逃出去。

　　就算后人道行远不如当年的不朽天尊，但是，借着四颗头颅白骨之威，也一样以发挥当年的十分之一的威力。

　　四位不朽天尊的十分之一威力，这足够恐怖！

　　燕十三双目一扫“四体一位阵”，笑了笑，静静地说道：“如果我凭借紫巢杀了你们，只怕你们是不服气，你们乌巢门也不服气，还真以为我燕十三只会借旁门左道杀人，今天，我就靠真实本事斩杀你们。”说着，取下头顶上的紫巢一口吞了下去。


第327章 屠四邪神（一）

　　“他是疯了吧，放着优势不去用，竟然以劣势去迎战‘四位一体阵’！”观战的人看到这一幕，有人不由说道。

　　有人也不由说道：“姓燕的太狂了，紫巢在手，还能与小天尊一击，或者能从‘四体一位阵’中活下来。如果没有紫巢，那怕是他拥有人皇，甚至是小天尊的实力，也一样会被四邪神斩杀！四位一体，只怕连大天尊都有可能斩杀，不要说他这样的通天境界了！”

　　“四位一体，靠的是绝对力量的镇杀，既然靠宝兵，也不靠功法，燕十三他的功力绝对不可能达到大天尊境界！”有老寿星见到这一幕，不由说道：“他这是自寻死路，在‘四位一体’之下，他是必死无疑！”

　　燕十三头悬紫巢，四邪神还忌惮三分，毕竟，紫巢挟着无量的星河之力，连大天尊都能撼动，更别说是小天尊了。现在燕十三竟然弃紫巢不用，那对于四邪神来说，那是再好不过，求之不得。

　　“唵嘛呢叭咪哞——”一动手，燕十三口吐真言，六音宝符一竖，无尽的音符炸碎星河。真言一出，混沌生，天地开，万物昌盛，真言落，生灵灭，星河碎，天地归元！

　　潮汐六音，衍生星河，炸裂宇宙，毁灭性的力量滔滔不绝地向四邪神滚卷而去，真言的力量所卷过之处，都被炸成了粉末！

　　“嗡——”四邪神影子一闪，四个合成一人，又分化四方，磅礴无敌的力量遮天掩日地直盖而下，像是亿万座山岳落下一样。

　　“砰——”双方一触，真言力量一下子粉碎，燕十三挡之不住，整个人飞了出去，鲜血狂喷，四位一体，不愧是拥有不朽天尊的力量，一招之下，燕十三就挡之不住。

　　“好道法！”尽管一击之下燕十三受了重伤，但，依然长笑，太阳神树一出，三千观音手守护，纯金一样的光泽照亮了百万里大地，三千世界一展，宛如是一个黄金神域的大门被打开一样，清脆的金属声不绝于耳。

　　“轰、轰、轰……”四位一体的镇杀力量太霸道了，不朽天尊的力量对于下阶的修士来说，是意味着无敌，三千观音手，这种强大无比的防御在“四位一体”的镇杀之下，三千只手臂当场粉碎。

　　“吼——”三千观音手挡之不住，燕十三仙诀一捏，真龙跃天，凤凰翔空，天鹏掠地，睚眦斩神！六古道藏，二藏千兽。

　　真龙、凤凰、天鹏、睚眦一出，让天下颤抖的神兽气息弥漫，这四兽，乃是千兽之首，强大无匹，真龙盘踞，凤凰翔顶，天鹏撕敌，睚眦绝杀！此术一出，不论是防御还是攻伐，都能让生灵颤抖！

　　“砰、砰、砰”此仙诀一出，撕裂了“四位一体”的一道道镇杀的力量，但是，“四位一体”也并非是浪得虚名，只见四个头颅白骨的眼眶一张，喷洒下了无尽的血刃寒芒，这些血刃寒芒如同是杀神之芒，一旦被扫中，任何东西都灰飞烟灭，不复存在。

　　“轰、轰、轰、轰……”四神兽与滔天淹地血刃寒芒相触，四神兽光芒都黯淡下来，难于挡得住如此霸道狠毒的杀伐。

　　血刃寒芒充满了狠毒，一旦被这血刃寒芒盯上，就让人感觉是如同被一尊尊邪神盯上一样，让人不寒而栗。

　　“‘四位一体’果真是名不虚传！”感受到血刃寒芒的阴毒，就算是观战的大人物都不由双腿发软，打了一个激灵，喃喃地说道。

　　“十三是仙诀无上，可惜，道行终究不是天尊，只怕是无法突破‘四位一体’的绝杀！”看到这一幕，连云人皇都不由摇头说道。

　　在“四位一体”的镇杀之下，燕十三是节节后退，那怕是演化仙诀，都无法挡得住“四位一体”的镇杀，更无法撕裂“四位一体”逃遁而去！他完全被“四位一体”困住了。

　　“姓燕的这一次只怕是死定了，太自大了，放着紫巢不用，竟然敢硬撼四邪神，这不是自寻死路吗？”观战的许多人看到这一幕，都纷纷认为燕十三是无力回天！

　　“他是不自量力，哼，真以为杀了苍狂鹏就可以挑战，四邪神，四邪神在万年前就扬威天下，跟随苍祖征战四方，不论是实力还是经验，远远不是苍狂鹏能比的，四邪神的任何一位，都足够让燕十三吃不消，更别说是四位联手组合‘四位一体’了！”有人是冷笑地说道。

　　“如果他不是如此狂妄的话，挟紫巢而战还是有一定的机会的，可惜，他这样做是自寻死路，活生生地把自己逼上绝路！”

　　“噗——”燕十三挡不住“四位一体”的攻伐，被四位一体的碎天一拳击中，“喀嚓”一击之下，燕十三全身骨头碎了大半，整个胸膛塌陷，出现了凹洞，差一点点，胸膛就被打穿了。

　　“杀——”四邪神不给燕十三翻身的机会，八只大手封天绝地，挟着不朽天尊的力量扫灭一切障碍，颇有遇神杀神，遇佛杀佛之势。

　　“小天尊而己，别真以为能困得住我！”尽管燕十三受了极重的伤，全身骨头碎了大半，但，他依然能傲然而立，他如同是铁打的身体。

　　一声长啸，仙诀一展，六古道藏，三藏万古！

　　刹那之间，万古一逝，时间停止。此时此刻，天地如同静了下来，天地万物如同停止了运转，风停了吹拂，水停止流淌，鸟儿停了飞翔！

　　在这刹那之间，燕十三就像跳出大海的一条鱼，跳出了这个世界，跳出了这个时空！跳出了这一个大千世界。

　　所有的人都有感觉有思维，所有的人都眼睛睁得大大的，但是，就在这刹那间，时间就像停止一样，就好像是万古一逝！

　　三藏万古，这一仙诀能让刹间停滞，在这刹间之中，不要说是动作变化，就算是时间都慢了千百倍，一切都好像止了一样，而在这刹那之间，燕十三就跳出了这个时空，不受束缚。

　　刹那，这是很短很短的时间，但，这很短短的时间对于燕十三来说，就足够了。

　　对于强者来说，刹那间的变化，是足够致命的！

　　在刹那间，燕十三跳出了这一片时空，一个燕十三瞬间变成了四个燕十三。

　　刹那一过，时间流淌，万物复元，天地照常，所有的人感观瞬间恢复。但，这样的结果对于四邪神来说，就已经足够致命，这刹那间，燕十三跳出了“四位一体”，四个燕十三，刹那间逼近了四邪神，离四邪神近在咫尺！

　　三个燕十三，同时吐出了“无量不灭崩天塔”，三个燕十三都长啸一声，各自道：“一斧弑仙，四刀解仙，五轮唤祖！”

　　三个燕十三，都打出最强的逆天祖式！四邪神的三个邪神太骇，也瞬间打出了乌巢门最强的逆天祖式！但是，此时第四个燕十三“嗡”的一声，瞬间激活了仙品血药“睚紫龙树”，“轰、轰、轰、轰”四个燕十三的道行瞬间飙升，人皇境界，皇中皇，半尊，小天尊……

　　刹那之间，四个燕十三是天尊之威磅礴，横扫天地，傲视八荒！

　　四邪神的三邪神同时出手，但，燕十三一逝万古，抢先了一步，三邪神立即失去先机，虽然他们的逆天祖式无敌，但，燕十三的逆天祖式更无敌，“睚眦龙树”让他的道行瞬间飙升，比肩四邪神！

　　在这瞬间，四邪神一下子失去了所有优势，“噗——”天崩地裂，血雾满天，逆天祖式硬碰，三位邪神当场被斩成了血雾，连尸体都没留下。

　　四邪神，只剩最一位，他身子剧震，呆了一下，这样的情况他从来没有遇到过，刹那间，跳出“四位一体”，刹那间一化为四，刹那间道行飙升到天尊境界，这样的情景前所未闻，他都来不及向第四个燕十三出手，三个邪神已经被斩杀了。

　　瞬间换位，三个燕十三斩了三邪神，刹那间就围住了最后一位邪神！一下子，情景逆转，刚才是四邪神围攻燕十三，现在是四个燕十三围攻最后一个邪神。

　　而且，四个燕十三是天尊之威磅礴，这绝对是拥有天尊境界的实力。

　　所有的人都看呆了，四个燕十三已经不足为奇，很多人见过燕十三的“道化九仙”的神奇，但是，燕十三的道行瞬间飙到了天尊境界，这是把所有人都呆住了，从来没听过有人能把道行越境界飙升的，但，这样的奇迹却在他的身上发生了！

　　“动手吧，你能挡得住我四个的联合一击，饶你一命！”四个燕十三，其中一个燕十三冷冷一笑。

　　“杀——”最后一尊邪神狂吼一声，背后出现了一枚血药，刹那之间，最后一位邪神激活了自己的血药，他的血药也是瞬间增强道行的血药，瞬那间，最后一尊邪神的血气盖天，血药的威力，瞬间让他的道行站在了小天尊的最巅峰，有问鼎大天尊之势！

　　虽然他的血药不能与燕十三的“睚眦龙树”相比，但，也足够惊人，能把他的道行瞬间提升到巅峰地步！


第328章 屠四邪神（二）

　　“砰、砰、砰……”邪神借天之力，施出无敌的逆天祖式，一手摘星辰，只手撕天地，一击之下，万里沉沦，无数观战的人都不由为之颤抖！

　　“可惜，你不能跨越大天尊！”四个燕十三中的一个淡淡一笑，四个燕十三同时一捏仙诀，神兽咆哮，神禽长鸣！

　　真龙、凤凰、天鹏、睚眦！每一个燕十三的头顶上出现了一头神兽仙禽，达到了天尊境界，四头神兽仙禽的力量更加恐怖，如同是真正的神兽仙禽驾临一样，冷眸睥睨九天十地，傲视神灵！观战的所有人都双腿发软，被这恐怖的神兽仙禽气息镇压。

　　“噗——”鲜血喷射，最后一尊邪神虽然是手摘星辰、只手撕天，但是，依然挡不住四头神兽仙禽的一击，拥有无匹力量的他一下子被四头四兽仙禽活生生撕裂了，满天血雨。

　　一位小天尊，就这样活生生被撕成了四块，鲜血淋漓，这样的一幕让所有人都不由背脊发寒！

　　此时，四个燕十三再化作了一个燕十三，真真正正的燕十三，此时燕十三吐出了紫巢，淡淡地一笑，说道：“小天尊，不过尔尔！”话一落下，被紫巢卷了进去，星辉混沌为他疗伤。

　　一下子，天地寂静，四邪神，让人闻风丧胆，但是，却被燕十三活生生斩了！

　　此时，就算是对燕十三不满的人都不敢哼一声，连小天尊的四邪神都被燕十三活生生地斩杀了，除非是大天尊、圣天尊驾临，否则，谁敢挑战燕十三！

　　“睚眦龙树，他竟然拥有传说中的仙品血药！”终于，有一位老朽到不能再老朽的老圣主认出了燕十三的血药，不由喃喃地说道。

　　“睚眦龙树！”有修士听到这样的话，不上打了一个激灵，说道：“这不是传说中道祖才拥有的血药吗？他，他，他竟然有这样的东西！”

　　“是的，他拥有的就是‘睚眦龙树’，仙品血药，万古难得！”老圣主轻轻地叹息一声。

　　有修士不由低声嘀咕地说道：“他心田之中种有太阳神树、菩提树甚至是睚眦龙树，他心田究竟能种多少血药！”

　　很多修士都知道，心田之中只能种一株血药，能遗传二三株血药，但是，遗传的血药威力下降得很厉害！

　　“太阳神树，不是血药！”老圣主叹息地说道：“传闻，汤谷昊家拥有太阳神树的老枝，他们千百万以来，历代都琢磨着，试着能否把太阳神树的老枝种入心田之中，但，从来没有人成功过。然而，这老枝落入燕十三手中之后，却让他种在心田之中，这太不可思议了！”

　　“那菩提神树呢？”有人忍不住低声问道。

　　老圣主说道：“菩提树，树中之仙，它来历神秘，传闻，它不是血药，但，又是血药，听说它是生于混沌，虽然不像乌巢神树，也不像传说中的太阳神树，但，它有它的神妙。传闻，菩提道祖曾经把它当作血药，它也拥有血药的神妙，所以说，菩提神树，一半是血药，一半是神树！”

　　“太阳神树的老枝，传闻他是从汤谷昊家得之。菩提树、睚眦龙树呢？”有修士不由喃喃地说道。

　　对于他这样的问题，没有人能回答得上来！

　　有人不由羡慕无比，说道：“太阳神树的老枝也好，菩提树也罢，睚眦龙树也罢，这三宝，如果我能随便得一件，我这辈子就心满意足了！能得任何一件，这辈子都是受益无穷！”

　　“如果你能得任何一件，你就不是你了，你早就扬名南荒了！”他身边的有些人瞥了他一眼，没好气地说道。

　　仙品血药，混沌神树，哪一样不是天下修士梦寐以求的东西？但是，万古以来，能得到这样东西的人，那是寥寥无几！

　　好一会儿之后，燕十三借着紫巢的神奇，复恢了伤势，与云人皇他们会合。

　　云人皇大笑说道：“贤侄，这一战果然是精采绝伦，让我是大开眼界，这辈子，第一次见到如此精采的一战！”

　　对于这样的话，燕十三只是笑了笑，凤求凰也不由露出了笑容，刚才一战，她可是为燕十三捏了一大把冷汗，当她这美艳天下的人儿露出笑容之时，惊艳四方！

　　苍狂鹏死了，四邪神被杀了，消息如同长了翅膀一样，一下子传遍了南荒，诸大门派都一下子听到了这样的消息。

　　“苍狂鹏死了，不可能吧！”听到这样的消息，很多人都不由为之一愕，近来年，苍狂鹏是风光无限，声名远播，年轻一代第一高手，未来祖道争雄第一人，未来最有可能登临道祖的天才……

　　近年来，苍狂鹏的声名盖过了南荒所有年轻一代，耀眼无比，他是南荒最璀璨的一颗辰星，冉冉升起，崛起之势锐不可挡。

　　然而，这么一个横扫南荒的年轻第一高手，却被人斩杀了！

　　“苍狂鹏不是拥有紫巢吗？拥有挑战天尊的实力吗？”有人听到这样的消息之后，都感到不可思议，不敢相信地问道。

　　而亲眼观战的人摇头说道：“拥有紫巢又有如，能挑战天尊又如何。他的紫巢已经落入了燕十三的手中了，高傲无敌的苍狂鹏，被燕十三一脚踩死！”

　　听到这样的消息，有人久久失神，甚至有人喃喃地说道：“一代天骄，风光无限，傲视南荒，最终却落得如此下场！”

　　这样的结果让人嘘吁不己，谁都没有想到，苍狂鹏会落得如此下场，前不久他还扬言要斩燕十三，叫嚣天下，所有的人都认为他必能杀死燕十三，没有想到，最后他反而是被燕十三杀了。

　　“四邪神呢？四邪神不是跟苍狂鹏在一起吗，难道他们就眼睁睁地看着苍狂鹏被杀？”有人不死心地问道！

　　“燕十三要杀苍狂鹏，四邪神也一样拦不住，他太邪门了，若是圣天尊不出，只怕是没有人能镇压得住他了！”有人叹息地说道。

　　“四邪神可是小天尊，他们四个一向都联手，他们出手，就算燕十三达到小天尊境界，也一样是必死无疑，更何况传说姓燕的还没有达到小天尊境界！”有人还不相信说道。

　　“小天尊又如何，最后还不是死了！”观战的人说道：“燕十三太逆天了，邪门透顶。四邪神施出了‘四位一体’，最后还是惨死在他的手中，三位邪神死无尸骨，最后一位邪神被活生生撕成四块！下场极惨！”

　　听到这样的话，许多人都不由为之沉默，苍狂鹏死了，四邪神灭了，苍狂鹏叫嚣天下之时，四邪神出现之时，多少人忌惮三分，多少门派是退避三舍，可以说，当时的他们是不可一世，但是，现在却落个如此的下场！

　　南荒不少年轻一代的天才俊彦听到这样的消息之后，都不由打了一个激灵，都不由为之心底发寒，连苍狂鹏都死在燕十三的手中，他们更加不是燕十三的对手。

　　听到这样的消息之后，南荒许多大门派的老一辈强者，都私底下警告本派的天才仙苗，警告他们千万别去惹燕十三，否则，必招来杀身之祸！

　　“燕十三，这简直就是天才的屠夫，铁屠龙死了，现在苍狂鹏也死了，南荒三位天赋最高最先登临人皇的天才，就死了两位，都是死在他的手中！”有老一辈强者不由喃喃地说道：“这样邪门透顶的人物，少惹为妙。”

　　为了避免自己门下的天才仙苗撞在燕十三的手中，不少门派采取措施，对本门的天才仙苗下了禁足令，不准他们离开本门，不准他们在外面游荡！以避免他们跟燕十三冲突。

　　消息像长了翅膀一样在短短的时间之内传遍了南荒每一个角落，很多大人物听到这样的消息都不由为之一愕。

　　“乌巢门要疯了，这是狠狠地打乌巢门的脸蛋！先屠他们的老门主，现在又屠他们的第一传人！这不单是刨根，而且还是绝后！”有大人物听到这样的消息，不由喃喃地说道。

　　“只怕乌巢门被气疯了！他们绝对不会善罢甘休！”有老寿星不由感慨地说道：“只怕南荒又会掀起腥风血雨！”

　　乌巢门疯不疯，倒不知道，但是，乌巢门主却是被气得发狂。

　　“我要杀了那小畜生！”听到消息之后，乌巢门主咆哮一声，鲜血狂喷，当场昏了过去。

　　这不怪乌巢门主如此激动，乌巢老门主乃是他族叔，也是他的恩师，他视之如父，而苍狂鹏不单是他的徒弟，更是他的儿子！甚至万龙人皇还是他的女婿！

　　现在三个人都死在了燕十三的手中，这让乌巢门主太受刺激，听到这样的消息当场喷鲜血，昏了过去。

　　“去，请老祖，请苍祖出世，此仇不报，乌巢门誓不为人！”乌巢门主被救醒之后，发狂，声音嘶哑，怨毒无比地说道。

　　他的三个亲人都死在了燕十三的手中，难怪他不怨毒吗？


第329章 波澜起（一）

　　燕十三回到凤凰世家之后，他本来准备打道回东疆，可是，云人皇留着不肯让他走，云人皇的意思很明显，要让他与凤求凰增进增进感情。

　　云人皇是老狐狸，他能看不出来燕十三与凤求凰的关系已经增进了很多了吗？云人皇见这样的情况，当然是乐见其成，拉着燕十三，死都不给他放行。

　　对于未来老丈人的热情，燕十三没有办法，只好是留下来了。事实上，他与凤求凰的婚事，他根本就没有点头，但，就这样莫明其妙地被定下来了，他想出口辩说的机会都没有，这让他是苦笑不己。

　　留在凤凰世家，燕十三也正好趁这个机会修练一下自己的道行。特别是从屠龙村得到的“无我无仙式”他更需要好好琢磨领悟。

　　无我无仙式，是屠龙村最玄奥的逆天祖式，就算是屠龙村历代以来都少有人能修练成功，它极为深奥！

　　燕十三琢磨“无我无仙式”之时，都不由感叹，这不愧是不败的祖式，其中的深奥玄妙，足可让人惊叹，这样的道式也唯有道祖才能创出来！

　　就算燕十三的鹰眼古秘无双，他还是花了许多心血才把“无我无仙式”给琢磨透，如果没有“鹰眼古秘”只怕他需几十所甚至是几百年的领悟！

　　除了“无我无仙式”，燕十三还从屠龙村得到了另外一件东西，那就是当年屠龙道祖进入万古仙艨之时得到的东西！

　　屠龙道祖当年从万三仙艨得到的东西是一辆小战车，小战车有九条小龙拉着，九条小龙黄金闪闪，如同纯金打造的一样，栩栩如生。

　　当燕十三把这件东西放在手中把玩的时候，他不由轻轻地叹息一声，这件东西，他上一世听说过，九龙神车！

　　在燕十三上一世的时候，东疆有一个古老的门派，传说他们的道统是传自于太古时期，他们虽然没有无上道皇之兵，但是，他们拥有一辆号称天下最快速度的飞行宝物，那就是——九龙神车！

　　传说，九龙神车乃是由一位无上道皇亲手炼造，如果把它的速度发挥到极限，可以媲美于道祖的速度，而且它还有九道极限的防御。当然，把速度发挥到极限不是一件容易的事情。

　　这是一件无上道皇留下的宝物，虽然不能比媲于道皇的本命宝兵，但，已经是惊天无比了。

　　道皇道祖，都是无上存在，他们可以横跨九天十地，以他们的道行，一步就是一天地，他们甚至可以直接横跨天下四方、六道八荒，在他们的脚下，没有任何距离可言！

　　这种无上的存在，根本就不需要什么飞行宝物，所以说，很少道皇或道祖会花心思去琢磨一件飞行宝物或祭炼一件飞行宝物！如此一来，使得万古以来传下的道祖级别的飞行宝物是寥寥无几，比祖兵还要少！

　　所以说，燕十三手中的九龙神车，对于很多人来说，显得无比珍贵！

　　让燕十三感叹的是，九龙神车在他的手中，而那个古老无比的门派早就烟消云散了！这真是时光无情。

　　世间曾传言，屠龙道祖正是因为从万古仙艨活着出来，这让他才能开辟一条无上大道，登临道祖。

　　不过，现在燕十三明白，屠龙道祖能登临道祖，开辟一条无上大道，这跟他从万古仙艨中得到的东西一点关系都没有！屠龙道祖能成为道祖，那是他的本事，并不是因为他从万古仙艨之中得到了某一件宝物！

　　燕十三也明白，屠龙道祖去了忘我殿，而那个古老无比门派的某一个祖宗也去了忘我殿！不然，屠龙道祖不会得到九龙神车！

　　九龙神车，速度极限，这对于燕十三来说，这是一件极佳的逃命宝物，此神车一飞，虽然他没办法发挥到道祖级别的速度，但是，就算他发挥其中一部分的速度，他都有把握甩掉圣天尊乃至不朽天尊的追杀！

　　这的确是一件好东西！燕十三把玩了一把九龙神车之后，不由笑了笑，收了起来。

　　而凤求凰这边，也是很愉悦，凤凰世家的几位地位最高的元老都相聚在一起，连极少露脸的凤六祖都出现了。

　　凤凰世家的这几位元老都在询问凤求凰关于道劫山的事情，当凤求凰提到菩提道祖这一段之时，连凤六祖都为之脸色大变。

　　“看来，我是没有看错，的确是菩提道祖，这一次丫头真是遇到了仙缘，能见道祖，能见道祖，已经是很不容易了，能得菩提道祖的道统，那更是万世难得一遇的仙缘！”凤六祖都不由轻轻地叹息说道。

　　凤凰世家的最高元老都不由赞叹凤求凰的仙缘，竟然得到了菩提道祖的仙经。

　　“能得菩提道祖亲手赐下仙经，丫头未来大有可为，好好努力。”有元老也不由赞声地说道。

　　云人皇也点头说道：“虽然说，我们凤凰世家也有宝经，不过，菩提道祖的道统从未传下，这可以说是一条后世无人问津的大道，丫头以后潜心修练，对于未来大有俾益。”

　　凤凰世家也是古老无比的世家，拥有很多宝典，不过，一位道祖的道统传经凤求凰，就算是对于凤凰世家来说，也是一件天大的事情，这是一种仙缘。

　　当凤求凰拿出凤凰石的时候，莫说是云人皇、凤凰世家的元老，就算是凤六祖都瞠目结舌！

　　“你进入了道劫山那个传说的九神石之地！”凤六祖都不可思议地盯着凤求凰说道。

　　凤求凰点头，大致把九神石地的情况说了一遍。

　　“如此仙土，实在让人羡慕，只怕天下四方都没有任何一个门派拥有这样的仙土！”凤凰世家的元老都不由向往这样的仙土。

　　“这样的仙土，也只有道劫山这种生命禁区才能存在，八大生命禁区，可以集天华地宝！”云人皇感慨地说道。

　　连凤六祖都轻叹，说道：“我曾遥望九神石地，九神之石，我也有所耳闻，我曾经想去取一块神石，可惜，一直未能达行，那个地方太危险了，就算我进去，只怕都是送死，只好放弃了。没有想到，我没有实现的愿望，却让你这丫头实现了。”

　　“老祖需要神石，凤凰石留在身边。”凤求凰说道。

　　凤六祖摇了摇头，说道：“如果早一万年，不，甚至是早五千年，我都会厚着老脸跟脸讨这块凤凰石，可惜，最好的时机已经过去了，我的血气不如当年了，寿元也接近干涸了，现在得此神石，对我道行没有什么帮助。倒是你，未来是大有可为，这样的神物留在身边，你以后受益匪浅，说不定在未来能超越我。”

　　凤凰世家的元老、云人皇都不由轻轻叹息一声，凤六祖活得已经够久了，他老人家寿元接近干涸，那是能理解的事情，就是连道祖都没办法长生，更别说是其他的人了。

　　“十三这孩子，可以说是无可挑剔，老祖认为什么时候能把他们两个人的婚事撮合一下。”趁着这个时机，云人皇笑着说道。

　　“呸，谁要嫁给他了，我才不嫁给他！”凤求凰又羞又气，恼气地嗔了一声，见诸老都笑话自己，就冲出去了。

　　凤求凰离开之后，云人皇笑了笑，对凤六祖说道：“看来，他们两个人的婚事已经是可以定下来了。以老祖看，什么时候把神凰古秘授于十三？”

　　说到这等天大的事情，在座的几位元老都不由脸色凝重，神凰古秘，乃是凤凰世家的底蕴之一，就算是凤凰世家的诸老，都不是个个能修练，这一次凤六祖打破常规，决定反神凰古秘传授给燕十三，可以说是极为罕见的事情。

　　“不急，你准备准备厚礼，跟挽云宗那边说一下，我们凤凰世家也是有头有脸，就算是嫁女儿，也是一件大事，仓促不得。”凤六祖说道。

　　云人皇苦笑了一下，说道：“这个道理我也明白，不过，十三可是个抢手货，明眼人都看得出来，这孩子未来道途无量，不说他那些神秘莫测的手段，单是他无双丹道，都不知道有多少人抢着把女儿嫁过去。”

　　“该来的，还是要来的，这个你想躲也躲不了。”凤六祖淡淡地说道。

　　燕十三这几天功夫琢磨着“无我无仙式”的玄妙，在几天功夫，连凤求凰都没有来打忧他，知道他在领悟功夫。

　　燕十三花了好几天的功夫，心里面对于“无我无仙式”终于有了明悟，他松了一口气，收起了秘笈。

　　离开了房间之后，燕十三特地找到了游妖碧易。因为他去道劫山之前就传授了一段奠基心法给游妖碧易，所以，他要看看游妖碧易领悟的怎么样。

　　一经考核，结果让燕十三都大吃一惊，游妖碧易对天阴妖神留下的奠基心法的领悟是极为明彻。要知道，天阴妖神的奠基心法以众不同，若是他没有鹰眼古秘，领悟起来也是吃力，但是，在如此短的时间之内游妖碧易却领悟的如此明彻，这简直就是天才。


第330章 波澜起（二）

　　“妖神的道法，的确是只适合天阴妖体！”燕十三都不由感叹地说道。难怪一代无上妖神的道统没有传承下来，他的道法，的确是只有天阴妖体才能修练！

　　对于燕十三的赞叹，游妖碧易也不骄不躁，她的确是有着很好的道心，适合修道，干脆利索，虽然是第一次问道，依然能沉得住气，这的确是不容易。

　　再传授一段奠基心法给游妖碧易之后，燕十三出了房间，没见到牛霸天，他就奇怪地问道：“霸天去哪里了？”

　　“昨天牛魔洞来了一个小妖，小妖跟他说了话之后，他就急忙离开了。”游妖碧易说道。

　　燕十三不由皱了一下眉头，说道：“他没说什么吗？”

　　“什么都没说，见公子还没有出关，他就急匆匆离开了。”游妖碧易摇头说道。

　　这让燕十三不由皱眉头，他就奇怪了，牛霸天乃是一位老寿星，经历过许多风浪，他绝对不是那种做事孟浪的人，他怎么突然离开了，这究竟发生什么事了。

　　就在燕十三奇怪牛霸天突然离开的时候，云人皇匆匆赶来，一见燕十三，第一句话就是：“出事了。”说着进了屋内。

　　在屋内坐下之后，燕十三见云人皇神色不好，就问道：“出了什么事了？”

　　“凤凰世家在外面的弟子传回来消息，牛魔洞被血洗，牛魔洞在外面的分坛被挑得七七八八。”云人皇沉声地说道。

　　“乌巢门做的？”燕十三一听到这样的消息，不由双目一厉。

　　“出手的是万龙谷，事实上背后是乌巢门操纵！”云人皇说道：“这还不算，就在刚刚，我凤凰世家接到了乌巢门的通告，牛霸天上乌巢门寻敌，被乌巢门活捉，乌巢门告示整个南荒，十五之日，他们要当着天下人的面活剐牛霸天，以警告天下！”

　　“乌巢门这是自寻死路！”燕十三双目一寒，杀气骇然，沉声地说道：“我不找他们算帐，他们应该谢天谢地，现在竟然把手段动到我的头上来了！”

　　原来牛霸天一接到消息之后，就向乌巢门寻仇，欲为死去的弟子报仇，他虽然是老寿星的实力，可惜，他与乌巢门这样的大门派相比起来，还是差得太远了！

　　“这就是乌巢门想要的。”云人皇摇头说道：“乌巢门也学聪明了，他们这么多强者死在你的手中，也明白你不好惹。所以，他们把战场搬到了乌巢门的地盘上！乌巢门的祖地神土可以说是固若金汤，而且拥有道祖余荫的庇护，这样的地方就算是不朽天尊也没办法攻下来！乌巢门就是要引你入祖地神土，断了你的后路，把你击杀！如果你前去寻仇，那就正好中了乌巢门的圈套！”

　　“哼，乌巢门这是自寻灭亡！”燕十三杀气腾腾，冷森森地说道：“既然他们自寻死路，我就成全他们，灭了整个乌巢门，踏平他们的祖地神土！”

　　云人皇苦笑了一下，说道：“这事你可要三思，这不比是单对单的搏杀，乌巢门的祖地神土坚不可破，特别是他们拥有乌巢神树的庇护，简直就是没有人能撼动，那怕是不朽天尊，都没办法踏平乌巢门。若真是你进入了乌巢门，那怕你拥有挑战大天尊的实力，不，甚至你拥有挑战圣天尊的实力，只怕你都没办法活着出来！”

　　“这个我明白。”燕十三双目如刀，冷森地说道：“就算他们有乌巢神树庇护，有道祖余荫，敢对我耍阴谋，我也一样要灭掉他们！踏平乌巢门！”

　　“既然你执意要去，也罢，我跟诸老商量一下，请老祖出手。”云人皇轻轻地叹息一声，说道：“乌巢门的苍祖只怕是等着你去送死。在凤凰世家，苍祖就算是自恃圣天尊实力，也不敢嚣张。但，如果你杀上乌巢门那就不同了。”

　　为了燕十三，凤凰世家甚至不惜攻打乌巢门，这份情谊的确是够厚。

　　“不。”燕十三摇了摇头，说道：“前辈好意，我感激不尽。这事由我起，就由我结。把凤凰世家拖入其中，就是我对不起凤凰世家。灭乌巢门，我一个人足己！不血洗乌巢门，难消我心头之恨！既然有人一而再再而三对我动杀心，那就让世人见识一下我的手段！那怕是道祖传承，我也非灭不可！”

　　燕十三杀气如虹，让人不寒而栗，每一句话，每一个字，都宛如是要刮骨削肉一样。

　　云人皇见燕十三态度如此坚硬，叹息一声，说道：“好吧，你说说你有什么计划，到时候真的有意外，我们也好接应你。”

　　燕十三沉默了一下，然后沉声地说道：“我回一趟道劫山，再去乌巢门，我不单是要求出牛霸天，还要踏平乌巢门！”

　　“我陪你去！”此时凤求凰出现在门外，她沉声地说道，她清脆的声音是铿锵有力。

　　燕十三看了一眼，默默地点头，说道：“好。”

　　南荒许多人都认为发生了如此大事，南荒应该会平静一下，然而，许多门派都还没有回过神来之时，乌巢门告示南荒诸大门派，牛魔洞洞主牛霸天不识好歹，狙杀乌巢门弟子，被乌巢门活擒。

　　乌巢门宣告南荒，没有任何人可以在乌巢门撒野，为警后来者，十五之日，乌巢门活剐牛霸天，邀南荒群雄到场！

　　“小事而己，何需大作文章。”有些不知情的门派接到这样的告示，不由奇怪地说道。修士之间的仇杀，对于每一个门派、每一个修士来说，那是常见的事情，再说，牛魔洞只是一个二流门派而己，根本就不需要如此大张旗鼓。

　　而知道内情的大人物则是摇头，说道：“不，这只是个诱饵而己，乌巢门是意在燕十三！牛霸天这样的人物，只不过是用来引诱燕十三上当的诱饵而己。”

　　有不少大门派的圣主皇主也能一眼看穿这样的把戏，燕十三与乌巢门的恩怨整个南荒都知道，而牛霸天是燕十三身边的人，现在牛霸天被活捉，无疑是想引诱燕十三到乌巢门去！

　　“乌巢门损失惨重，连四邪神都搭进去了，看来，他们终于学聪明了，把主战场选在了乌巢门内！”有老宗主徐徐地说道：“就算燕十三再强大再邪门，只怕一旦进入了乌巢门只怕是必死无疑。”

　　“是呀，乌巢门的祖地神土是固若金汤，不单是祖阵绝杀，血藏无穷，还有道祖余荫，又有乌巢神树这样的神物庇护，谁能攻乌巢门，进入乌巢门，那是自寻死路！”很多人都知道乌巢门的底蕴，不由说道。

　　“就燕十三很强大了，能拥有挑战大天尊的实力，一旦进入乌巢门，只怕都必死无疑，像乌巢门这样的祖地神土，就算是不朽天尊都没办法攻下来，听说曾经有一位不朽天尊与乌巢门结仇，欲踏平乌巢门，但，最终都没有成功，他用尽了全力，都没办法攻下乌巢门。连不朽天尊都失败，更别说是燕十三了。”有圣主说道。

　　“这就是乌巢门把主战场选择乌巢门的原因。”有人说道：“就是不知道燕十三上不上这个当。”

　　“谁都能看得出来这是一个圈套，送上门去，就是等于送死！聪明人应该避其锐锋，谋其软肋。”有大人物猜测说道。

　　也有人不是这样认为，说道：“燕十三一向都是叫嚣天下，无法无天，以他那种性子，只怕忍受不了这口气，他只怕是迎难而上。以他这么嚣张的个性，不可能看着自己身边的人被活剐！”

　　“不管燕十三去不去，这一次最终吃亏的都是他。如果他去了，那是去送死，他必死无疑。”有老一辈的人物不得不赞叹乌巢门的手段，说道：“如果他不去，那么，燕十三是弱了自己的声名，连自己身边的人都保不住，被乌巢门当着天下人的面活剐，那绝对打压燕十三的气嚣，只怕燕十三想在南荒再嚣张下去都难了。”

　　“风云起，血雨飞。”也有智者料到了要发生什么事情，叹息说道。

　　就在南荒诸大门派吃惊议论着这件事的时候，燕十三狂霸无比的声音响彻了南荒：“十五之日，血洗乌巢门，踏平祖地！”

　　狂霸无匹的声音，响彻南荒，惊煞无数大人物。

　　“血洗乌巢门，踏平祖地！”许多大门派、无数的修士，一听到燕十三这嚣张狂霸的话，都不由一下子呆住了，很多人是瞠目结舌！


第331章 再回道劫山

　　“不可能吧！”连大人物都失声说道：“血洗乌巢门，踏平祖地？这也太狂了吧，这样的话，万古以来，从来没有人说过，连不朽天尊都不敢说能踏平祖地，血洗乌巢门，燕十三他敢夸下这样的海口！”

　　“这太疯狂了！”有老圣主喃喃地说道：“血洗乌巢门，踏平祖地。谁敢说出这么疯狂的话！燕十三这不是疯了吧，乌巢门可不是一般的大门派能相比！”

　　无数的大人物被燕十三这狂言惊煞之时，乌巢门是“轰”的一声巨响，一道无量的光柱冲上九天，荡尽风云，撕开天幕，直入斗虚，无敌的圣尊之威称霸南荒。

　　“轰、轰、轰……”如汪海大海一样的大道法则狂舞，席卷千万里大地，无敌的圣尊之威遮盖整片天空，在这天空之下，所有生灵都伏拜于地，在圣尊之威的镇压之下，那怕是人皇都为之颤抖！

　　“圣天尊！”南荒无数门派都感受到了圣尊之威，无数大人物骇然失色，一下子，不知道有多少门派是战战兢兢，圣天尊的愤怒，连南荒都为之惊惶！

　　“是苍祖，乌巢门的老祖！”有人骇然失色，说道：“传闻当年只逊于宝象城六道鸦皇的苍祖！四邪神的主人！”

　　“终于露面了！”有老一辈人物失色喃喃地说道：“乌巢门终于摊底牌了，连沉睡上万年之久的苍祖都要出世了，这一次乌巢门真的是狂怒了！”

　　圣天尊之威，让南荒无数人为颤抖，在圣尊之威下，无数修士感到绝望，在这样无敌的力量之一，他们连蚁蝼都不如，这样的力量能轻而易举地把他们捏死！

　　“侵乌巢门者，杀无赦！”圣天尊的话响彻南荒：“任何给燕十三帮助的门派，乌巢门，杀无赦！”

　　圣尊之威骇人，苍祖如天音一样的话席卷整个南荒，在南荒之中，不知道有多少人为之骇然，为之变色。

　　当苍祖的话落下久久之后，南荒都久久不能平静。圣尊之威消失之后，很多人都不由松了一口气，在圣尊之威下，很多人都战战兢兢，流了一身冷汗。

　　“看来，苍祖不单是要出世了，而且是要出手，他这是威慑整个南荒。”有大人物叹息地说道。

　　毫无疑问，一位圣天尊露脸，那就是一种威慑，任何一个门派都会感受到这种强大的威慑，有圣天尊在，谁敢去惹乌巢门。

　　“苍祖这话，是冲着凤凰世家去的呀，凤凰世家与燕十三走得最近，关系最后，听说凤凰世家甚至要把凤凰公主许配给燕十三。”有圣主说道。

　　“乌巢门是圣天尊出世，如果乌巢门真的横下心攻打凤凰世家，只怕凤凰世家是招架不住。”有人也不由担忧，乌巢门这一次真的是要横扫南荒，这一次可不只是停在口头上的威胁！

　　“也不尽显，凤凰世家屹立万古，他们有他人的手段。”有人说道。

　　“不管怎么样，这一次南荒是血雨腥风，如果凤凰世家与乌巢门真的打起来，那绝对是一个灾难，不知道有多少小门派要被殃及！”有慧者叹息说道。

　　对于乌巢门的威胁，连凤凰世家的诸老都愤愤不平，凤凰世家的元老恨恨地说道：“乌巢门太狂了，难道我凤凰世家真的是任人捏的软杮子不成！家主，我们请出几位老爷子，给乌巢门一点颜色看看，让他们见一见我们凤凰世家的獠牙！”

　　“这有什么好生气的。”云人皇笑了笑，说道：“苍祖也只不打打炮嘴而己，如果他真的自恃无敌南荒，他还会搁下这样的狠话？人家早就二话不说，杀上凤凰世家来了，一口气灭了凤凰世家。会咬人的狗不叫，会叫的狗不咬人！苍祖他自己也一点底气都没有，凤凰世家与十三的关系，南荒皆知，他真的自认为能灭凤凰世家，早就杀上门来了，人家不傻！”

　　“不管怎么说，乌巢门也太狂了，我们凤凰世家也不是随便能让人指着鼻子骂的！”有元老依然怒气难消。

　　“不急，反正离十五没有几天，我们就等着！”云人皇淡淡地说道：“十三若是踏平乌巢门也就罢了，如果不是，那我们就跟乌巢门算一算老帐本，乌巢门不给一个说法，我凤凰世家也不是善罢甘休的主！”

　　听到云人皇这样的话，诸位元老也才忍住了这口气！

　　道劫山，燕十三与凤求凰再一次进入了道劫山，道劫山，依然是雾气笼罩，谁都看不清楚，道劫山的真面目。

　　凤求凰跟着燕十三一直走，也不知道走了多长的路程，而且，这一次所走的路途与上一次去见天上天与九神石之地完全不同。

　　“我们去哪里？”一路走下去，凤求凰终于忍不住问道。

　　“去一个地方。”燕十三望着前面的路，凝声说道。

　　“去取东西吗？”凤求凰隐隐猜到了一点，问道。

　　燕十三默默地点头，双目一凝，最后说道：“是的，取一件不属于这个世间的东西。”

　　一路前行，终于，凤求凰跟着燕十三来到了一座山峰之下，这座山峰极为巨大，宽阔无比，但是，山峰却是拦腰而断，不知道是被人斩断的还是被人扭断的。如此巨大的山峰，应该是能直耸入云，不过，此时却成了一个并不是很高的山丘！

　　在山峰之下，一石擎天，此石如钢，锐锋逼人，明明一块石头，但在人眼中却如同一座跨越九天十地的神岳一样，直钉在了这里，这块石头足可以镇压住天地。

　　看着眼前的这块石头，凤求凰都不由抽了一口冷气，石头如钢，钉住大地，石头周身竟然是混沌萦绕，它如同是生于太初一样。

　　这如钢一样的石头之上竟然有四个字，这四个字是古字仙文，凤求凰不认得，但是，四个字如同雷霆仙威跃于石上，这四个字宛如是一尊仙王在此，镇压大地。字如仙体，跳出六道，不在五行！

　　“这是什么字？”凤求凰问燕十三说道。燕十三精通古字仙文，世人皆知。

　　“永不赦免！”燕十三都不由凝重地盯着眼前的四个字，缓缓地说道。

　　“永不赦免！”凤求凰听到这样的话，不由抽了一口冷气，说道：“难道是说，这里镇压着什么东西不成？”

　　“你说对了。”燕十三点头说道：“镇压着一尊太古邪圣，传闻可堪比道祖！”

　　“可堪比道祖的邪圣，不可能吧！”凤求凰不由失声说道。道祖，无上存在，开辟无上大道，九天十地，五行六道，何人能敌，一尊太古邪圣，堪比道祖，这样的存在，拥有挑战道祖的实力，这样的存在，连至尊都远远不及，何等的恐怖，却镇压在这里面！

　　“是，是谁把一尊邪圣镇压于此？”凤求凰都为之骇然，一尊堪比道祖的邪圣！

　　“谪仙道祖！”燕十三徐徐地说道了一个人的名字。

　　“谪仙道祖！”凤求凰都不由为之一下子失神。万古三十祖，谪仙尊为首！

　　万古以来，三十道祖，多数的道祖是出现在道祖时代，也有少数的道祖是出于上古时代，如宝象道祖，又如传说中的玲珑道祖，都是建业于上古时代。

　　而真正在太古时代登临道祖的，传说只有谪仙道祖，谪仙道祖，也是万古以来第一个自封道祖之人！所以才有了“万古三十祖，谪仙尊为首”的说法。

　　谪仙道祖，长啸天地，曾有一言：万古谁称仙，唯有我谪仙！万古悠悠，不见有道皇、道祖敢言称仙，然而，谪仙道祖却称言为仙，让万古失色！

　　谪仙道祖离这个时代太久远了，他的事迹很多都与太古道皇一样已经是无法追究！谪仙道祖的一些传闻，仅限于传闻，甚至有些是以讹传讹，没有人能证实它的真实性！

　　登上断岳，凤求凰才发现断岳不是被斩断，也不是被扭断，而是下沉，在峰顶之上，竟然是下沉千丈，下沉之处竟然是一片百里沼泽。

　　这里的沼泽与其他地方完全不同，沼泽的烂泥竟然是腥然血红，如同血肉一样在沸腾着，在这腥然血红的烂泥之中，竟然冒着黄水，这黄水宛如是黄泉之水，让人观之是毛骨悚然。

　　“血邪泥，黄泉水！”燕十三看着眼前的一幕，轻轻叹息一声。

　　上一世，玲珑半祖进入道劫山，路过于此，他也曾经跟随，玲珑半祖是道威浩荡，镇压邪异！

　　“救，救，救命！”就在这个时候，一声虚弱的呼救之声传来，凤求凰张目一看，只见在沼泽深处竟然有一个娇婉的少女陷入烂泥之中，苦苦挣扎，但是，身体却缓缓下沉，大半截身体都沉入了烂泥之中。

　　凤求凰一惊，影子一闪，直飞过去，欲出手救人。

　　燕十三脸色一变，瞬间追了上去，人未到，沉喝一声，道：“滚——”一拳崩碎天地，“轰——”的一声巨响，沼泽被轰出一个深坑，陷入烂泥之中的少女被轰得粉碎，血肉不分。


第332章 鬼脸的秘密（一）

　　“你——”凤求凰又惊又怒地望着燕十三。

　　“救，救命！”在这个时候，沼泽更深处又响起了一声呼唤，只见是一个粉雕玉琢一般的小女孩陷入烂泥之中，只有头颅露了出来，痛苦呼叫。

　　凤求凰大惊，救人心急，飞了过去。

　　“滚！”燕十三怒喝一声，仙诀一展，神灵之剑斩下，当场劈开了头颅，鲜血溅射，到处都是鲜血！

　　“你，你疯了！”凤求凰又惊又怒，怒视燕十三，厉喝道。

　　燕十三静静地说道：“这个地方，不要说是小女孩，就算是天尊都来不了，不朽天尊都退避三舍！你觉得一个少女，一个小女孩能到这里来吗？哼，除非她们是至尊了！一个至尊陷在泥土之中出不来？”

　　凤求凰呆了一下，刚才她只是见少女与小女孩陷入沼泽之中，触动了她的善心而己，一时急人心切，没有细想。现在仔细一想，好不由打了一个冷颤，冷汗涔涔，毫无疑问，这不是少女，也不是小女孩，既然不是少女，也不是小女孩，那是什么东西？

　　“那是什么？”凤求凰都不由打了一个冷颤。

　　燕十三鹰眼古秘一展，盯着沼泽某处，笑了一下，说道：“可怜的一缕邪念，只能躲在烂泥里面哆嗦！太古之时，你是何等的无敌，何等的惊慑九天，血倾天下、乱动六道的邪圣，今日只能是装可怜，引诱猎物上门。你不觉得丢脸，我都为你觉得丢脸，你好歹也是一代无敌的邪圣，堪比道祖！”

　　“小辈，你是什么人！”阴森森的话响起，一团黑如墨的雾气从烂泥之中冒出来，雾气变成了鬼脸，让人看得毛骨悚然。

　　“我是什么人不重要，不过，我可怜你而己。”燕十三笑了一下。

　　“哼，不自死活的小辈，坏了我的好事，我是千百万年没吃过血肉了，你，你竟然把我的食物抢走，我要灭了你！”鬼脸不由怨恨地说道。

　　“去死！”凤求凰又惊又怒，一道寒芒斩下，当场把鬼脸斩成两半，但是，鬼脸被劈开之后，又合了回去。

　　鬼脸阴阴地笑，笑容无比寒碜，阴阴地笑着说道：“小女娃娃，皮细肉嫩，吃起来一定很美味！”

　　凤求凰正欲发飙，但，却被燕十三拉住了，燕十三闲遐地说道：“你就继续打炮嘴吧，如果太古之前，我还真退避三舍，不过，现在你不过是一缕仅存的邪念而己，万古镇压，你虚弱得连一只蚂蚁都踏不死，吹什么牛皮！”

　　“小辈，等我出去之后，第一个活吃了你！”鬼脸被燕十三戳破了底细，怨恨无比地说道。

　　“省省吧，谪仙道祖钉穿六道，把你整个人钉在了道劫山下，除非是六道崩溃，道劫山毁，你还有一线活着出去的机会，否则，你永远都是一缕活着这沼泽中的虚弱邪念而己，永远都与烂泥腐水为伴。”燕十三温柔一笑，说道。

　　“哼，谪仙，谪仙，那个死匹夫，他有什么了不起，最后还不是化作一抷黄土，万古不存！”鬼脸恨恨地说道。

　　“你应该感谢谪仙道祖才对，至少你还能葬身在这个地方，嘿，嘿，嘿，如果我是谪仙道祖的话，我就折下一段太阳神树的老枝，插在这里，就算你是死了，也永不得超生，万古痛苦，永世折磨！”燕十三温柔地笑着说道。

　　“小辈，你——”鬼脸又气又恨，但，又无可奈何，恨恨地说道：“呸，谪仙匹夫又如何，若我是有洪荒佛宝，哼，哼，我定能镇压他，哼，哼！”

　　看来，一代无上邪灵已经死了，永世被镇压在道劫山下。尽管他已经死了，依然难于瞑目，依然有一缕虚弱无比的邪念在这里游荡。

　　“你就别吹牛了，谪仙道祖，乃是一代仙人，佛宝焉能镇压他，用来镇压你还差不多！”燕十三笑着说道。

　　“呸，小辈你知道什么，佛也有正邪，天地间，有圣佛，也有邪佛！”鬼脸恨恨地说道：“若不是我失了一宗无敌阴佛之宝，说不定我早就斩了谪仙匹夫！”

　　“哟，正巧！”燕十三一笑，一拍脑袋，说道：“你不说，我差点忘记了，我手中正好有一宗佛宝。”

　　说着，燕十三取出了一尊雕像，雕像似乎乃是由古铜所铸，雕像是一位端坐于莲花之上的女子，女子庄容，悲慈之容，怜悯众生之相！女子双手结印，放于膝上，她的身后却有三千纤秀手臂伸开，每一只手结有一个手印，三千手印，尽不相同！

　　观音雕像，乃是燕十三在万古仙艨之中得到的。

　　“三千观音法相！”一见观音座，鬼脸大骇，而燕十三扔了出去。

　　观音座一扔了出去，似乎一下子感触到了邪恶的存在，竟然响起了阵阵的佛音，一阵阵的禅唱绵绵不绝，本是古朴的铜雕竟然散发出了光泽，普照沼泽。

　　“小辈——”鬼脸惨叫一声，一时之间在沼泽之中满天飞舞，到处乱撞，佛音入耳，阵阵禅唱，痛苦得鬼脸挤成了一团。

　　燕十三悠然地说道：“我把这东西留下来怎么样，送给你作伴。”此时燕十三才明白这东西叫“三千观音法相”，他也知道了这东西的妙处。

　　“不，不，你拿走，这样的佛宝你防身最好。此乃是洪荒仙宝，能镇压邪灵，足可以与东皇钟媲美！”鬼脸痛苦得颤抖哆嗦。

　　燕十三听到这样的话，笑得更灿烂了，笑着说道：“很不好意思，我正好有这东西，你说说看，怎么用？”说着，燕十三拿出了东皇钟。

　　东皇钟，燕十三在紧那罗天岳手中得到了很久了，一直研究不透，没有想到今天是遇到了认货之人。

　　“你，你收回三千观音法相，我，我就告诉你！”观音座是佛音越来越嘹亮，鬼脸受不了，大叫一声。

　　燕十三笑了一下，收回了观音座，眯着眼，笑着说道：“那么，你现在可以告诉我东皇钟怎么用了吧。”

　　“小，小辈，我，我，我可是堂堂无敌的邪圣！”鬼脸又气又恨。

　　燕十三晒笑了一下，说道：“你还真会往自己脸上贴金，邪圣早就死了，你只不过是一缕万古不愿散去的邪阴而己，阴生邪，邪生念，所以才有了你！你与死去的邪圣没有任何关系！你根本就不是什么邪圣，别打着别人的招牌，刚才我只是哄哄你，你真还以为你是一代邪圣所生出来的邪念！”

　　“哼，我是邪圣体阴所生的一念，当然是邪圣！”鬼脸愤愤不平地说道。

　　“它不是邪圣所留下来的一缕邪念？”凤求凰都不由呆了一下，她以为鬼脸的情况与菩提道祖相同，是一位无上存在留下的邪念。

　　燕十三摇了摇头，说道：“如果是邪圣留下来的一缕邪念，怎么可能这么弱小！”

　　“呸，呸，呸！我只不过是被谪仙匹夫钉在这里，哼，哼，否则，我一念就可以荡尽天下，斩杀神灵！”鬼脸恨恨地说道。

　　“刚才我只是哄哄你，捧你两句，引诱你出来，你还真入戏，还真以为自己是邪圣。”燕十三笑了笑，摇头说道：“你别听他吹牛，他顶多是邪圣体阴生所生的一缕邪念而己，这里是道劫山，神奇无比，它不死也不生，就这样在这里游荡。”

　　“呸，小辈你知道什么，本座乃是邪圣体所生，当然是邪圣，更何况本座乃是拥有邪圣一部分记忆，不是邪圣是什么！”鬼脸这一下愤怒了，比刚才还要愤妈，跳了起来，一副要与燕十三拼命的模样，但，又不敢冲上来。

　　“好，好，如果你是一代邪圣，那你说说，怎么样才能发挥东皇钟的威力。”燕十三悠然一笑，说道。

　　“哼，有什么难的，修《太一仙经》，便可御东皇钟！”鬼脸傲然地说道。

　　燕十三这一下笑得更灿烂了，他悠然地说道：“嗯，不错，不错，你既然是邪圣体阴所生，这样深奥的问题都知道，那么你的确是邪圣。”

　　“哼，哼，哼，算你小辈识货！”鬼脸一脸得意，傲然说道。

　　凤求凰看到这一幕，她都想笑，一开始，她还以为一缕邪念是阴毒恐怖，没有想到他竟然是一个既喜欢吹牛又喜欢被人拍马屁的一缕邪念。真正追究起来，他与邪圣没有多大的关系，不过，他却以邪圣的一缕邪念自居！

　　一代无上邪圣，如果他真的留下了一缕邪念，那么，他的强大可想而知，眼前的鬼脸与强大完全搭不上关系。

　　“好了，我们玩笑也开够了，我到这里来，要一件东西。”燕十三徐徐地说道。

　　“这里什么都没有，除了邪圣之体，哼，不过，邪圣之体就算你是道祖，也取不走，哼，哼，哼，被谪仙匹夫钉在六道之上！永沉道劫山最深处！”燕十三这样一说，鬼脸竟然是谨慎起来。

　　鬼脸这样的神态，燕十三笑容更灿烂更温柔，说道：“我知道邪圣之体不可能取出来，不过，我不是要邪圣之体，我要三仙拉棺！”


第333章 鬼脸的秘密（二）

　　“什么三仙拉棺，我不知道！”鬼脸立即摇头说道。

　　“少跟我装，既然你是邪圣体阴所生的一缕阴气，以阴生邪，以邪生念，就应该见过下面的一件东西，这东西留在邪圣身边！”燕十三冷冷地说道。

　　三仙拉棺，这事他也是听玲珑半祖所说的，当年玲珑半祖是仙眼烛照九幽，直透六道。

　　“不知道就是不知道，下面根本就没有什么三仙拉棺！”鬼脸坚定地否认说道。

　　“真的没有？”燕十三双目一凝，沉地说道。

　　“真的没有！”鬼脸坚决地说道。

　　燕十三冷笑了一下，说道：“邪就是邪，竟然也想哄我。不见见我的手段，你就不肯就范了。我要你见一见，什么才是真正的阴邪之物的克星！”

　　“嗡——”燕十三话一落下，道法一展，背现太阳神树，太阳神树一出，大道鸣和，太阳神树照耀，光辉如同金粉一样洒落。

　　“不——”鬼脸惨叫一声，他整张脸飘散，竟然散成了一缕缕的黑气，而且黑气越来越淡，似乎要消失一样。

　　太阳神树，至刚至阳，是阴邪克星，连化魔逝影这么强大都忌惮无比，更别说鬼脸这只是一缕体阴所生的虚弱邪念了。

　　“你这样照下去，只怕他会死掉。”凤求凰见鬼脸飘散，都不由担心都说道。

　　燕十三笑了一下，说道：“你放心，邪体不灭，体阴依在，而他又离不开这里，他怎么样都死不掉，因为他是傍邪体之阴而生。”

　　说到这里，燕十三对鬼脸笑了笑，说道：“不过，太阳神树的光辉足可以让他生死两难，痛不欲生。”

　　“你，你，你！你是强盗，是土匪，三仙拉棺是，是，是我的东西，凭，凭什么要我给你！”鬼脸飘散，恨恨地说道。

　　“它也不是你的东西，更不是邪圣的东西，它是洪荒远古时的一宗仙物，哼，只怕邪圣都说不清楚它的来历！”燕十三冷笑地说道。

　　“你，你，你要它来干什么！”鬼脸越散越淡，此时，他都服软。

　　“三仙拉棺，它早就应该下葬了，我找到了一个风水宝地，打算把它葬下去，这不是人间的东西，为什么要留在这里！”燕十三笑着说道。

　　“不，不行，它，它是我的，不准把它葬了！”鬼脸大叫地说道。

　　燕十三风轻云淡，说道：“你不交出三仙拉棺，我就把这一杈太阳神树的老枝插在这里，让你永世不得安宁，万古嚎叫，你生又不能生，死又不能死，你选择吧！”

　　“你——”鬼脸怒叫道。

　　燕十三淡淡地一笑，说道：“我时间不多，三仙拉棺我是要定了，你不交出来，我还有其他的方法，到时候，你就后悔了！”

　　“算，算，算你狠，你，你收起你的鬼东西！”太阳神树，天生是他的克星，到了最后，鬼脸不得不服软！

　　当燕十三收回了太阳神树之后，鬼脸花了好长的时间才凝集成一张鬼脸！

　　“你是怎么知道这东西的，哼，哼，有好几个老东西来过这里，都不知道三仙拉棺！”鬼脸又气又恨，说道。

　　燕十三淡淡一笑，说道：“我不知道的东西，只怕不多。”

　　“但，三仙拉棺是我的东西！”鬼脸还是舍不得，气愤地说道。

　　燕十三乜了他一眼，说道：“你要不要脸？你的东西，嘿，邪圣说是他的东西，还勉强说得过去，毕竟他是血洗天下强抢过来的东西，你又不是邪圣，凭什么说是你的东西。”

　　“我就是邪圣，当然是我的！”鬼脸愤愤不平地说道。

　　燕十三说道：“废话少说，你再不拿出来，我就把太阳神树的老枝插在这里！”

　　“你，你有本事你自己去拿！”鬼脸是愤怒说道。

　　燕十三悠然地一笑，说道：“既然有人能拿，我为什么要冒那么大的危险？你拿不拿？不拿我就插太阳神树的树枝！”

　　“你，你，你……”鬼脸气得说不出话来，愤怒地瞪着燕十三。

　　燕十三沉着脸说道：“你拿不拿？我可没有那么多的闲心思跟你闹下去，你再不拿我可要动手了。”

　　鬼脸被要挟，没有办法，一下子钻入了沼泽之中。

　　“三仙拉棺是什么东西？”鬼脸钻入沼泽之后，凤求凰问燕十三说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“具体是什么东西我也说不清楚，它能葬于神地。来说，三仙拉棺出现于太古，曾是几次想葬入祖地神土，许多种族门派损失惨重。后来，一代邪圣为了抢到这东西，血洗天下，造成了惊恐一时的黑暗动乱！最后邪圣以逆天的手段把它夺了过来，可惜，他还没有参透其中的玄妙就被谪仙道祖镇杀了！”

　　许久之后，沼泽之中响起了噗噗噗的声音，沼泽冒起汽泡，接着，有东西从沼泽之中浮了出来。

　　三仙拉棺，三尊巨大的石像，石像端庄，气质出众，明明是石像，却便便有一种超凡脱俗、出尘入仙的气质。三尊石像，难分男女，肩扛巨大的神链，神链非金非丝，乃是秩序神链，神链的每一环都是星辰萦绕，秩序神链看起来就像是一条星河。

　　三条秩序神链锁着一具巨棺，巨棺乃是铜棺，铜棺如同风磨，色泽黯淡，上面雕有日月星辰、虫兽鸟物、山河江岳……巨棺浑然一体，看不出哪一面是棺盖，似道它是一体的，没棺盖棺体之分！

　　“三仙拉棺，果真是神物，欲葬万古神地而不得。”见如此巨物，燕十三不由为之叹息说道。

　　燕十三取出九界石洞天，封禁一开，欲把三仙拉棺收入九界石洞天之中。

　　然而，就算九界石洞天打开，三仙拉棺依然没有动静，完全没办法把它吸进去。

　　“起——”燕十三沉喝一声，巨掌如天，一下子抓住了三仙拉棺，三仙拉棺竟然是沉重无比，燕十三这样的力量拉起来都吃力无比。

　　“怎么会这样？”凤求凰不由吃惊，洞天一开，能纳天地，燕十三生硬拽起三仙拉棺，都没办法把它扔入九界石洞天之中。

　　“哼、哼、哼，这是我的东西，它不想离开这里，如果我不愿意，当然是没办法把它带走了。”鬼脸哼哼地说道。

　　“别听他胡说八道，此物不会葬于这种地方，一旦被解开，必见天。这东西不入五行，不在六道，洞天不能容纳它也是可以理解的。既然洞天纳之不得，就把它扛走！纯粹的力量！”燕十三淡淡地说道。

　　鬼脸不爽地说道：“它是重有千岳，哼，我看你能拉多远，最好乖乖地还给我，我不跟你们计较！”

　　“我有一头负象，有神车一辆，必能拉它。”凤求凰笑了一下，打开她自己的洞天，放出了一头可以负万岳之重的负象，负象，此乃是异兽，力大无穷！履险如平地！

　　凤求凰把神车套在负象之上，燕十三以神力硬是把三仙拉棺扛上了神车。

　　鬼脸看着燕十三与凤求凰把三仙拉棺弄走，心里面是特别不爽，闷闷不乐，一双鬼眼直瞅着燕十三。

　　“把地府诏拿来！”燕十三装好了三仙拉棺之后，对一双鬼眼瞅着自己的鬼脸说道。

　　“什么地府诏，我不知道！”鬼脸装傻地说道。

　　燕十三脸色一沉，说道：“是不是我给你一点手段你才愿意拿出来？别以为我不知道，没有地府诏，三仙拉棺就没有用处！”

　　鬼脸愤愤不平，又没有办法，再一次钻入沼泽之中，好一会儿之后，一张被卷起来的旧诏从沼泽深处浮了出来，燕十三二话不说，一下子收了起来。

　　燕十三看了愤愤不平的鬼脸，淡淡地说道：“你用不着这样怒视我，如果你运气好的话，它说不定不会葬下去，没有葬下去，我就它还给你，如果是葬下去了，那我也无能为力了！”

　　“土匪，强盗，抢别人的东西，算什么本事！”鬼脸恨恨地说道。

　　凤求凰都不由为之莞尔，一开始，她还真以为鬼脸是邪恶无比的东西，事实上，它只不过是傍邪圣体阴而生的小邪灵而己，与邪恶扯不上关系。

　　燕十三淡淡地看了鬼脸一眼，说道：“谪仙道祖镇压于此，钉下六道，邪圣永封。虽然你是不死，不过，你永远都是一只小可怜虫！拿去吧，算是给一点补偿！”说着燕十三扔出了一物。

　　燕十三扔出的东西竟然是一株灵药，灵药如烟如雾，灵药不论是枝叶，都是黑如墨，它随风摇罢之时，竟然如同一条条小灵蛇一样，让人看着不舒服。

　　“哼，小东西就想打发我，谁稀罕。”鬼脸不服气冷哼一声，但是，嘴巴上这样说，行动上却不是如此，他是一下子抱着这株灵药，鼻子一吸，吸去了灵药的精华，灵药化作了粉末飘散。

　　燕十三理都不理鬼脸，转身催着负象就走。

　　“喂，小混蛋，下次还来不来？”当燕十三要走的时候，鬼脸大声叫道。

　　燕十三回首看了他一眼，笑了一下，说道：“怎么，是不是皮痒，想我下次回来用太阳神树把你烤一烤！”


第334章 乌巢神树（一）

　　鬼脸板着脸不理会燕十三的话，冷冷地说道：“下次你如果来，最好给我带上仙果糕，哼，说不定我给你一点好处。”

　　“你怎么知道仙果糕？”燕十三不由瞅了鬼脸一眼，说道。

　　“哼，哼，哼，上次有一个老不死至尊夫妇到这里，在吹嘘说什么仙果糕是天下第一美味，哼，哼，我尝尝是不是天下第一美味！”鬼脸哼声地说道。

　　“仙果糕我听过，是南荒的特产仙果所制，是南荒一个古派所创，不单是美味，而且是一种培元类的东西，能增进功力。该古派在南荒已经没落了，他们最后一对至尊夫妇是在六十万年以前就已经烟消云散了！”凤求凰不由惊讶地看了鬼脸一眼。

　　“多少年我记不得了，这里又没日夜，喂，小混蛋，下次还来不来？”鬼脸对燕十三大叫道。

　　凤求凰不由看了燕十三一眼，女孩子都是比较善良，一时之间她都不由有些可怜鬼脸，所以她才会看着燕十三。

　　“如果你运气好的话，三仙拉棺没有葬下去，我就把它还给你！”燕十三淡淡地说道。

　　“呸，呸，呸，什么运气好，你这个强盗，你这个混蛋，这是我的东西，你借了之后，当然要还给我！”鬼脸大声地叫道。

　　燕十三笑了一下，然后就催着负象离开了。

　　“你给他的是什么灵药？”离开山峰的时候，凤求凰不由问道。

　　燕十三浅浅一笑，说道：“阴离草，极阴之物，生于阴河，是一种难得的灵药。他傍邪圣体阴而生，虽然他出身不凡，又是阴灵，被禁锢在道劫山这样的生命禁区之中，在这里，他可以万古不死！可惜，谪仙道祖在这里钉了六道，他永远都是虚弱的一缕邪念而己。阴离草虽然不能让他强大，但，能让他饱饱一顿！”

　　十五之日，指弹之间就到了。乌巢门外，南荒诸大门派都有强者驾临，不然，南荒诸大门派的强者都没有进入乌巢门作客，原因很简单，诸大门派都不想卷入这一场风波之中，够得被殃及池鱼，但，诸大门派有些是来捧场的，也有是纯粹来看热闹的，也有是怀着其他目的而来的。

　　乌巢门，建于乌巢神树之上，乌巢神树，甚至能称得上天下最大的神树！

　　乌巢神树，树干之粗，千里之大，神树不是笔直生长，而是倾倒在地上，神树的树干由九座神山高高托起，如此一来，神树看起来就像是一条宽广无比的山梁架在了九座神山之上，九座神山要隔千里，而且神树之上带生有旁枝，旁枝粗大如峰，横斜虚空，甚至是架于其他山峰之上！

　　神树粗大如大地山岳，就形成了一片乐土，只见乌巢门内是瑞气腾腾，生气盎然，树影婆娑，神树所在，便是大道鸣合，缨纹流动，可以说，乌巢门是一片瑞土！

　　乌巢门，建在乌巢神树之上，可以说是拥有着其他大门派所没有的先天优势！因为乌巢神树，是天下闻名的神树，生于太初，与天地同根，甚至有一种传说，乌巢神树可以比媲于大道汤谷的太阳神树！

　　乌巢门，由乌巢道祖所创，传说，乌巢道祖就是诞生于乌巢神树，在那个年代，乌巢神树之上结有紫巢，紫巢之后藏有一蛋，后来此蛋破壳而出，再后来就有了乌巢道祖。

　　乌巢道祖开辟了一条无上大道之后，就坐于乌巢神树之上，传经讲道，授下道统，创建了乌巢门！

　　乌巢门除了有他们先祖乌巢道祖的余荫庇护之外，他们还拥有了乌巢神树的庇护，正是因为如此，才使得乌巢门屹立南荒千百万年，千百万年之后，乌巢门依然还没有没落之势，反而是有着再一次君临天下之势。

　　乌巢门建于此，可以说是得天时地利，这样神土，不知道让多少门派为之羡慕。

　　事实上，在乌巢道祖之前，传闻曾经有许多不可一世的人物都想建派于此，甚至南荒的几位道祖都曾经来过这里，欲在这里开宗立派，如宝象道祖、凤凰世家的始祖，都曾经来过这个地方，欲在这里开宗立派，但是，后来种种原因，是放弃了这个地方。

　　有一种传说是这样的，传说，乌巢道祖在乌巢神树之中孕育了千百万年之久，受天地之精。在乌巢道祖还未破壳出世的时候，那个时候的乌巢神树不是这样的，传说，在那个时候，这一片天地是混沌如汤，翻滚不息，笼罩着这一片天地，在外面根本看不到乌巢神树的影子，修士根本就很难进入这个地方。

　　直到乌巢道祖出世，开辟无上大道之后，这里的混沌才消散，才恢复了一片朗朗晴空，乌巢道祖开宗立派之后，才有了眼前这样的光景！

　　十五之日，南荒诸大门派都驾临乌巢门外，诸多的强者都没进去作客，而是在乌巢门外远远眺望，乌巢门，九座山峰托着神树，此时所有人都看得到，牛霸天被吊在了第三座山峰之上！

　　牛霸天乃是一位老寿星，在南荒也算是有一定的名气，但是，此时他神色灰白，被高高吊起，下面立着一位乌巢门的刽子手，只要门主一声令下，刽子手随时都会动刀！一刀刀把牛霸天活剐了！

　　诸多门派都纷纷前来观看，乌巢门外所集的修士是越来越多，突然之间，一声凤吟之声响起，只见青鸟拉车，横空而来。

　　“凤凰世家来了！”一见到神车之上一片神光腾腾，许多修士强者都不由为之侧目。

　　眨眼之间，神车驾于乌巢门上，神车之上一片神光，就在这神车之上傲立着上百的老朽，个个都是白发苍苍，夕阳垂暮，尽管是如此，这些老朽个个都是血冲天穹，血气从天灵盖冲起，搅动天下风云，无量的气血聚集在一起，如同是汪洋大海一样。

　　所以观看的修士都感受到这批老朽的强大实力，很多人都不由抽了一口冷气。

　　“那八位不是云人皇的师叔吗？传闻早就死了，怎么还活着，看模样，他们至少是人皇呀！”有人不由低声浅论。

　　凤凰世家一下子拉来了这么多逆天的强者，很多人都心神一震！

　　“很多老朽都从来没见过，只怕是八九千年都已经是成名之辈，这些人在凤凰世家都从来没露过面，现在竟然一下子全部拉出来了。”不少人抽了一口冷气。

　　随便拉出来，都是满满一车的逆天之辈，这是何等深厚的实力，凤凰世家就是凤凰世家，不愧是南荒最古老的世家，底蕴之深，不是那些大门派所能相比的！

　　“看来凤凰世家是鼎力支持燕十三呀！”有大人物喃喃地说道。

　　乌巢门是冲着燕十三而去的，这一次，南荒所有人都知道，然而，就在这节骨眼上，凤凰世家却拉了一大车逆天的老朽摆在乌巢门外，这不是支持燕十三是什么？

　　凤凰世家的一车逆天老朽没有说话，也没有叫嚣，坐在神车之上，神车静静地停在乌巢门外。

　　他们是血气如汪洋大海，任何生灵遇到如此强大逆天的血气都会退避三舍，这样的情景还用得着叫嚣挑衅吗？实力已经是最好的说明！

　　凤凰世家拉了这么一批逆天老朽，乌巢门也没有反应，只要凤凰世家不攻上来，乌巢门也不会轻易去动凤凰世家。

　　“难道是说，乌巢门与凤凰世家真的要开战了？”有大人物不由凝声地说道。

　　也有人说道：“这只怕是可能，凤凰世家与燕十三的关系大家都是有目共睹的，毫无凝问，凤凰世家是押宝在燕十三身上。如果今天燕十三在这里出现，乌巢门绝对是不会放过他，绝对会杀了他，而凤凰世家只怕绝对不会坐视燕十三断命！”

　　“若是两派一战，南荒必掀起腥风血雨！”对于这样的情景，有人喜，有人忧。

　　乌巢门也好，凤凰世家也罢，都是南荒的巨无霸，这样的门派真的是全面开战的话，必定会惊天动地，两派一战，不单是会有很多强者殒落，只怕会有很多的门派被灭门，特别是两派的旁支，更会招来灭顶之灾！

　　与两派关系密切的门派，当然是忧心忡忡了，两派一战，他们肯定会受到波及，而与两派关系浅的门派，则是心里面暗喜，两大门派开战，他们这些大门派可以坐收渔利，说不定，这是他们崛起的好机会。

　　时间一刻又一刻过去，然而，燕十三一直都没有影子，一开始，所有人都还能沉得住气，但是，随着时间一刻一刻地推移，不少人都开始沉不住气了。

　　“燕十三怎么还不来，难道他不来了吗？”有修士沉不住气说道。


第335章 乌巢神树（二）

　　有老一辈人物摇头说道：“不可能呀，这不像是燕十三的个性，他怎么看都不像是贪生怕死的人！”

　　“这可就难说了，乌巢门固若金汤，谁来了都没戏，到这里来，只能是送死！燕十三也是人，说不定他不来了。为了一个外人，断送自己的性命，那可不值。”也有人说道。

　　有对燕十三不满的人冷笑地说道：“哼，燕十三吹牛吹得惊天动地，到头来还是做缩头乌龟，最后还不是一样不敢来，呸，我还以为他是什么惊天动地了不得的人物，到了最后，还不是一个懦夫！”

　　不论是对燕十三怎么样的看法，不过，在场的多数的人都在暗暗希望燕十三出现，如果燕十三不出现，那么乌巢门的这场盛会就没有什么看头了，虎头蛇尾，让人扫兴！

　　而被吊起来的牛霸天可不希望公子到来，他清楚，这是一个套圈，公子一旦进入乌巢门，那是自寻死路。此时，牛霸天心里面都不由暗暗懊悔，早知如此，就不应该一时鲁莽，被乌巢门活抓！

　　时间一刻一刻过去，终于太阳高挂，正午时分己到。

　　在这个时候，包巢门主出现了，他出现在第三座山峰之上，冷目如电，傲立虚空，皇气浩荡，他冷森森地说道：“看来，姓燕的小畜生是不会来了，这种懦会绝对不会冒着生命危险来救自己身边的一个老奴！好，好，也好，今日就活剐牛霸天，让天下人明白，谁若犯我乌巢门，杀无赦！”

　　燕十三还没有出现，乌巢门观看的诸大门派强者都不由为之失望，有人摇头叹息地说道：“燕十三那么嚣张有什么用，到了最后，还不是一个懦夫，连露脸的胆量都没有。”

　　“哼，没错，什么邪门透顶的人物，呸，以我看，是一个贪生怕死的缩头乌巢才对！”有人不屑地说道。

　　有大人物摇头，说道：“不管如何，乌巢门的目的达到了，只怕以后燕十三再也没有颜脸出现在南荒，这是狠狠地打压了燕十三的气焰，也是给了凤凰世家一个耳光。乌巢门此举，足可表明他们的决心，也足可证明他们的铁血手段！”

　　一时之间，乌巢门外一阵议论，有人冷笑，有人不屑，有人讥讽，也有人感叹……

　　“轰、轰、轰……”就在这个时候，一阵天摇地晃，一阵轰隆隆的声音响起，大地颤撞抖不止，好像是地牛翻身一样。

　　“发生什么事了！”所有人都不由大吃一惊，往天边远眺。

　　就在这个时候，天边出现了一象一车，负象拉神车，踏空而来，神车之上竟然放着巨棺，巨棺铜铸，赶车的是两个人，一男一女。

　　“燕十三，那是燕十三！”见到负象拉车而来，许多人不由大叫一声：“燕十三与凤凰公主！”

　　“燕十三不愧是燕十三，明知山有虎，偏向虎山行，不愧是叫嚣南荒的人，不愧是一个狂人！”一些认为燕十三会来的修士，见到燕十三横空而来，不由感叹地说道。

　　“哼，就算来了，也只是送死，死路一条！”有人冷冷地说道：“只有蠢货才会来送死！”

　　看到燕十三横空而来，牛霸天又气又急，他并不希望公子来救他，此时，他想呼叫，想警告燕十三离开，但是，他全身被封禁，动弹不得，连一句话都说不出来，根本就没办法去警告燕十三！

　　“那是什么？”有人看到神车之上的三仙拉棺，不由说道：“他怎么带棺来了？”

　　许多人见燕十三带棺而来，都不由吃惊，一出战就带棺，这不是一件好事情，要么是给自己准备的，要么是给敌人准备的！

　　“这太嚣张了吧，拉棺上门！”有人不由喃喃地说道。

　　也有人冷笑地说道：“哼，算他是有自知之明，知道此行必死，连自己的棺材都准备好了。”

　　“不对，这不是临时准备的棺椁！”有老一辈的老寿星紧紧地盯着神车之上的三仙拉棺，感到不妙，但是，哪里不妙，他们又说不出来。

　　连凤凰世家的那些元老都盯着三仙拉棺，有一位极为老朽的元老喃喃地说道：“这件东西，好像有过传说，与传说中太古时期的一物很像。难道是说，太古时的那个传说是真的，世间真的存在这样的东西！”说到这里，这位老朽无比的元老都不由为之脸色一变！

　　“轰——”负象拉车，停在了乌巢门外，燕十三站了起来，看着横跨万里、树影婆娑的乌巢神树，不由轻轻地叹息一声，喃喃地说道：“乌巢神树，又见了。这一次，我要把这里化作一座永恒的神坟！”

　　“好，好，小畜生，你终于出现了，本座还以为你做缩头乌龟不敢来了！”见到燕十三，乌巢门主双目喷出怒火来，老门主，他的儿子，还有他的女婿，全部死在燕十三的手中，这怎么不让乌巢门对燕十三恨之入骨，他是恨不得吃燕十三的肉，喝燕十三的血。

　　“区区乌巢门而己，你们也太看得起你们自己了！”燕十三静静一笑，说道：“我只不过是路上一点小事情，不过，都没关系。”说着，他把一个乾坤袋扔上了乌巢门。

　　乾坤袋打开，里面滚出了一个又一个头颅来，鲜血淋漓，眨眼之间，从乾坤袋滚出来的头颅足可以堆成小山！

　　“万龙谷的人，三大元老，九大长老，五十三护法，九十六堂主！”乌巢门外，有人一见到这些头颅，不由为之失声说道。

　　“他，他这是把万龙谷一锅端了，万龙谷所有强者的头颅全部在这里，这不是灭了万龙谷吗？”不少人抽了一口冷气。

　　要知道，万龙谷可是南荒一大派，实力极为雄厚，他们拥有许多通天境界的强者，更何况，他们背后有乌巢站做靠山，在南荒不少的门派都不愿意与万龙谷结仇！

　　“女儿——”看到一个头颅，乌巢门主脸色剧变，大叫一声。

　　燕十三淡淡地说道：“我很少杀女流，杀女人，不是我的风格。不过，你千不该万不该指使你的女儿屠杀牛魔洞，千不该万不该，你女儿对牛魔洞不留活口，血洗整个牛魔洞，所以，我只有斩下她的头颅，送给你！”

　　无数人都不由抽了一口冷气，万龙人皇的妻子，乌巢门主的女儿，在南荒也是出了名的强悍人物，听说在前几年，她已经踏入人皇了，成为了万龙谷的第二尊人皇！但，现在，却死在燕十三的手中。

　　“小畜生，我要把你碎尸万段！”乌巢门主狂吼，面目狰狞，此时，他为之发狂，儿子死了，女婿死了，现在连女儿都死了。

　　“杀我者，杀无赦！”燕十三面目一冷，说道：“今天必斩你！”话一落下，横空而上，跨入乌巢门。

　　“杀——”乌巢门主为之抓狂，双目喷出血光，他的儿子、女儿以及女婿都死在燕十三的手中，不杀燕十三，他又如何甘心。

　　“轰——”燕十三横跨山峦，一足踏破山门，霸气干天，在足之下，山峰崩塌，在山门之处的乌巢门不少弟子连出手的机会都没有，被一足踏死。

　　“嗡——”乌巢门内十三位老者驾临，血气干天，皇气浩荡，十三位老者，有人皇，有半皇，个个都是跺一跺脚，大地颤抖的人物！

　　“乌巢十三老！”一见十三老者出现，乌巢门外的许多强者都不由吃惊，说道：“乌巢十三老千年没有露过脸了，没有想到都已经登临人皇！”

　　“小辈，受死！”乌巢十三老吞吐着乌巢门的无量血藏，虽然他们只是半皇人皇，但是，借着乌巢门的无量血藏之势，十三老联手，就算小天尊都为之头痛。

　　乌巢十三老一出手，祖威裂天，轰、轰、轰……阵阵巨响传出，十三老法相天地，张翅万里，脑后生辉，十三老弹指之间，就是身高万丈，如同十三尊巨人，手摘星辰，足趟汪洋，张嘴吞吐云霞。

　　“逆天祖式，乌巢变！”一见十三老一出手就是逆天祖式，观战的所有人都失色，有人喃喃地说道：“一招见生死！这真是你死我活！”

　　一出手就是逆天祖式，这最狠的生死相搏，一招见生死，不是你死就是我活。

　　二十六只巨掌遮掩天地，捏碎虚空，封绝燕十三，在这二十六只巨掌之下，燕十三小如苍蝇，随时都会被捏成肉酱！

　　乌巢门也学聪明了，知道燕十三手持落宝金钱树，用宝兵攻伐燕十三，就是等于肉包子打狗，所以，乌巢门的十三老一出手就是逆天祖式，赤手搏杀！

　　“杀——”燕十三一声长啸，杀气纵横，光华一炽，背负青天，睚眦龙树现形，睚眦龙树是神芒灼灼，吞吐天地，“轰、轰、轰”道行飙升，半皇，人皇，皇中皇，半天尊，小天尊！


第336章 乌巢苍祖

　　睚眦龙树一出，燕十三冲破小天尊境界，天尊之威浩荡，傲视八荒。

　　“这就是传说的仙品血药，睚眦龙树！”看到燕十三背负青天，睚眦龙树现形，观战的无数修士都不由为之羡慕，万古以来，能得仙品血药的人寥寥无几，这是道祖专享的东西，其他的修士根本就难有资格得到。

　　“啾——”长啼之声撕裂青冥，二藏千兽，天鹏驾临，燕十三踏天鹏，撕大地，碎天穹，横扫万里，天鹏神目吞吐锐锋，刺穿虚空，在它的利爪之下，一切都如同纸糊的一样。

　　“啊——”惨叫响起，血雨满天，燕十三脚踏天鹏，撕裂二十六只巨手，天鹏利爪无敌，当场活撕了乌巢门的十三老。

　　一片鲜血淋漓，乌巢门十三老，足可傲视南荒之辈，十三位半皇人皇，借着无量血藏之势依然未能挡住燕十三，被活生生撕成了两半！

　　如此鲜血淋漓的一幕，让无数的人都不由颤了一下，连人皇都被活生生地撕成两半，其他的人有何资格与之争锋。

　　“就算是乌巢门，我也必踏平！”燕十三长啸，锐不可挡，踏碎山河，跨横千里，一下子逼近乌巢门的第三座山峰！

　　“气吞山河！”一直以来，燕十三给人的印象是一个文静阴狠的角色，但是，此时此刻，燕十三踏碎山河，皇霸无匹，让所有人都不由为之一凛，以前文静的燕十三，根本就不是真正的燕十三，眼前这个杀伐四方的燕十三，才是真正的燕十三！

　　“起阵！”燕十三直逼而来，乌巢门厉吼一声。

　　“轰、轰、轰……”瞬间，天地四方升起了十二尊神像，十二尊神像伫立虚空，神威弥滚，雾气滚滚，如同是亘古神祗一样。

　　“嗡——”乌巢门的无量血藏一下子冲起了十二柱血气，乌巢门的血藏一下子激活了十二尊神像。

　　十二尊神像一下子就像活了过来一样，十二尊神像双目一张，捭阖八荒，吞吐星河，十二尊神像一站起来，星河动，寰宇崩！十二尊神像，一下子弥漫着至尊之威。

　　“十二至尊！”观战的许多老一辈都吃惊地说道：“传闻乌巢门曾经出过十二位至尊，每一位至尊临坐化之时，曾经是亲手削一尊自像，留于乌巢门，借乌巢门无量的血藏永世守护后代！”

　　“轰——”十二位至尊的神像出手，一拳粉碎周天，至尊出手，那怕只是雕像，都是惊动天下，扫尽神魔！

　　十二尊雕像一拳粉碎天地，万里一暗，虚空碎裂，出现了万里之巨的黑洞，燕十三被吞噬在其中，然而，十二至尊的雕像拳劲未止，拳碎星辰，直取燕十三。

　　如此霸道无敌的雕像，乌巢门外许多观战的人都不由口干舌躁，那怕只是雕像，至尊终究是至尊，十二个至尊的雕像借着血藏之势一击，那绝对是可以斩杀大天尊。

　　“乌巢门就是乌巢门，道祖传承，与众不同，神土祖地是固若金汤，难怪千百万年以来没有谁能攻陷乌巢门！”有皇主不由口干舌燥地说道。

　　“嗡——”燕十三被吞入黑洞，但，他一声长啸，紫气横空，头悬紫巢，星河伴随，瞬间拥有星河之力，龙吟之声响起，燕十三瞬间是施出了“倾云引龙诀”，此术乃是挽云宗一大绝世之术。

　　“轰——”的一声，燕十三的血气如同火山一样炸开，功力一下子飙升百倍，凭借着如此霸道的奇术，硬是让燕十三撕裂境界的隔阂，踏入大天尊。

　　“轰——”燕十三踏碎黑洞，拳崩星河，挟着紫巢之力，一口气打碎了十二尊雕像的手臂，一拳打爆星辰，一口气十二拳，十二尊雕像挡不住如此的力量，“砰”的巨响，黑洞随着烟消云散，十二尊雕像被击得粉碎！

　　此时，燕十三大天尊之威如同神翎一样荡扫百万里，他狂灌龙涎，以补耗损血气。

　　在大天尊之威下，不要说乌巢门的弟子为之颤抖，连乌巢门之外观战的所有人都不由为之失色，此时的燕十三，简直就是一尊无敌的神魔！

　　“踏碎乌巢！”燕十三灌下龙涎，吼碎山峰，踏入第三座主峰！

　　“启神树天幕！”此时乌巢门主都变色，他以为凭借着至尊雕像必能斩燕十三，没有想到燕十三如此的逆天，拳碎至尊雕像。

　　“嗡——”乌巢神树是树影婆娑，天垂流萤，只见流萤华光如同瀑布一样从九天垂落，封闭乌巢门第三座主峰以内的所有神土。

　　“神树天幕！”观战的许多修士见天垂流萤，都不由羡慕嫉妒，有老宗主喃喃地说道：“神树天幕，此乃是借神树的天地之力，以守护神土，无比绝伦的先天优势，若是我宗有这样的天障，何愁被人攻伐！”

　　“是呀，神树天幕一旦落下，谁人能攻？传闻，曾经有一位不朽天尊欲灭乌巢门，最后就是被挡在神树天幕之外！”

　　神树天幕，乃是乌巢道祖留给后代的一道天障，借神树天地之力，形成了天幕，把神土祖土笼罩，这是乌巢门最坚固的一道防御。

　　乌巢神树，生于太初，与天地同根。传闻，乌巢神树拥有着无量的天地之力，谁若是能借乌巢神树的天地之力，那么在这个地方就能立于不败之地！

　　当然，借乌巢神树的天地之力，那是不可能的事情，因为乌巢神树与天地同根，再强大的人都没办法把这种力量引入自己的体内！

　　“嗡——”然而，就在天垂流萤那一瞬间，燕十三仙诀一展，跃空而起，刹那之间，燕十三宛如是跳出大海的鱼，跳出了这个时空。

　　万古一逝，三藏万古！刹那之间，时间停滞，一刹万古！

　　就是刹那间，在流萤完全落下之前就让燕十三一下子跃入了第三座主峰之内！

　　所有人都呆了一下，包括乌巢门内的所有强者，乌巢门启动神树天幕，本以为能把燕十三挡在外面，没有想到燕十三跃出时空，在刹那间就冲入了乌巢门之内，连神树天幕都来不及把他挡住！

　　“啊——”一声惨叫，燕十三一足踏碎大地，乌巢门主欲出手都来不及，被燕十三一足踏碎全身骨头，扑倒在地，燕十三一脚踏在他的身上，鲜血狂喷。

　　“门主！”乌巢门无数强者大骇，一下子冲出了几十位强者，欲求乌巢门主，然而，燕十三剑道一卷，席卷万里，剑道所卷过，血喷如雨，全部被燕十三斩杀。

　　这样的景象，让所有人抽了一口冷气，谁都没有想到会有这样的结果！谁都没有想到，燕十三单枪匹马，踏碎乌巢门，把乌巢门主踩在脚下，这一幕实在是太震撼了！

　　“小辈，放了他！”一声沉喝响彻千万里，一指横来，点碎星辰，直刺燕十三。

　　指出无敌，圣尊之威雄霸，生灵臣伏，魔神都难得与之争锋！圣天尊，圣天尊出手了。

　　圣天尊是高高在上的存在，圣天尊，不是大天尊所能相比的，一百个大天尊都不如一个圣天尊，可以说，圣天尊已经跳出了普通修士的范畴，达到这一境界，可以追星捉月，踏入八荒！

　　圣天尊一指，不要说是其他的人，就算是人皇都不由颤抖，一指横来，南荒无敌，生灵伏地！

　　这一指之下，虽然不是对他们出手，但是所有人，不论是观战的人还是乌巢门子弟都不由双腿发软，难于提起对抗的勇气。

　　“砰——”的一声，圣天尊无敌一指，击在了燕十三的身上，燕十三整个人如同玻璃一样碎裂，掉得一地都是。

　　“啊——”一声惨叫，鲜血溅射，所有人呆了一下，都不敢相信。

　　然而，死的不是燕十三，而是乌巢门主，燕十三明明被圣天尊一指击碎，但是，此时此刻，他依然还站在原地，而他脚下的乌巢门主被一脚踩死，他是死不瞑目，连圣天尊都没有救到他！

　　所有人都呆了一下，燕十三明明是被圣天尊一指击碎，怎么他还活着，而且是丝毫不损，这太不可思议了。

　　“无我无仙式！好，好，连屠龙村最强的逆天祖式都落入你手中了！”圣天尊都意外，冷冷地说道。

　　乌巢门圣天尊，也就是乌巢门的老祖，人称苍祖，传闻，苍祖乃是与宝象城的六道鸦皇是同一个时代，比宝象城现在的老祖还要年长！在紧那罗道祖的道威镇压天地大道的时候，苍祖就消失了，外人以为他早就被道威镇压而亡，但，没有人想到，他依然还活着！

　　如果你认为苍祖是白发苍苍，那就大错特错，苍祖看起来竟然宛如是一个中年人，儒雅高贵，他一手握着羽扇，俯视苍生！

　　“苍祖，苍祖终于出现了！”很多人说话都颤抖，圣天尊终究是圣天尊，在他面前，连人皇都颤抖，更别说是其他的人了。

　　“圣天尊呀，乌巢门的最大底蕴！”有人颤声地说道：“一位圣天尊，手持祖兵，那简直就是天下无敌！”


第337章 血洗乌巢门（一）

　　“是呀，苍祖手中的乌羽扇一扇出的话，只怕是南荒都碎！”很多人都战战兢兢，此时此刻无数的人开始撒退，苍祖一出手，绝对是惊天一击，大家可不想死在苍祖的手中！

　　“杀我子弟，死！”苍祖俯视苍生，在他眼中，燕十三宛如蚂蚁一样，他双目是大千世界衍化，吞纳八荒。

　　“我要杀的人，就是贼老天也拦不了！”面对圣天尊，燕十三依然是傲然而立。

　　此时，撤到天边观战的许多修士都不由有些佩服燕十三那傲骨，圣天尊驾临，生灵臣伏，他们的哪一个人在圣天尊面前不是战战兢兢？然而，燕十三依然能傲然而立，毫无畏惧，针锋相对！

　　“死！”苍祖口吐一个字，此字一吐出，似乎是决定了燕十三的命运一样。一字吐出苍祖只手遮天，向燕十三抓去。圣天尊，追星捉月，这等境界，就算是大天尊也没办法堪比。

　　“杀——”苍祖是追星捉月，燕十三长啸，头悬的紫巢是紫气浩荡，星河之力滚滚，燕十三无所惧，一拳崩天，碎裂星河，硬撼苍祖一掌。

　　“砰——”一击之下，无数人都颤了一下，许多人一屁股坐在地上，连宗主门主都不例外，这没有什么好丢人的，在双方强大的力量之下，任你再强也只怕是臣伏。

　　“噗——”圣天尊终究是圣天尊，燕十三挟紫巢之威，依然敌不过苍祖，一击相拼，燕十三狂喷一口鲜血，整个人被击飞。

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！”苍祖傲视九天十地，俯视苍生，在他眼中，燕十三就是一只蚂蚁，甚至是蚂蚁都不如，燕十三此时挟紫巢之力，足可以与大天尊争锋，但是，与圣天尊相比起来，还是有着天壤之别！

　　苍祖话一落下，手中的乌羽扇向燕十三扇去。

　　乌羽扇，乌巢门的祖兵，乌巢祖道祭炼的本命宝兵，传闻，此祖兵曾经乌巢道祖身体上最珍贵的翼羽所炼，与诸道祖的宝兵齐名！

　　此时，苍祖一扇而来，没有祖威。他并没有打出祖兵的祖威，在他手中，他只是把乌羽扇当作普通的宝兵使用，事实上，以他的道行，用普通的宝兵都足可以斩大天尊！

　　苍祖一扇而来，看似不经心，如同扇走一只讨厌的苍蝇一样，然而，这一扇，却可以拍落星辰，斩杀圣贤！

　　“呜——”龙吟凤鸣，紫气万里，燕十三挟着紫巢之威，展出仙雇，真龙腾跃，凤凰翔飞，天鹏掠空，睚眦吞天，四头神兽仙禽纵横天地，万兽千禽臣伏！

　　“砰——”然而，燕十三如此无敌的一击，依然挡不住苍祖持乌羽扇的一击，真龙斩，凤凰屠，天鹏碎，睚眦灭！苍祖一扇，足可以斩圣贤，鲜血满天，燕十三仰飞出去，鲜血狂喷不止，浑身是血，一击之上，燕十三全身骨头碎裂，四肢断碎！

　　“不——”看到这一幕，凤求凰太骇，尖叫一声，欲冲进来，但是，却被乌巢门的神树天幕挡在外面。

　　“完了，燕十三这一次真的是玩完了。”有很多人看到这一幕不由叹息说道：“他的确是一个人物，可惜，时运不济，却遇到了一位万年不出的圣天尊，在圣天尊之前，他连蚂蚁都不如，那怕他能挑战大天尊，但，最终也只有一死！”

　　“道祖传承终究是道祖传承，他们的尊威不容外人挑衅，敢挑战道祖传承，最终只有死路一条！”有人感叹地说道。

　　燕十三的强大，所有人是有目共睹，但是，此时此刻，燕十三在圣天尊之前，那也只是宛如蚂蚁！

　　“受死吧——”苍祖一指横空，直点燕十三，圣天尊一指，无敌天下。

　　“砰——”此时，燕十三重伤，根本就难有反抗之力，一指击在燕十三身上，燕十三如同玻璃一样碎裂，掉落一地都是。

　　“无我无仙式！”苍祖一见，都不由冷哼一声，而苍祖话落下之时，燕十三出现在了第四座主峰之上了。

　　无我无仙式，屠龙道祖以无上的智慧创下的逆天祖式，最强最玄奥的祖式，虽然“无我无仙式”不能攻伐敌人，但是，连同为道祖的存在，都没办法破解“无我无仙式”。

　　“我看你有几尊无我身！”苍祖冷冷一笑，依然是一指横天，击在燕十三的身上，“砰”的一声，燕十三碎裂，如同玻璃一样掉得一地都是，然而，就在这瞬间，燕十三位移，又出现在另外一个方向！

　　“砰、砰、砰……”苍祖一指无敌，在“无我无仙式”之下，别人或者是没办法击中无我身，但是，苍祖每一次都能击中无我身。

　　无我无仙式，一旦被击碎九尊无我身之后，下一击必会击中真身，也就是说，修练了“无我无仙式”的人，在短短的时间之内，有死九次的机会，九次都是无我身替死！

　　“无我无仙式，万古以来最有大智慧的一式，传闻，万古以来，也唯有‘无我无仙式’能与百败道祖的‘百败不败’相媲美。虽然其他道祖的逆天祖式也一样无敌，但，论逃命，只怕没有其他的逆天祖式能与‘无我无仙式’相媲美了。”天边观战的人不由感叹地说道。

　　“原来燕十三把屠龙刀还给屠龙村，就是换‘无我无仙式’！”有人喃喃地说道。

　　“‘无我无仙式’玄妙绝世，就算是屠龙村的历代天才，都没有几个人能修练成功，没有想到燕十三竟然能修练，他的确是一个人物。”有人不由叹服地说道。

　　“砰——”最后一尊无我身被击碎，燕十三出现第六座主峰的一块巨大岩石之上，他浑身是血，全身骨头碎裂，苍祖出手太快，他根本就没机会疗伤。

　　“最后一尊无我身已碎，你还有什么本钱？”苍祖闲遐以待，并不着急出手，俯视燕十三，徐徐说道：“短时间之内，你已经没办法施展‘无我无身式’，你还有什么翻身的本钱？”

　　苍祖如同在玩猫捉老鼠的游戏，要虐杀燕十三。

　　此时，燕十三头顶上的紫巢是紫气翻滚，他静静一笑，温柔地说道：“下一击，是我杀你！踏平乌巢门！”

　　“杀我，踏平乌巢门？”苍祖大笑一声，好像是听到天底下最好笑的笑话一样，俯视燕十三，徐徐说道：“下一击，让你血溅大地！”

　　不要说是苍祖，就算是观战的所有人，都不由认为燕十三这是疯了，眼前的结果，所有人都能预料得到，燕十三根本就不是苍祖的对手，他必死无疑，现在燕十三竟然口出狂言，说要一击杀苍祖，踏平乌巢门！

　　“乌巢门，可惜了乌巢道祖一世英名。”燕十三轻叹一声，徐徐地说道：“你真以为刚才我没有逃走的机会吗？刚才我只不过是在寻找机会而己！”

　　苍祖俯视燕十三，邈视，说道：“寻找机会？你还想反击不成？蚂蚁就算是反击，最多也只是咬一小口而己，难道不成能吞下大象！”

　　“你说对了，蚂蚁止是能吞下大象，而且还能吞下九天！”燕十三温柔一笑，突然紫巢之内的紫气冲天，当紫气冲上青冥之后，又突然折回，像瀑布一样直泻而下，紫气从天空上直泻而下，一下了分成了九十九股，每一个都冲入了乌巢神树之内。

　　“玄黄穴在手，神灵颤抖！”燕十三长啸一声，瞬间，他背负青天，沉浮九日，一棵神树冉冉从背后升起，神树冉冉升起，九枝挂日，一枝一日，九枝九日，照耀九天，泽及三千世界！

　　一下子，燕十三是玄黄混沌萦绕，星河伴随，头顶撑开宇宙，沉浮万古，衍生神灵！一下子，普泽苍生的气息席卷整个南荒，整个南荒的力量似乎被燕十三抽走，化作无尽的神力，普泽无尽生灵！

　　此时的燕十三，虽然是浑身是血，伤痕累累，但是他站在那里，竟然如掌握苍生命运，拿捏大地根脉！

　　“嗡——”的一声，无尽的力量被抽走，乌巢门的神树天幕一下子消失。

　　“不，不可能！”此时，连苍祖都脸色剧变，一下子大骇！

　　不论是乌巢门，还是乌巢门外观战的所有人，此时都感觉燕十三拥有了真正的无敌力量，如同一尊神圣，能造化天下，能毁灭大地！

　　“有什么不可能。”燕十三双目张合，六道为开，静静地说道：“乌巢神树又不是你们乌巢门所种，在乌巢门之前，就已经有乌巢神树！只要紫巢在手，便能探玄黄穴，一定玄黄，天地神力为我所有！”

　　“你，你，你，你怎么知道的！”苍祖这样的圣天尊都是骇然失色，这个秘密，不要说是外人，就是乌巢门知道的不超过三人。

　　玄黄穴，乃是乌巢神树的神根所在，只要定玄黄穴，就能借乌巢神树的天地之力，但是，玄黄穴变幻莫测，莫说是其他的人，就算是至尊也无法定玄黄穴！


第338章 血洗乌巢门（二）

　　然而，燕十三却偏偏难，上一世，燕十三曾随玲珑半祖驾临乌巢神树，当时玲珑半祖曾说，定玄黄穴，借天地力，在此地可以傲视神灵。

　　当时燕十三一时好奇，就问玲珑半祖，如何能定玄黄穴。玲珑半祖就说，紫巢生于混沌，结于乌巢神树，能知玄黄，所以，有紫巢，便能定玄黄，否则，就算是至尊半祖都难以为之！

　　苍祖惊骇莫名，没有人能比乌巢门更了解乌巢神树，因为乌巢道祖就在乌巢神树上所诞生。玄黄穴，是乌巢门的天大机密，历代以来，这个机密只能传三人，所以，历代以来，知道这个机密的人不超过三个！

　　苍祖虽然知道玄黄穴这个机密，但是，他无法驭御紫巢，他也无法定玄黄穴，也无法借乌巢神树的天地之力。

　　苍狂鹏能驭御紫巢，这就意味着他能借乌巢神树的天地之力，能借乌巢神树的天地之力，这就意味着在乌巢门之内，就算是至尊驾临也无所惧！这也就是为什么乌巢站会如此重视苍狂鹏的原因，连螭吻甲都能拥有。

　　可惜，苍狂鹏死了，紫巢落在燕十三的手中，然而燕十三，却偏偏是能定玄黄穴的人。

　　不要说是天边观战的人，就算是乌巢门的弟子都听得丈二和尚摸不着头脑，根本就不知道什么是玄黄穴，但是，此时，所有人都知道，大事发生了！

　　“玄黄穴！”宝象城一个元老喃喃说道：“先祖留下的传说果然是真的，乌巢神树果真是有玄黄穴！”一时之间，这位元老都不由为之失神。

　　“开禁，快开祖禁，不惜一切代价！”苍祖骇然失色，就算是圣天尊的他，此时都乱了方寸，大吼一声之后，立即向燕十三出手。

　　苍祖一声狂吼，一展逆天祖式，崩裂天地，手中的乌羽扇祭出。

　　“不——”所有人都狂骇，就算是乌巢门的弟子都不例外，圣天尊真的打出最强的祖兵之威，那么有可能打沉南荒，在场的许多人都只怕是灰飞烟灭！这一下把无数的人吓懵了。

　　“迟了！”燕十三翻掌一盖，这一盖，三千世界覆灭，星河宇宙碎裂，与此同时，他另只手持着落宝金钱树，“嗡”的一声，落宝金钱树一刷，苍祖祭出的祖兵还没有打下，就被燕十三刷落，落入了燕十三的手中。此时的燕十三，就算是不朽天尊持祖兵，他也一样能剥夺过来！

　　“噗——”鲜血狂喷，逆天祖式可称无敌，但是，此时燕十三借乌巢神树的天地之力，可斩灭三千世界，那怕苍祖是圣天尊都不堪一击，苍祖逆天祖式也无法独挽狂澜，在燕十三的手掌之中被捏成了血雾，连惨叫都来不及。

　　一时之间，天地寂静，一位无敌的圣天尊，竟然如同一只蚁蝼一样被人捏死，所有人都被吓住了！

　　“轰——”而在这个时候，在乌巢门的第八座主峰之上升起了一座高耸的祭台，祭台之上站着十六位的老朽，每一个老朽都是白发苍苍，个个都是皮毛骨，瘦骨嶙嶙，他们都是行成就木之人。

　　“乌巢门最老的一批存在！”看到这十六个老朽，很多人都吃惊。

　　“噗、噗、噗……”而大家都吃惊的时候，这些乌巢门最老一批的存在都喷出了一口真血，全部喷在祭台之上，当他们全部喷出这口真血之时，全部倒在地上，没有了气息。

　　“嗡——”祭台如同黑洞一样，一下子吞噬天地元气，无穷无尽的力量全部被吞了进去，那怕是乌巢神树的天地之力都一下子被抽离！

　　祖禁，这是乌巢道祖留下的一个手段，乌巢道祖也会料到有一天乌巢门会被人攻破，被人借乌巢神树的天地之力，所以，乌巢道祖留下了祖禁，祖禁很苛刻，必须要乌巢门上十个以上最强大的子弟的真血，这些献出自己性命子弟的道行越高，祖禁威力就越强大，就能把天地之力抽离得越干净。

　　祖禁霸道，疯狂抽离着所有的天地元气，疯狂抽离着所有的天地之力，所有的天地之力重归玄黄穴，乌巢门不能用，燕十三也不能用。

　　乌巢门没有了神树天障，燕十三也没有了无敌的天地之力。

　　“不愧是一代无上道祖，手段通天，除此之法，再也无他法能禁住天地之力！”燕十三静静一笑，虽然他身上的所有乌巢神树的天地之力被抽离了，但，他一点都不惊慌，他也料到了一代道祖，肯定会给自己后人留下这样的手段。

　　“为老祖宗们报仇！”乌巢门的所有子弟都疯了，苍祖死了，为了打开祖禁，他们乌巢门最老的一批存在，也是他们的老祖宗，全部都死了，全部献出了自己的性命以打开祖禁！

　　一声狂吼，上千的乌巢门强者愤怒的冲杀上来！今日是他们乌巢门的灾难，乌巢门的每一个弟子都誓死保护乌巢门。

　　“乌巢门又如何，血洗之！”燕十三冷眼一看愤怒无比冲杀上来的乌巢门强者，冷冷一笑，手持乌羽扇，大天尊之威腾腾，乌羽扇一扫，祖威无敌，祖威扫过，鲜血满天，天空下雨了瓢泼的血雨，一招之下，秒杀了所有冲上来了乌巢门强者。

　　燕十三全身是血，伤痕累累，但是，他浑然无事一般，安步当车，跨越主峰，一步千血，所过之处，都是血流成河！

　　“杀——”乌巢门所有的强者都怒吼，燕十三步入主峰，乌巢门的所有子弟都忘生入死，狂吼进冲杀向燕十三，然而，他们就算人马再多，道法再强，宝物再多，都没办法挡住燕十三，燕十三手中的乌羽扇一扫，死得一片又一片，每一座主峰是血流成河，乌巢门是山峦起伏，一座座的山峰都被鲜血染红，平时翠绿的山峰，此时被鲜血染得通红，如同赤峰一样！

　　乌巢门的不少元老几次都欲召回乌羽扇，但是，此时燕十三是大天尊之势，又手持落宝金钱树，他们根本就没办法召回乌羽扇！

　　观战的所有人，都不由通体发寒，很多人都全身冷汗涔涔，乌巢门，南荒数一数二的大门派，在今日之前，傲视整个南荒，多少人是对它是忌惮三分，然而，现在燕十三手持乌巢门的祖兵，血洗乌巢门，一步杀千，杀得乌巢门尸骨如山。

　　“老祖，快快起祖荫！”燕十三步步逼进，登上第八座主峰，乌巢门的无数强者被杀，有人大吼道。

　　“轰、轰、轰……”此时，在第九座主峰之上升起了一座古老无比的宝殿，宝殿神光流转，在宝殿上空，有二十四位老人肩驮神链，硬是把宝殿从祖土神土之中拔了起来，他们以自己的鲜血浇在宝殿之上，唤醒了宝殿。

　　宝殿巍峨，在宝殿之前，竟然屹立着一尊神像，这尊神像屹立在那里，宛如是亘古不变一样，神像之人穿着羽衣，宛如是仙人，仰望宇宙最深处！

　　“乌巢道祖的神像！”一看到神像，很多人大吃一惊，虽然只是神像，但，所有人都能感受到一代无上道祖的风采。

　　“嗡——”宝殿大开，八千法则铺开了一条神道，神道万阶，直垂地面，此时，宝殿之内飞出了一尊尊的神影，每一尊神影都是天威逼人，个个都是傲视九天十地，每一尊神影都披坚执锐，如同是一尊尊的战神一样。

　　这一尊尊的神影飞了出来，霸天绝地，每一尊神影所散发出来的气息，比活着的苍祖还要强大，在如此无量的气息之下，所有人都感觉自己如是蚁蝼一样，所有人都为之胆寒。

　　“乌巢门最后的底蕴要出来了！”凤凰世家的一位老朽喃喃地说道。

　　“这是什么东西，如此强大，就算是苍祖还活着，只怕都没有如此强大！”有人骇然地说道。

　　“阴神！”在场的一位妖皇殿老寿星叹息地说道：“这些人生前都曾经是在乌巢道祖座下效忠的不朽天尊，他们死了之后留在了祖殿之中，被乌巢门世世代代供奉，以血养之，成了阴神！虽然不如当年无敌，但，至少也能发挥三成左右的战斗力，这是乌巢门的最后底牌！”

　　“是呀。”在场的一位宝象城老人也感叹地说道：“千百万年以来，这是乌巢门第二次开祖殿，传闻，八十万年前，曾经有一位至尊驾临乌巢门，逼得乌巢门开了祖殿，最后，这位至尊知难而退。”

　　很多人听到这样的话都不由为之一骇，就算这些阴神不如当年，但是，三成的不朽天尊之力，这已经很恐怖了，更何况是几百尊甚至有可能是上千尊的阴神！这么强大的实力，谁人能挡？就算不朽天尊亲自驾临，也不见得能行。

　　“道祖传承就是道祖传承，这样的底蕴不是我们能比的！”有大门派的老宗主不由黯然失色。

　　难怪道祖传承能屹立不倒，像乌巢门这样的祖殿，普通的大门派是没办法拥有的，这么强大的底蕴，是任何一个门派都为之渴望的！


第339章 乌巢道祖显灵（一）

　　“祖的领域，他人不得玷污，速速退去！”一尊阴神披神甲，持神枪，长枪指天，沉喝道。

　　阴神没有意识，但，一旦入侵者不退走的话，他们会立即攻击。

　　“死人的死，就交给死人吧。”出于所有人意料，所有人都以为燕十三会执乌羽扇硬杀上去，然而，燕十三却笑了一下，从第八座主峰退下了。

　　乌巢门活下来的所有人见燕十三从第八座主峰退下，以为燕十三知难而退，都不由松了一口气。

　　“轰、轰、轰……”然而，事情并非是所有人所想的那样，凤求凰把三仙拉棺拉到了第三座主峰转峰就走。

　　燕十三站在三仙拉棺旁边，远眺天上的阴神，笑了笑，淡淡地说道：“今日除非有奇迹发生，否则，乌巢门永世除名！”

　　燕十三这淡淡的话，听得所有人毛骨悚然，包括了乌巢门所有还活着的弟子，今日，所有的人都知道，燕十三说得到做得到！

　　“地府诏，天仙棺，葬神地！”此时，燕十三一展从脸蛋那里得来的地府诏，当众颂道！

　　“轰、轰、轰……”此时，不可思议的事情发生了，三尊石雕，竟然活了，他们扛着神链，拉着巨大的铜棺往乌巢门第九座主峰走去，他们走的并不快，但，也不怕。

　　巨大的铜棺沉重无比，如是千座山岳一样，硬把大地犁开沉沟，但是，三尊雕像依然拉着前行，这把乌巢门的九座主峰拖得摇晃不止。

　　“这是什么东西！”所有人都不由一骇，谁都搞不明白这是什么东西。

　　“嗤——”三尊阴神横空而出，长枪破空，刺穿山岳，直取三尊石雕。

　　然而，拉棺的三仙没有出手，依然是肩驮神链，拉着巨棺而行，此时，三尊石雕的眼睛一张，血芒一闪，“砰——”的一声，三尊阴神当场被斩杀，落在地上。

　　“轰——”三尊阴神被斩，又是三尊阴神横空，三尊阴神有祭出抱山印，有祭出神塔，有祭出宝伞，欲斩拉棺的三仙。

　　然而，三仙依然是双目血芒一闪，“砰”的一声，斩了三尊阴神。

　　“太古传说，完全是没有错。”燕十三淡淡地一笑，紫巢一卷，把他卷入其中，治疗伤势，再也不理会外面的事情，似乎，此时外面的事情已经与他无关一样。

　　“轰、轰、轰……”三仙拉棺，依然没有停止，三尊仙像，依然是拉着巨大的铜棺往第九座主峰而去。

　　乌巢门第九座主峰，乃是乌巢门祖地最深之处，也是乌巢神树最神奇之地，听说，当年乌巢道祖就在这里诞生，传说连紫巢都是在这里结巢的！

　　“砰、砰、砰……”阴神是一尊比一尊强大，祭出的神兵奇宝是一件比一件强，但是，依然没办法挡得住拉棺的三仙，三仙双目所闪出的血芒好像可以斩杀神灵一样，只见血芒一次又一次闪过，一尊又一尊的阴神殒落！

　　“这究竟是什么东西，连阴神都能杀！”观战的许多大人物都不由为之骇然，没有任何动作，只是双眸血芒一闪，就能斩杀阴神，这是何等的恐怖，何等得无敌。

　　凤凰世家的诸老也都紧紧地盯着三仙拉棺，他们都不由惊骇莫明，有一位最为老朽的老人是喃喃地说道：“太古时期，曾经有一个传说，仙棺一出，血倾天下，没有想到这个传说竟然是真的，这样恐怖的东西，十三是从哪里弄来的！”

　　“道劫山！”云人皇轻轻地叹息一声，他也明白燕十三去道劫山的原因了，他轻轻叹息地说道：“也只有他才能从道劫山中弄出这样的东西来！”

　　乌巢门所幸存的上万弟子全部都撤退到第九座主峰，现在，第九座主峰是唯一没有被攻破的地方。

　　但是，此时三仙拉着铜棺一步一步往第九座主峰而来，乌巢门的上下都绝望了，他们以为起了本门的最强大的底蕴会挡得住燕十三，没有想到会招来这样的结果。

　　连祖殿之中千百万看贡奉的阴神都挡不住三仙拉棺，那么，还有什么能挡得住这东西。

　　“难道天要绝我乌巢门！”乌巢门内有老人悲呼，此时，乌巢门内是乌云惨淡，上下所有弟子都不由悲观绝望。

　　这本是一场绝局，胜券在握的绝局，当时乌巢门上下都认为斩燕十三，是轻而易举的事情，然而，没有想到，他们有百分之百把握的绝局却成了他们自己的绝局，这是最大的败局！连苍祖都死了，现在最强的底蕴祖殿都没办挡得住三仙拉棺，这一次乌巢门完败。

　　“我乌巢门屹立千百万年，难道亡于今天吗？”乌巢门有老人悲呼，此时乌巢门之内是一片凄惨。

　　驮着宝殿的二十四位老人都不由为之绝望，祖殿打开，竟然没有挡住敌人，阴神一尊尊被斩杀，难道乌巢门真的要面临灭门？

　　“砰、砰、砰……”一尊尊的阴神被斩落，观战的所有人都不由沉默，此时此刻，也没有人兴奋，那怕是乌巢门被灭。

　　一个道祖传承，屹立千百万年之久，今天依然昌盛强大，但，却面临着灭门之灾，这让人不由有些是兔死狐悲。

　　南荒很多大门派的实力、祖蕴远远不如今天的乌巢门，连乌巢门这样的巨无霸都面临着灭门之灾，他们更加不足为道！

　　“轰——”一尊尊的阴神被斩，最后一尊阴神从神殿中飞了出来，这尊阴神是神光照耀四方，双目如太阳，战意高昂，龙姿虎步，脚行神桥，踏越星河，最后一尊阴神一出，至尊霸匹，纵横环寰！

　　“至尊——”最后一尊阴神出现之时，所有人都抽了一口冷气，谁都没有想到乌巢门祖殿之中还有一座至尊阴神存在。

　　“轰——”至尊级别的阴神出手，的确不同，祭落神钟，神钟之上是铭有星河日月，神钟落下，如日月伴绕，星河垂落，封绝天地！

　　“铿——”悠扬的钟场响彻南荒，把三仙拉棺收入了神钟之内。

　　“好——”一见这一幕，乌巢门的所有上下都暴喝一声，都不由长长吁了一口气，最后一尊阴神独挽狂澜，逆转乾坤，收了三仙拉棺，他们乌巢门有救了！

　　“道祖传承就是道祖传承！”就是连观战的人都不由松了一口气，喃喃地说道。

　　“砰——”然而，所有的人都高兴得太早了，所有人都松了一口气之时，神钟碎裂，三仙拉棺从神钟之内出来，“轰、轰、轰……”三位依然拉着巨大铜棺攀登第九座山峰。

　　“嗡——”至尊阴神出手，神剑斩落星辰，辟开混沌，南荒震惊，一剑无敌，那怕是不朽天尊，在这一剑之下，只怕也是殒命。

　　“嗤、嗤、嗤……”拉着巨大铜棺的三仙的双目闪了一次又一次，血芒一次又一次激射，在血芒之下，一剑碎裂，一道道的血芒全部射在了至尊阴神的身上。

　　一开始至尊阴神还能挡得住，但是，三仙的双目闪了上百次之后，至尊阴神终于挡不住了，身体被射出一个又一个洞，被打筛子！

　　“砰——”最后是六道红芒交错，把至尊阴神斩了，三仙依然拉着巨大铜棺攀登第九座主峰。

　　“不——”乌巢门上上下下都惨叫一声，不由泣血，本以为至尊阴神能镇压得住三仙拉棺，然而，最后一尊的阴神都被杀，这让乌巢门上下完全绝望了。

　　“完了——”连乌巢门外观战的所有人都愕了一下，甚至有人呆了一下，手中的东西掉在地上都浑然不知。

　　至尊阴神，都被斩杀，现在还有什么能挡得住眼前的三仙拉棺，除非有真正活着的至尊了，可惜，乌巢门还没有至尊！

　　“拦住它，绝对不能让它葬入乌巢门，否则，乌巢门真的完了！”驮着神殿的二十四老都不由悲叫。二十四老长啸一声，飞纵而起，放开了祖殿，直扑三仙拉棺。

　　“轰——”祖殿落在了第九座主峰之上，差点压死了乌巢门的子弟。

　　“以祖名义，逐放永恒——”二十四老是乌巢门最后一批元老，他们是乌巢门最后的依仗，但是，此时，他们都不得不舍命出手。

　　二十四老一出手，就施出了逆天祖式，打开次元，欲把三仙拉棺永恒放逐！

　　“轰——”然而，二十四老刚打开次元，血芒一次，次元之门碎裂，血芒再闪，“啊”的惨叫声响起，血雨满天，二十四老当场被斩杀。

　　“不——”乌巢门上下都不由嚎叫一声，乌巢门内一片惨淡，绝望悲呼。

　　“拉住它们，祈求道祖显灵！”有老人大声叫道。老人跪在乌巢道祖的神像之前，砰砰砰地用力磕头，祈求说道：“乌巢门大难临头，祈求先祖怜悯，驱逐敌人！”老人忘情地磕头，磕破了头颅，依然拼命。

　　“乌巢门大难临头，祈求先祖怜悯，驱逐敌人！”乌巢门许多的老人、弟子都在乌巢道祖神像之前拼命磕头，向先祖祈求。

　　“拦住它们！”而更多的年轻人冲下主峰，冲向巨棺，欲拖住攀登主峰的三仙拉棺。


第340章 乌巢道祖显灵（二）

　　“轰、轰、轰……”然而，就算一个又一个乌巢门子弟用最大的力量，都没办法拖住仙棺，仙棺依然被拉着攀登主峰。

　　“魔鬼！”有许多弟子惨叫，泣血狂吼，祭出宝兵，施演道法，斩向拉棺的三仙。

　　一旦攻击三仙，三仙的双目血芒一闪，“啊”惨叫声响起，出手之人立即被杀，就算再杰出的弟子都挡不住血芒。

　　“绝对不能让它们上去！”乌巢门老一辈狂吼，都纷纷冲下来，拖的拖，拽的拽，压的压，甚至不惜用各种方法、各种道法、各种宝物攻伐三仙，他们都希望阻止，但是，不论他们如何阻止，都无法让三仙拉棺停下。

　　一步千血，巨棺犁出了深深的地沟，而一个又一个乌巢门的弟子死在三仙拉棺之前，鲜血流入沟中，形成了小河，浸透了泥土。

　　乌巢门之中，一时之间惨叫声起伏，乌云惨淡，无数的乌巢门弟子是绝望悲呼。

　　此时，乌巢门都上下明白，这铜棺真的葬在第九峰，乌巢门真的完了，他们的祖地神土完全崩溃，没有祖地神地，没有血藏，他们再也没有死而复燃的机会，再也没有东山再起的机会！就算付出再大的代价，都不能让铜棺葬在这里！

　　“砰、砰、砰”一个又一个老人在乌巢道祖的神像之前拼命磕头，有老人把自己的头颅磕碎了，脑浆流得一地都是，死在了神像之前。

　　“乌巢门完了！”乌巢门外观战的所有人都失神，一片凄惨，在此之前，乌巢门是何等的风光，何等的霸道，何等的狂傲，但是，今天，乌巢门要完了！只怕乌巢门从此在南荒除名。

　　“早知如此，何必当初。”凤凰世家的老人都不由轻轻叹息，说道：“引祸入门，这是自寻死路！”

　　“轰——”不论乌巢门的子弟如何阻止，不论乌巢门的子弟如何血染第九峰，但是，都没办法阻止三仙拉棺，三仙拉棺终于登上了第九峰。

　　“完了——”一下子，乌巢门上上下下都绝望了，无数的人一下子瘫坐在地上，老人也好，年轻子弟也罢，都绝望了，也不再磕头，也不再反抗，都瘫坐在地上。

　　“走吧，走吧，走越远越好，永远别再回来！”乌巢门的老人知道完了，仙棺葬在这里，这地方就万古不复！从此之后，再也无乌巢门，列祖列宗积累的基础一夜之间灰飞烟灭。

　　“都走吧，让我们与列祖列宗同葬在这里。”乌巢门的老人都叫剩下的年轻人逃走，此时，乌巢门完了，如果年轻人逃出去，还不至于绝后！

　　“走，快走！”年轻人发呆，老人大吼一声，绝望地闭上双眼。

　　乌巢门外，所有人都沉默，风光无限、霸道狂傲的乌巢门，最终还是落到了如此的地步，再强大的门派，也有一天是灰飞烟灭。

　　“吁——”就在乌巢门所有人绝望的时候，一声叹息，一声叹息跨越万古，亘古与存，这一声叹息，响彻九天，神灵听闻！

　　乌巢道祖的神像一下子是波光潋滟，突然，九天之外垂落一缕仙光，仙光照彻南荒，一个影子在仙光之中出现，影子朦胧，但能见身披羽衣。

　　影子一出，万古与存，神灵退避，山河臣伏，星河退隐！

　　“道祖！”影子一出，道威席卷天下四方，南荒、东疆、北天甚至是西土，所有的生灵都被惊动，九天十地，五行六道，全部的生灵都被这无上之威所慑！

　　“又是一道祖！”不论是南荒还是东疆又或者是北天，许多老一辈的沉睡天尊都被惊醒过来。

　　有号称无敌的天尊双目远眺天地，一望南荒，叹息一声，道：“乌巢道祖的一缕执念，他最终还是放不下自己的子孙！”说毕之后，拜了拜。

　　仙光天垂，一缕乌巢道祖的执念出现在乌巢门上空，无上之威磅礴不息，君临天下。

　　“道祖！”乌巢门外所有观战的人都不由拜倒在地上，这是道祖的神姿，没有强迫，没有镇压，所有人都自然而然地拜在地上。

　　“先祖！”乌巢门上上下下都热泪满脸，全部都跪拜在地上。虽然，乌巢道祖不能复活，但，留一缕执念，也算是庇护后代！

　　“万古无仙，何苦孜孜不倦！”一声轻叹，乌巢道祖的一缕执念没有理会乌巢门子弟，一声轻叹，星辰陨落，神灵倾听，法则腾空，神土起瑞，祥云显现！

　　乌巢道祖的一缕执念出手一卷，一手卷星河，神灵胆寒，圣灵降伏！三仙拉棺腾空而起，横跨亿亿万里，最后是“轰”的一声，三仙拉棺落入了道劫山之中。

　　乌巢道祖一出手，天下四方一片寂静，无敌，真正的无敌，一手出，神灵惊，圣灵寒！

　　而在道劫山中，沼泽之中，鬼脸欢愉，一见到自己的三仙拉棺，又笑又跳，说道：“哼，哼，小混蛋，想抢走我的宝贝，门都没有。”鬼脸是抱着铜棺紧紧不放，好像它会飞走一样。

　　“乌巢道祖！”燕十三从紫巢出来，在这里，唯有他是没有跪下的人，仰望乌巢道祖，喃喃地说道：“无上道祖，让人仰慕！”

　　“一饮一喙，前世己定，乌巢注定有一劫。千古悠悠，万古一缘，道友就此罢也。”乌巢道祖垂落仙音，悠扬千古。

　　“道祖开口，也就此罢也。”燕十三轻轻叹息一声，一代道祖，最终还是舍不下自己的后代，留下了一缕执念，庇护后代！

　　“万古之时，承蒙一言，回赠一言！”乌巢道祖声音悠悠，一件东西落在了燕十三的手中。

　　燕十三看到手中的东西，一时之间不由失神，这不是什么宝物，只是一块竹片而己！

　　上古之时，他随玲珑半祖驾临乌巢神树，在那个时候，乌巢神树不是现在的光景，那个时候乌巢神乃是混沌笼罩，电泽吞吐，雷池萦绕，在那个时候，这片天地可以称得上是一块凶地。

　　燕十三随玲珑半祖驾临乌巢神树之上，神树之上结有紫巢，紫巢之中有一枚神蛋，这一枚神蛋是一枚洪荒远古所留下的一枚神兽仙禽的蛋卵。

　　就如同斧祖所留的那枚神卵一样，这枚神卵先天不足，情况远比斧祖所留的那一枚严重，甚至称得上是一颗废卵。

　　千古仙缘，这枚神卵既是不幸，又是大幸，它竟然落在了乌巢神树之中，落入紫巢之中！甚至在上古初年宝象道祖驾临于此，见此神卵，心有怜意，颂道法，养神气，以开其智窍，望它能出世。

　　万古悠悠，神卵依然未出世。当时玲珑半祖视神卵，说了一言，此卵若是今世破壳，能为无敌邪尊，若是再孕十世，必能成就道祖！

　　所以，说完此话玲珑半祖出手，欲毁神卵。

　　当时的燕十三就不由问玲珑半祖为什么要毁神卵，玲珑半祖就说，非我类，其心必异，若成就无敌邪尊，必血洗天下！

　　燕十三见神卵，也心有怜意，就不由对玲珑半祖说，它若今生出世，那是它自寻死路，半祖无敌，神灵退避，区区邪尊，何足为道，半祖何不给它一个机会，或者它知灵性，它若知道难，必不急着出世，再孕育十世，未来能成道祖，又何不是福泽天下。连宝象道祖都认为它能福泽天下，给它颂经讲道，半祖何不饶它一遭！

　　玲珑古朝，没有多少人敢顶撞玲珑半祖，而燕十三这个凡人却是一个例外。

　　玲珑半祖听燕十三这话，笑了一笑，远眺万古，最后才没有毁去神卵，巡视神树之后才离开。

　　当时燕十三手中还拿着一块竹片，无聊把玩，在当时他无意间把这竹片留在了紫巢之中。

　　万古悠悠，没有想到，他无意留下的竹片，竟然在这一生回到自己的手中，燕十三久久失神，上一世的一幕幕浮现在眼前，倾绝天下的玲珑半祖，她的音容依然如新！

　　此时，天地一片寂静，不论是乌巢内外，所有人都跪拜在地上，倾听着道祖仙音。

　　“万古悠悠。”燕十三一时怅然，叹息一声，玲珑古朝没了，玲珑半祖也化作一抷黄土，他却还活着！

　　“羽扇就留给我那不屑子孙吧。”乌巢道祖的执念说道。

　　燕十三也没有去多说，把乌羽扇留下来了，然后转身就走，出了乌巢门。

　　“吃一堑，长一智！”乌巢道祖仙音天垂，说道：“乌巢门骄横千百年，也要闭门反思反思，乌巢门闭山一世，以省我身！”

　　乌巢道祖的仙音落下之后，“轰”的一声巨响，九天垂落无尽混沌，把整个乌巢门关闭，沌沌沉浮，不再见身影，一切都消失了。

　　乌巢道祖的影子消失之后，乌巢门外跪着的所有人才久久走来，此时，一片寂静，没有任何人说一句话，许久许久之后，有人轻叹一声，大家才慢慢散去。


第341章 三生石

　　第二天，乌巢门宣布，乌巢门退出大世，封闭山门一世，万年不接客，更不加入祖道之争！

　　“这一世，再也不会有乌巢门子弟的影子出现！”消息传开之后，南荒有很多人轻轻叹息一声。

　　很多人都不由为之叹息，刚一开始，南荒诸大门派，都不看好燕十三。在当时，乌巢门可以说气焰镇压南荒，单是一尊圣天尊，都足够让许多门派为之颤抖，燕十三只是一个晚辈，任何一个人都会认为燕十三不足与乌巢门争锋！

　　但是，又有谁会想到这样的结果。在此之前，许多大人物都认为，燕十三能活着回来，那已经是很不错了，可以说是乌巢门大开恩典了！

　　然而，燕十三不单是活着回来，而且还差一点就被灭门了。

　　“这一次若不是乌巢道祖显灵，只怕，乌巢门这一次是真的完了，从此之后，南荒再也没有乌巢一门！”有当日观战的大人物不由感慨地说道。

　　想到当日一战，许多人都不由为之不寒而栗，有皇主不由说道：“就算是乌巢门侥幸逃过灭门之灾，但，这一次他们损失也是极为惨重，乌巢门的元气，只怕需要好几代才能恢复过来！连祖殿的底蕴都被燕十三斩杀了，乌巢门想再一次崛起，必再要再一次积累！”

　　当日观战的诸多门派的大人物回来之后，再三警告门下弟子，警告本门派的所有人，都不得去惹燕十三，否则，以门规重罚！

　　燕十三差点灭了乌巢门，让诸大门派都不由为之胆寒，这样的人物，谁都惹不起！

　　“可惜了一位圣天尊！”有许多大人物都不由感叹地说道。一位圣天尊，对于一个门派来说，那是无价之宝，一个门派，那怕是一个底蕴深厚无比的道祖传承，想培养一位圣天尊，不是那么容易的事情，不知道是倾注了多少代人的心血，然而，乌巢门的一位圣天尊，却被燕十三斩了，这让人为之扼腕，当然，也有人暗暗松了一口气。

　　任何一个门派，若是拥有一位圣天尊，就算是不能称霸天下，但，也能保一个门派太平一个时代，可惜，一位圣天尊，却被活生生的斩杀了。

　　大战之后，南荒一片平静，当然，私底下的议论没有停止过。

　　这一切都与燕十三没有什么关系，他回到凤凰世家之后，就吩咐牛霸天，牛魔洞还有活着的弟子，就全部召集回来，若是愿意跟着他离开的弟子，他就带他们离开南荒，如果不愿离开的弟子，他帮他们安排去处！

　　牛霸天对燕十三不单是感激涕零，可以说是死心塌地，所以，燕十三吩咐下去之后，他立即去执行。

　　现在，南荒也没有人敢为难牛魔洞幸存的弟子，甚至还给他们提供便利！

　　回到住处之后，燕十三拿出了竹片，这是他上一世偶尔丢落在乌巢神树上的竹片，现在乌巢道祖又再一次把它还给了他！

　　与上一世不同，此时，竹片之上刻有一行小字，小字如道法，流转千古，不可磨灭！毫无疑问，这一行小字乃是乌巢道祖刻上去的。

　　竹片上所刻：“三生石，定轮回因缘，在巴山雨夜；一页书，话万古神仙，问生死黄泉”。

　　燕十三看着这一行事，沉吟了许久。上一次，他因一言救了还是神卵的乌巢道祖，这一世，乌巢道祖留一言以赠自己。

　　乌巢道祖这样的无上存在，赠他一言，必有极深之意。

　　燕十三沉吟许久，他可以肯定，这一句话包括了两件东西：三生石，一页书。但是，对于三生石、一页书，燕十三一点都不了解，特别是一页书，他是一无所知，而三生石，燕十三偶尔在神话之中提到过，但都是寥寥几字，没有什么特别的描述！

　　乌巢道乃是一代无上道祖，他不会无的放矢，他留下这么一言，为的是什么呢？

　　燕十三想了许久，他搞不明白三生石与一页书这两件东西是什么，最后，燕十三沉吟了一下，在这个时候，他想到了一个人，想毕之后，燕十三决定再去一趟道劫山。

　　这一次，燕十三是独自去道劫山，凤求凰没有跟来，因为她已准备闭关，修练菩提道祖给她的仙经。

　　道劫山，八大生命禁区之一，燕十三已经不是第一次来了，进入道劫山，他可以说是闲庭信步，轻车熟驾！

　　燕十三再一次来到了镇压一代邪圣的沼泽之地，燕十三站在沼泽旁，就叫道：“出来吧，我知道你就在这里！”

　　“嘿，嘿，小混蛋！”鬼脸冒了出来，阴森森地笑了起来，如果不知情的人，还真会被鬼脸这种气场吓住，不过，燕十三却知道鬼脸的底细。

　　“得了，你这种小把戏吓吓别人还可以。”燕十三扔出一件东西，淡淡地说道：“你要的仙果糕，拿去吧。”

　　鬼脸一下子接过东西，阴阴一笑，说道：“小混蛋，知道害怕了吧，我说过，我的东西谁都拿不走，现在三仙拉棺还不是回到我的手中！如果你现在道歉的话，我会愿谅你的！”鬼脸是一副托大的模样。

　　燕十三莞尔一笑，淡淡地说道：“仙果糕算不算给你道歉？”

　　“呸，别想那么容易打发本座！”鬼脸尽管是这样说，但，他也一下子打开木盒，喜滋滋地吃起里面的仙果糕！一边吃，一边啧啧有声，一副陶醉的模样，好像这东西真的是天下第一美味一样。

　　燕十三看了他一眼，淡淡地说道：“你又没有感觉，什么美味，在你嘴里也跟泥土一个滋味，用得着这样装腔作势吗？”

　　“关你屁事，我喜欢！”鬼脸毫不客气地说道，看都懒得看燕十三一眼。

　　燕十三只是一笑，也没再说什么，坐在沼泽旁边，耐心地等待着鬼脸吃完。

　　许久之后，鬼脸才吃完了一盒仙果糕，他架子很大，好像是一个了不起的大人物一样，旁边有一群人在侍候着他用餐一样。

　　“说吧，你来我这里，有什么事要求我！”吃完仙果糕之后，鬼脸乜了燕十三一眼，拿捏着架子说道。

　　“你不是号称得到邪圣的记忆吗？那我考考你。”燕十三笑着说道。

　　“呸，少用这种滑头的手段，什么考考我，本就是想从我口中套到消息吗？本座才不上你的当！”鬼脸也不傻，哼了一声，冷笑说道。

　　燕十三不在意，笑了一下，说道：“你知道三生石与一页书吗？”

　　鬼脸本为拿捏着姿态，听到燕十三这句话，他是怔了一下，望着燕十三，说道：“你怎么知道这两样东西！”

　　燕十三笑了一下，说道：“这么说来，你知道这两样东西了？”

　　“呸，我为什么要告诉你！”给点颜色，就开起染坊，鬼脸知道燕十三有求于自己，立即拿捏起姿态来。

　　燕十三不在意，静静一笑，说道：“没关系，你不告诉我，我可以去找其他的人，以我的手段，还找不到其他人吗？不过嘛，这一次来了，只怕我以后不再会来了，因为你这里没有什么值得我眼红的东西！”

　　“算了，算了，看你小混蛋可怜，我就开恩一次，告诉你！”鬼脸也哼了一声，板着脸说道：“这两样东西，在记忆中是有，不过，很残缺，一页书的记忆，基本上是损失，具体是什么东西，我也不记得了！三石生的记忆，倒还有一些。”

　　“我洗耳恭听。”燕十三笑了笑说道。

　　鬼脸说道：“三生石，传闻是生于太初之前，六道之始，传闻此石能定轮回，具体是如何，记忆中也没有具体提到，因为世间好像没听过谁得到过三生石！”

　　“只是这样？”燕十三不由有些失望，他本以为能从鬼脸口中得到有关于三生石、一页书的具体情况。

　　“哼，已经算不错了！”鬼脸冷哼一声说道：“一页书的记忆，我这边基本上没有，不过，有一句记忆，一页书，可以去问黄泉。其他的，我就不知道了。哼，哼，哼，如果我是能得到全部记忆的话，哼，本座是无所不知，无所不能！”

　　“黄泉！”燕十三不由沉吟了一下，难道指的就是黄泉，上次他还是从黄泉出来的！

　　“谢了。”好一会儿之后，燕十三回过神来，对鬼脸说道：“下次我再来道劫山，一定会来看看你，顺便给你天下四方好吃的东西来给你尝尝！”

　　“小混蛋！”燕十三要走的时候，鬼脸突然叫住了燕十三！

　　“有什么事吗？”燕十三停下来，望着鬼脸说道。

　　鬼脸犹豫了一下，说道：“你带我离开这里怎么样？我给你好处！”

　　“离开这里？”燕十三怔了一下，然后摇了摇头，说道：“我无能为力，这地方不要说我，就算是道祖，只怕也一样无能为力。谪仙道祖把这地方钉在六道之上，你虽然不是邪圣，但，傍邪圣体阴而生，乃是一缕邪阴，所以，你也一样被钉在六道之上。除非我能把出六道，不过，这是不可能的事情，拔出六道，天地崩，这样的事，连道祖都不会去做！也不见得能做到！”


第342章 人皇辈出（一）

　　“我知道！”鬼脸重重地点头，说道：“这里是钉镇六道，连神仙都束手，但，有一物可以带走我！”

　　“什么东西！”燕十三也不由为之一怔，这个地方他清楚，被谪仙道祖钉在了六道之上，其他人可以离开，但，鬼脸不行，因为他是傍邪圣体阴而生的生灵，也一样是被钉在六道之上，所以，鬼脸想离开，基本上是不可能，那怕是祖兵，都带不走它！

　　“净水瓶！”鬼脸说道：“这是洪荒远古时代留下的东西，跟你手中的三千观音法相同出一源。净水瓶，隔六道，化五行，只要有它，就能把我从这地方隔离开来！”

　　“你怎么就这么肯定净水瓶能行？这东西我也没听过。”燕十三望着鬼脸说道。

　　鬼脸指了指道劫山的另一个方向，说道：“那个留下一缕执念的人说的，他说，世间唯一可以把我从这个地方带走的，就只有净水瓶！”

　　“菩提道祖！”燕十三不由惊讶地说道。如此说来，菩提道祖也来过这里。

　　“他具体叫什么，他也没跟我说。”鬼脸一脸落寞地说道：“千百万年以来，他是跟我说话最多的人，第二个就是你，其他来过这里的人，基本上没跟我怎么说过话。”

　　“你想离开这里？”燕十三望着鬼脸说道。

　　鬼脸沉默了一下，点了点头，然后说道：“我想出去看看，看看外面的世界！”

　　燕十三不由为之惊讶，忍不住说道：“你要明白，离开这里，你就等于结束了自己，在这里，你还有邪圣之阴可以依傍，同是钉在六道之中，你是万古不死，那怕是沧海桑田，神仙陨落，但，六道在，天地在，你就可以不死。如果你离开了这里，少则，百年，多则千年，你就会烟消云散！”

　　“我知道！”鬼脸重重点头，说道：“在这里，我是能活万古，但，又怎么样？只是困在这里的可怜虫而己，这里没有人会来，万古以来，能活着到这里来的人屈指可数！能来这里的人，都是不可一世的人物。有几个无上存在来过这里，我也只能躲在邪圣旁边窥视着，不敢出来！至于其他的人，就算能活着来到这里，也不知道我是什么！”

　　“我能活万古，那又怎么样？这地方有多少颗沙粒我都能数得一清二楚！”鬼脸落寞无比，一时间失神，最后说道：“如果能出去看看，看看外面世界的精采，那怕只活一百年，我也甘心了！”说到这里，鬼脸的声音沙哑起来。

　　听到鬼脸的话，燕十三一时之间不由为之沉默，没错，鬼脸在这里能活万古，但，他也只不过是一只被钉在这里的可怜虫而己，没有通天彻地的神通，没有烛照天地的妙法，他只是一缕邪阴而己，万古以来，离不开这里，而且，能到这里来的人是寥寥无几。

　　岁月无尽，过客寥寥，天地之间，唯有泥土相伴，连其他活着的东西，那怕是一只蚂蚁都没有，这是何等的寂寞！

　　“只要你能找到净水瓶，我给你好处！”鬼脸说道：“我知道无上邪圣的最强道法，绝对可以媲美于那些无上存在的道法，我可以把所有的道法都传给你！”

　　燕十三笑了笑，摇了摇头，说道：“我不在乎什么道法，我想要道法，怎么样的道法都能弄得到！”说到这里，看了看鬼脸，说道：“不过，我可以帮你，那你知道净水瓶在哪里吗？”

　　“这……”鬼脸沉思了一下，好像在回忆什么，最后摇了摇头，说道：“没有，那个人没说净水瓶在哪里，不过，他肯定这个世间，绝对有这件东西。”

　　“那我也没办法了。”燕十三叹息说道：“天下茫茫，找一件东西谈何容易，不过，如果听到消息了，我一定帮你弄到它，到时候我把它带给你。”

　　“好！”鬼脸听到这样的话，不由为之大喜，说道：“小混蛋，到时候说不定我能给你一个惊喜！”

　　对于鬼脸这样的话，燕十三只是笑了笑，他帮助鬼脸，并非是因为鬼脸能给他带来什么好处，而是因为可怜鬼脸！

　　离开了道劫山，再次回到凤凰世家，燕十三刚刚回到凤凰世家，云人皇神态凝重地赶来了。

　　“前辈，发生什么大事了吗？”见云人皇脸色凝重，燕十三感到不妙。

　　云人皇说道：“我们凤凰世前昨天开了东疆域门！那边带回来了消息。”

　　一听到这样的话，燕十三心里面跳了一下，有一种不妙的预感。

　　天下四方，广阔无边，亿亿亿亿亿万里之广！在同一方之内，想要横渡虚空，想要开启域门，那只有大门派才有这样的实力！

　　而四方之间如果开启域门，虽然不少大门派都有这个实力，都能构架方与方级别的玄台传送域门，但是，这种级别的域门消耗极大。

　　比如说，从南荒最北，传送到南荒最南，必须消耗人皇级别的血髓，而且数量不小。

　　如果从南荒传送到东疆，那么，就必须用天尊级别的血髓，距离越越，消耗就越大！

　　很多大门派，都有一定的联系，甚至在彼此门派之间，都开启了域门的定位，两个门派之间开启了域门的定位，那就意味着，这个门派的弟子可以直接传送到另一个门派！

　　就像凤凰世家与挽云宗一样，也有域门的定位。

　　就算是这样，但，那怕挽云宗与凤凰世家是世交，挽云宗与凤凰世家互通的玄台都是很少开启的，因为开通一次这级别的玄台域门，需要很大的本钱，需要很多的天尊级别血髓，而且，双方还要互通才行！

　　所以，没有惊天的异变，双方是不会轻易开启这一级别的域门。而远在东疆的凤凰世家的一些消息探子，也只是每隔一段时间，或者是半年，或者是一年，甚至是更久，才会开启一次这种级别的域门。除非是有惊天的消息，否则，凤凰世家远在东疆的探子是不敢轻易开启紧急域门！

　　这一次，凤凰世家开启了与东疆相通的域门，也接到了东疆那边总汇的各路消息，关于东疆所有变化的消息！

　　“凤凰世家的弟子，在东疆那边传回来消息！”云人皇说道：“你失踪之后，你挽云宗大怒，听说，你们的老祖亲自驾临北天，进入紧那罗皇庭最深处；而你挽云宗向东疆的遮日派、化海圣地开战！你师父亲自征战遮日派，无陆兄带着挽云宗强者，亲自攻打化海圣地！潮汐圣地也加入其中！”

　　听到这样的消息，燕十三心里面不由颤了一下！心里面一股热在喷涌，心里里流淌着温暖，这就是宗门之情，他失踪了，挽云宗不惜与天下大门派战，只为他报仇！这样的门派，值得他去贡献！

　　“前辈，请你凤凰世家帮我开启方级域门，我要回东疆！”燕十三深深地呼吸了一口气，沉声地说道。

　　云人皇一拍他的肩膀，说道：“我通过玄台已经向你挽云宗那边提出传送的要求，最迟明天，域门就可以把你传送过去！”

　　“好，我明天就走！”燕十三点头说道。此时，他归心似箭。

　　云人皇走了之后，燕十三立即召来牛霸天，说道：“牛魔洞还有多少弟子，他们是留下还是跟你走？”

　　“没有遭受毒手的弟子，有五千多！都是在外面的弟子。”牛霸天说道：“他们都愿意追随公子，公子带他们却哪里，他们都愿意！”

　　“好，那召集他们，明天就走！去了东疆，就编入挽云宗！”燕十三沉声地说道。

　　“小的立即去安排！”牛霸天也干脆，立即去安排。他终究是一方之雄，做起来情来也是干脆利索。

　　“明天我们回东疆。”牛霸天走了之后，燕十三对游妖碧游说道：“回到挽云宗之后，我一定能给你找一个很好的师父！”

　　“我已经找到师父了！”游妖碧易望着燕十三说道，干脆利索，毫无疑问，她所说的师父，就是燕十三！

　　见游妖碧易坚定的眼神，燕十三不由苦笑了一下，他还真没有决定收徒弟的打算，但，游妖碧易那坚定的眼神，他怕他想躲都躲不了。

　　第二天，云人皇已经准备好了域门，云人皇亲自为燕十三一行送行，还有挽云宗诸老，不过，凤求凰没有来给他送行，因为她已经闭关了。

　　“神凰古秘，等我与无翁兄商量定之后，再当作嫁妆送过去！”云人皇的第一句话就是这样。

　　燕十三苦笑了一下，他与凤求凰的事情，就这样莫明其妙地被定下来了。

　　“这里有一古学，乃是我们先祖所留，是我凤凰世家最强的攻伐手段之一，老祖同意手抄一份给你，你就带上吧。”云人皇递给燕十三一卷秘笈。


第343章 人皇辈出（二）

　　燕十三不知道说什么才好，他这个女婿还没定下来呢，凤凰世家已经是大礼送到了！

　　不过不承认，凤凰世家对燕十三这个未来的姑爷是很舍本钱，连他们不外传的功法都愿意传他一份！

　　“多谢前辈，也多谢凤凰世家的照顾！”燕十三这话由衷而发，这一次在南荒，云人皇与凤凰世家的确给了他很大的支持。

　　“应该改口了！”云人皇笑着拍了拍燕十三的肩膀，说道。

　　燕十三开口，临别之前，不知道说些什么好，而云人皇则是笑着说道：“放心，凤丫头那边我会跟她说的。过一段时间，我也会去一趟挽云宗，你们的婚事也要定下来了！”

　　燕十三只好是笑了一下，与云人皇、凤凰世家诸老告辞，最后带着牛霸天一众踏入了玄台域门！

　　东疆，像是一锅沸腾的粥，挽云宗把东疆搅得天翻地覆，挽云宗出战遮日派、化海圣地，斩两派支援！血洗众敌！

　　遮日派、化海圣地、骁骑世家、黄金城、燕北世家这几个门派是盟友关系，这个事实东疆许多门派都知道。

　　这一次，挽云宗出手，陆无翁亲自率领铁骑，讨伐化海圣地！而朱听雪一人一戈，征战遮日派！

　　潮汐圣地也加入了这一场大战之中，使得挽云宗的声势更加浩大。

　　挽云宗铁骑，所向披靡，斩化海圣地诸多强者，长驱而入，所过之处，化海圣地是一片哀鸿，直逼化海圣地的祖地神土，化海圣地许多强者殒命，被挽云宗铁骑斩杀，最后逼得化海圣的一群强者龟缩在化海圣地的祖地神土之中，依仗着无量的血藏苦苦支撑着！

　　而朱听雪更是人皇中天，皇气浩荡千万里，那怕是同一级别的人皇，遇之都退避三会被，不敢撄其锋。

　　朱听雪一戈，横扫遮日派，所过处，山岳如草芥横飞，战戈所指，血光满天，强者殒落，这观者都不由为之色变。

　　当朱听雪斩杀遮日派的高祖之时，不知道有多少人为之变色，许多观战的诸大门派强者都为之失色。

　　“这是拥有挑战天尊的实力呀！”有宗主失色，喃喃地说道。

　　也有皇主黯然，说道：“人皇中天，一世难出一位，未来祖道，足可以傲视群雄！”

　　遮日派血流千里，最后遮日派的诸老与幸存弟子被逼得龟缩在祖地神土之中，在祖地之中，遮日派升起了祖阵，四件不朽天尊的本命宝兵镇守四方，四头奇兽吞吐血藏，扛起了祖阵！

　　遮日派以祖阵拒朱听雪，一时之间，朱听雪攻不进去，而遮日派的诸老也逃之不得，双方僵住了。

　　在挽云宗向遮日派、化海圣地开战之时，黄金城、燕北世家、骁骑世家等好几大门派都声援遮日派、化海圣地！这些门派指责挽云宗欲称霸东疆，灭杀同道，欲谋求东疆诸大门派的声授支持。

　　然而，挽云宗却拿出了化海圣地、遮日派参加狙杀燕十三的铁证！使得黄金城、燕北世家、骁骑世家诸大门派哑然失色。

　　这一点上，应该多谢李追风，李追风步伐无双，而且他手中有很强的情报网络，所以，他是第一时间收集到了化海圣地、遮日派参加当日围剿燕十三的铁证，使得情势对挽云宗极为有利。

　　李追风也没有停止，准备收集更多其他门派参加围剿燕十三的铁证。

　　化海圣地、遮日派被挽云宗逼到了灭门边缘，而黄金城、骁骑世家这些门派也是兔死狐悲，怕下一个就是他们，所以向汤谷昊家、夜瞑皇庭这样的道祖传承求援。

　　汤谷昊家、夜瞑皇庭也呼吁停战！

　　“若光明正大一战，我门下弟子被杀，只能怪他学艺不精！若是谁耍阴谋，狙杀我门下弟子，不论任何门派、任何人，挽云宗必灭之！”对于汤谷昊家、夜瞑皇庭这样大门派的呼吁，陆无翁置之不闻，他的回答充满了血腥味！

　　事实上，陆无翁也可以猜测围剿燕十三，只怕是有汤谷昊家、夜瞑皇庭，甚至是黄金城、燕北世家、骁骑世家这些大门派的份，只不过，一时之间没有铁证，不能与东疆诸大门派开战！挽云宗想灭这些门派，必须出师有名，否则，会招来东疆诸大门派围攻！

　　夜瞑皇庭、汤谷昊家对于陆无翁的拒绝，夜瞑皇庭、汤谷昊家是愤怒，蠢蠢欲动，事实上，夜瞑皇庭、汤谷昊家也没安什么好心，欲借这一次的机会报当年大仇，他们两大道祖传承在燕十三的手中吃了大亏，现在燕十三死了，他们当然是想从挽云宗手中讨回当年的仇恨！

　　可惜，夜瞑皇庭、汤谷昊家的主战派都未能成行，原因很简单，天尊之威横扫东疆，乐三少横空而出，驾临夜瞑皇庭、汤谷昊家，直睹两大道祖传承的强者！

　　“不要被我发现你们参加了围剿十三的事实，否则，本座踏平你们两大派，就算是道祖传承，也不例外！”乐三少的话强横霸道！

　　东疆已经传出消息，有很多人猜测乐三少已经是圣天尊，甚至有人猜测乐三少已经是不朽天尊，就算不如挽云宗的无敌天尊，只怕也足可以傲视东疆！

　　乐三少的话血腥味浓郁，一时之间，夜瞑皇庭、汤谷昊家都为之沉默，在这节骨眼上，夜瞑皇庭、汤谷昊家也不得不避让！现在不单是挽云宗铁了心为燕十三报仇，连潮汐圣地也都与挽云宗是一条心！

　　大家都明白，现在惹上了挽云宗，就是等于惹上了两位天尊，而且都是极为强大的天尊！一时之间，夜瞑皇庭、汤谷昊家都不得不避嫌，一旦让乐三少认定夜瞑皇庭、汤谷昊家参加了围巢燕十三行动，只怕乐三少第一个出手！

　　就在这节骨眼上的时候，李追风有了突破性的进展，揭露了消息，围巢燕十三一战，骁骑世家亲自加参了！有共有六位元老率队！而且李追风发出了六位元老的名单，告示天下。

　　“轰——”一时之间，东疆臣伏，生灵伏拜，不少沉睡的老天尊再一次醒觉。

　　无敌的天尊之威北下而来，天尊之威穿透九天十地，那是人皇，在这无敌天尊之前，都伏拜于地。

　　“挽云宗的无敌天尊！”有很多人不由为之失色，东疆无数强者为之颤抖，许多大门派都战战兢兢。

　　无敌天尊只手跨越半个东疆，东疆之中还活着的天尊一见只手跨天，都不由脸色大变，有老一辈的天尊更是失色，喃喃地说道：“不失当年勇！”

　　“轰——”天崩地裂，日殒月毁，道法被斩，只手拍在了骁骑世家之上！骁骑世家的祖地神土崩毁，无量的血藏碎裂，道土烟消云散，一掌之下，骁骑世家被灭，九成以上的精锐与元老全部被斩杀！

　　消息一传出去，东疆诸大门派骇然，无数的强者听这样的消息一屁股坐在了地上！

　　“这，这是何等强大的存在！”甚至一些隐世不出的天尊听到这样的消息，都脸色大变，喃喃地说道。

　　只手横跨半个东疆，相隔亿万里，竟然毁掉了一个屹立上十万年之久的世家，这让所有人都骇然，耸人听闻！

　　一夜之间，东疆没有了任何声息，支援的化海圣地、遮日派的黄金城、燕北世家一夜之间失声，连汤谷昊家、夜瞑皇庭都黯然退场，没有声息。

　　北天有一个消息传到了东疆，紧那罗皇庭承认主持此次围巢燕十三的行动！紧那罗皇庭现任皇主愿意承担这一次事件的所有责任！

　　这个消息传到了东疆之后，许多人都不由抽了一口气，连紧那罗皇庭都再一次低头，说明紧那罗皇庭明白这一次事件的真正严重性！

　　“一击慑四方！”有大人物喃喃地说道：“这一次，天下四方都明白挽云宗不是开玩笑的，连紧那罗皇庭都不愿意招来灭顶之灾！”东疆有不少大人物听到这个消息之后，都不由轻叹地说道。

　　“紧那罗皇庭的那几个老不死明白了挽云宗的那人的决心！”有不出世的老一辈天尊听到这样的消息，喃喃地说道：“一击之下灭一个世家，这又何偿不是向天下表明他的愤怒！”

　　在东疆，无数的老一辈大人物都为之沉默，此时，任何人都不愿意招来灭顶之灾，大家都明白，挽云宗的无敌天尊已经是铁了心，敢与天下宣战！

　　而在挽云宗搅动东疆风云之时，东疆也发生了许多大事。继朱听雪之后，东疆有好几位年轻一代的天才登临人皇！

　　朱听雪封皇成就东皇之后，东疆年轻一代天才第一个传出消息的竟然是汤谷昊家的少主昊尊天，昊尊天登临人皇，在他封皇之日，皇气横扫百万里，汤谷昊家周边的诸多门派都感受到了。

　　“不愧是道祖传承，汤谷昊家终于有人踏上未来祖道了！”有人喃喃地说道。

　　昊尊天登临人皇，没有几天，第二个传出登临人皇的竟然是伐穹圣地的圣子！伐穹圣地的圣子登临人皇之时，竟然是杀伐气息席卷百万里，铁血杀伐的气息连老一辈的强者都不由为之抽了一口冷气！


第344章 重回东疆（一）

　　“祖道途上，谁若挡路，杀无赦！”伐穹圣地的圣子杀气冲天，杀伐铁血的声音响彻了东疆，连老一辈都为之退避。

　　“不愧是伐穹圣地，以杀伐称著！”感受到伐穹圣地圣子的铁血杀伐的气息，很多有不由感慨。

　　“说不定，伐穹圣子能追平他们的始祖，甚至是有可能登临道祖宝座！”有人沉默了一下为之说道。

　　伐穹圣地，乃是一个以攻伐称著的大门派，他们的功法擅长杀伐，极为霸天狠辣！伐穹圣地的创始之祖乃是一位半祖，曾经有资格问鼎道祖，可惜，他生不逢时，与同样擅长兵伐的仙兵道祖生在同一个时代，仙兵道祖，兵法无双，攻伐无上，所以，伐穹圣地的半祖最后还是败在了仙兵道祖的手中。

　　在东疆，曾经流传着这么一个说法，伐穹圣地的半祖若不是与仙兵道祖生在同一个时候，说不定能成就一代无上道祖！

　　所以，今日伐穹圣地的圣子登临人皇，铁血杀伐无双，让许多门派都不由感叹，伐穹圣地的诸老都看好他们的圣子！

　　东疆年轻一代天才第三个登临人皇乃是天宝圣地的圣子邢山虎！传闻，邢山虎不单是登临人皇境界，而且伐命成功，圆满伐命！没有任何缺陷！

　　“完美人皇！”听到这样的消息，不要说是其他的人，就是年轻一代天才，都不由为之一时失神。

　　毫无缺陷伐命，这是对于任何一个人皇来说都是完美的道路。多数人皇，多多少少都有些缺陷，有些人皇的缺陷极为致命，而有些人皇的缺陷很微小，影响不大。

　　如果毫无缺陷、完美伐命，那么，这就意味着在未来的祖道拥有更远的道途，有不少天才登临人皇之后，因为受缺陷所困，一生道行是因缺陷所困，如果是没有任何缺陷的伐命，那就意味着在未来道途能走得更远。

　　“完美伐命！”连老一辈强者都不由感叹，说道：“就算是不如人皇中天，也能比肩皇中皇，甚至是更完美一些！”

　　“不愧是道祖传承的子弟！”连年轻一代都不由为之羡慕。

　　第四个登临人皇的乃是恶人谷郁狂，郁狂登临人皇，狂气霸天，肩上的狼牙棒砸碎天地，如同一尊狂神，让人观之都不由变色。

　　“恶人谷都踏入祖道争雄，只怕未来就更热闹了！”有圣主皇主不由说道。

　　恶人谷一向都是无法无天，现在郁狂登临人皇，这就意味着在未来祖道争雄，恶人谷必争一席之地！

　　接着，渭河古家的古少邻、人皇古朝的太子云明栈都登临人皇，他们两个登临人皇之时，竟然是天垂异象！

　　“什么，天垂异象！”听到这样的消息，连一些隐世的天尊都不由为之一时失神。

　　“天垂异象，这是大势之征！”有老寿星喃喃地说道：“登临人皇都能天垂异象，那必定是能问鼎天尊！这两大派在祖道征途之上必是主角之一呀！”

　　“不愧是道祖传承、远古世家！”有人听到这样的消息，也不由为之失色。

　　渭河古家，乃是东疆第一古老的世家，底蕴深不可测，而人皇古朝，乃是得到了三皇道祖的三分之一道统，拥有《人皇经》！这两个门派都是深蕴深不可测的大门派，现在他们的后代都登临人皇了，一时之间，让无数人为之遐想！

　　年轻一代传出了登临人皇的消息，然而，没有多久，东疆也陆陆续续传出有老一辈老寿星或老皇主老圣主登临人皇的消息！

　　“道劫已消，大势己启，祖道争雄，曾是风云涌动！”有很多人喃喃地说道。

　　紧那罗道祖坐化万年，道劫已消，现在一些在通天境界真我层次徘徊的老寿星、老皇主老圣主都纷纷问皇劫，登临人皇。

　　不过，也并不是所有人都是那么幸运，不是每一个人都能登临人皇，在大势喜讯之下，传来了一些不好的消息。

　　百树谷的少谷主问皇劫失败，最后死在人皇劫之中，身殒道消；石云城的老城主苦熬千年，终于等来了问鼎人皇的机会，可惜，没有撑过人皇劫，最后毁灭在人皇劫之中，烟消云散，连尸首都没有留下；北芎宗的第一高手强行问鼎人皇，启动人皇劫，最终失败，走火入魔，一身道行被斩，虽然挽回一命，但寿元干涸，躺在床上渡日……

　　听到不少问鼎人皇失败的消息，也有很多人吁嘘，大道无情，任何人一步走错，就是万劫不覆！身殒道消！

　　“大道无情，一朝损，则是一生殒，一朝荣，则是一生盛！”连一些老圣主都不由黯然失色，但是，每一个修士达到这样的境界之后，必是问鼎人皇，只有问鼎人皇才能活得更久，否则，就会随着寿元干涸而枯萎！

　　大势时代来临，又是一个时代开端，年轻一代是头角峥嵘，登临人皇，而老一辈也是不甘人后，逆流而上，横楫击浪，也都纷纷踏上皇途！

　　“樵山古宗呢？”当年轻一代的天才一个个登上人皇神坛、夺目耀眼之时，同为底蕴深厚的道祖传承的樵山古宗却是一片沉寂，没有什么惊人的消息传出来。

　　“是呀，樵山古宗的叶仙子呢？”此时此刻有很多人才注意到了另外一个人物，另外一个曾经耀眼夺目的年轻一代天才，叶梦秋。

　　诸多年轻一代都登临人皇，而叶梦秋却一点消息都没有。在此之前，东疆无数的人都看好叶梦秋，她不单是与燕十三从万古仙艨之中活着出来，而且，她的天赋是樵山古宗近几代以来最高的人，所以，不单是樵山古宗的诸老，就是东疆诸大门派，都看好叶梦秋。

　　然而，此时连当日声名不如叶梦秋的年轻一代天才都登临人皇，而叶梦秋却沉寂杳无声息！

　　“听说燕十三殒落之后，樵山古宗的叶仙子就一直坐于燕十三所殒落的地方，再也没有离开过！道行也未闻有精进！”有关注这方面消息的修士说道。

　　听到这样的消息，不知道是有多少人扼腕！连老一辈的大人物都不由为之例外，有老一辈的大人物不由惋惜地说道：“一位无双天才，却止道于此，实在是可惜了！”

　　叶梦秋拥有道祖血统，这是天下皆知的事情，很多人都认为，叶梦秋就算不能登上道祖，但，也能问鼎至尊，没有想到，却止道于此，实在是可惜了。

　　“看来，叶仙子与燕十三是感情深厚，不然燕十三死了之后，她会受到如此大的打击！”有人不由感叹地说道。

　　也有老一辈的老寿星说道：“这也是人之常情，世间没有什么能比得上生死与共！若不是他们感情深厚，他们也不会携手进入万古仙艨！”

　　“哼，姓燕的死也瞑目了，至少有叶仙子这样的天仙人物为他守丧！”有一些年轻修士不免是酸溜溜地说道，心里面不爽。

　　“潮汐圣地也有一个天才，怎么也没有消息？”有人也注意到了东疆年轻一代的其他天才。

　　“是呀，潮汐圣地的圣女蓝雨燕好像也是没有消息，传闻在两年前潮汐圣地就有皇气东来，很多人都以为潮汐圣地的圣女要登临人皇，没有想到后来是皇气嗄然而止，外人不知道发生了什么事情！”有老一辈的大人物也为之关注。

　　有喜欢打探小道消息的人就说道：“听说，与燕十三的死有关。传闻，潮汐圣地的圣女快登临人皇了，后来，燕十三死了之后，似乎潮汐圣地的圣女竟然闭关不出，也不冲击人皇境界，似乎是受到了很大的打击，封闭自己。”

　　“可惜了一个人才。”有一些作为过来人的老一辈大人物不由吁嘘地说道：“万古以来，情最伤人，多少人杰英雄因此而沉沙折戟！”

　　叶梦秋、蓝雨燕，曾经是被人看好的两位天才，然而，在此时此刻，却没有任何登临人皇的消息，这让不少人为之扼腕！

　　在遮日派，现在的遮日派是一片狼藉，山崩河破，满目疮痍，连祖地神土都被人攻破，唯留祖地神土最深处的核心地带。

　　此时，在遮日派祖地最深之处，一个祖阵撑起了一片的小天地，祖阵只打开一个铜门，铜门之内乃是四兽吞吐着无量血气，祖阵四角，有四件不朽天尊的本命宝兵，与祖阵融为一体，借着遮日派的无量血藏镇守四方，整个祖阵是固若金汤，让人难越雷池半步。

　　这个祖阵，乃是遮日派先祖留下来的最后一个杀手锏，此祖阵一开，就算是天尊，只怕也是无法办把它攻伐下来！

　　昔日风光无限、统御着百万里大地的遮日派，今天可以说是山河破宗门灭，整个遮日派被朱听雪攻破，最后只剩下了这么一块巴掌大小的地方，遮日派幸存的诸老与弟子，都龟缩在祖阵之中不敢出来！

　　而祖阵之外，只见朱听雪盘坐，膝上放着一把战戈。她盘坐于地，皇气中天，巍峨不可撼动！一袭轻衣，秀发之中箍有金冠，金冠乃是神金所造，流逸着仙彩，再不识货之人见此金冠也知道这是一宗宝物。


第345章 重回东疆（二）

　　此时的朱听雪宛如是一尊女帝，让人不敢侵犯，她所在之地，任何强者都退避三舍，不敢撄其锋。

　　“东皇就是东皇，人皇中天，可谓年轻一代第一人！”有修士第一次见朱听雪风采，不由如此感叹地说道。

　　朱听雪单枪匹马，挑战遮日派，所向披靡，战戈所指，诸多强者殒落，遮日派是山河破、宗门灭，这都是她一个人的战绩！

　　一人一戈，足可以灭遮日派，这是何等的惊艳，何等的让人为之惊叹。

　　“看来东皇不守株待兔，不再攻伐祖阵！”有一直关注遮日派变化的修士说道。

　　遮日派的诸老与幸存弟子被朱听雪逼入了祖阵之中，而祖阵固若金汤，朱听雪攻伐了几次，都没有攻破祖阵！

　　“如是祖阵都挡不住，只怕遮日派是真正的完了！”有人轻叹地说道：“这祖阵，是花费了遮日派先祖的无数心血，是遮日派最强的一道防线，也是最后的一道防线！这一道防线连天尊都无法攻破，只怕东皇也没办法攻破！”

　　“就算遮日派的诸老龟缩在祖阵之中逃过一劫，遮日派也是一样完了，宗门被破，山河被毁，祖蕴是一倾而空，以后遮日派想再崛起就难上加难了！”有人摇头说道。

　　也有修士不由说道：“现在是看谁能耗得起，遮日派如果能得来支援的话，内外夹攻，只怕东皇也是难于招架！”

　　有人则是像看白痴一样看着这个修士，说道：“你是不是脑袋有毛病！在这节骨眼上谁敢支援遮日派。遮日派围剿燕十三，铁证摆出来，连遮日派都没办法否认！现在支援遮日派，不单是以挽云宗为敌，也搏不到东疆诸大门派的同情。没看到骁骑世家的下场吗？被挽云宗的无敌天尊隔亿万里只手灭了，谁会同情他们？哪一个门派会在傻得来送死，支援遮日派？没看到黄金城与燕北世家吗？以前这两个门派与遮日派交情最好了，此时，他们连屁都不表态一下！”

　　“是呀，在这节骨眼支援遮日派，那就是个白痴！”说到挽云宗的无敌天尊，有人不由为之打了一个寒颤，不寒而栗，一个屹立上十万年之久的世家，一个祖蕴深厚无比的世家，竟然被人相隔亿亿万里灭掉了，而且还是只手灭掉的，这是何等恐怖！

　　“听闻，挽云宗的无敌天尊已经是一位至尊了，如果道祖不出，无人能敌！”有人不由说道。

　　“嘘，这事不要谈不妙，连挽云宗的弟子都不愿意去谈他们的无敌天尊，我们谈什么，万一惹怒了人家，那不是自寻死路！”有人是大为紧张，低声地说道。

　　也有不少人是噤若寒蝉，这也不怪他们，一位无敌天尊，任何人都会谈之变色。当日挽云宗的无敌天尊出行的时候，天下震惊，不要说是其他强者，就算是沉睡的老一辈天尊都为之变色！

　　就在此时，盘坐于地的朱听雪突然睁开了双眼，瞬间烛照万里！

　　万里之外，出现了一个朦胧的影子，这个影子屹立于虚空之上，远眺天地！

　　“那个是谁！”此时，也有观战的大人物发现了万里之外的影子，立即说道。

　　“好像是燕十三！”有人远眺影子，不由说道。

　　而有人是拍了一下这个人的脑袋，说道：“你是黄汤喝多了吧，燕十三个屁，燕十三死在深渊，这是东疆皆知的事情，连挽云宗的人皇李老亲自去寻找，都没有找寻到燕十三的尸体！他是死不见尸，你不会是见到鬼了吧！”

　　就在这说话之间，刚才的影子消失不见了。

　　而朱听雪突然出现在遮日派的祖阵上空，凌驾在四件不朽天尊本命宝兵之上。

　　“她要干什么？”朱听雪突然有所动作，立即引起了所有人的关注，大家都不再去关注刚才的那个影子。

　　“嗡——”此时，朱听雪全身绽放了紫芒，紫芒沟通天地，借引六道，大道之力磅礴不息，如同汪洋大海一样！

　　“轰、轰、轰”一阵阵的雷劫响起，突然之间，劫云齐集于天穹之上，一道道的闪电如同山脉祖大，天尊气息弥漫百万里，眨眼之间，劫池形成，劫云一层又一层地垒叠！似乎天穹之上的天劫随时都在降下来一样。

　　如此恐怖的天劫连大地都为之颤抖！本是观战的许多强者都纷纷撤退，远离天劫所涉及的范围！

　　“不是吧，天尊之劫！”许多强者看到这一幕，都不敢相信自己的眼睛。

　　“东皇登临人皇才有多久？竟然突然引来了天尊劫，这太不可思议了吧！”有人失声地说道。

　　很多人都感到不可思议，登临人皇困难，而问鼎天尊就更加困难，难上加难！很多人皇困顿了千年之久才能问鼎天尊，有些人皇更久，甚至是几千年乃至是一辈子！

　　“人皇中天，的确是有傲视诸皇的资本，如此短的时间从人皇登临天尊，不得不说，这是一个奇迹！”有老一辈的老圣主不由苦涩一笑。

　　问鼎天尊，困难重重，然而，在朱听雪手中，竟然是轻而易举，只是短短一二年的时间，这怎么不让人为之涩苦一笑呢，连老一辈的大人物都不得不服气！

　　“轰、轰、轰……”此时，朱听雪头顶上的劫云是越积越厚，劫池是越来越大，但是，天劫却没有降下的迹象！

　　“天尊之劫，什么时候才能降下！”有人忍不住问道！

　　颇有经验的老一辈大人物摇头说道：“这就要看她的意思了，她是有意压抑天尊之劫，如果她放弃压抑，天尊之劫必降下！”

　　“压抑天尊之劫！”有不少人听到这样的话不由抽了一口冷气，对于修士来说，天劫过去越快越好，如果天劫越迟降下，威力就越大，现在朱听雪竟然是压抑天劫，这是对自己何等的自信。

　　所有人都在关注朱听雪的天劫之时都忘记了刚才万里之外的那个影子。

　　刚才万里之外影子的确是燕十三，燕十三一回到挽云宗就立即赶来遮日派了。他千万里而来，本来是欲助他师父朱听雪一臂之力。

　　然而，他们师徒万里一瞥，心有灵犀，一切了然于胸，燕十三明白朱听雪不需要他的相助，就匆匆离开，赶往另外一个地方！

　　化海圣地，一片汪洋，化海圣地是建是东疆的一个内海之上，在这片内海之中，有岛屿无数，这些都是化海圣地的地盘。

　　不过，昔日统御着整个内海的化海圣地已经是快烟消云散了，陆无翁带着挽云宗的铁骑横扫整个化海圣地，陆无翁是势如破竹，而化海圣地是节节败退，最后，化海圣地被逼入了祖地最深处，依傍着化海圣地的血藏撑过了一劫。

　　化海圣地被陆无翁逼得连所有底蕴都拿出来了，最后还是不敌挽云宗与潮汐圣地的铁骑！到了生死关头，化海圣地终于请出了最后的一位玄祖。

　　化海圣地这位最后一位玄祖是一位小天尊，可惜，这位小天尊已经是寿元干涸，血气枯萎，只以依靠大量的天尊血髓吊着最后一口气，如果不是有大量的血髓，只怕他早就命丧黄泉了。

　　这位小天尊的确是逆天，然而，陆无翁也是一样逆天，除了他这尊人皇之外，潮汐圣地的一位最老的元老也登临人皇，特地前来为陆无翁助阵。

　　两位人皇挟祖器而至，特别是陆无翁乃是皇中皇，拥有问鼎天尊的实力！两位人皇带着铁骑，困住了化海圣地的最后幸存者，连化海圣地的最后玄祖挟着祖器而攻，都没办法攻出来！

　　而化海圣地的最后一批幸存弟子与元老在玄祖的庇护之下，依靠着历代积存的无量血藏苦苦地支撑住了陆无翁他们的一波又一波攻伐！

　　此时，双方是激战到了最后时刻，双方都休兵，而休兵的挽云宗这一方竟然开始架构大阵，海量的血髓往大阵之内嵌垒！强大的宝兵被用来架构大阵。

　　“挽云宗与潮汐圣地要发动最后的总攻了。化海圣地的玄祖拼死相守，陆无翁也是久攻不下，这一次他们是想借着大阵之势攻破化海圣地的血藏！”观战的诸大门派强者看到挽云宗与潮汐圣地在架构大阵，看出了陆无翁的用意，不由说道。

　　“可惜了化海圣地玄祖，虽然是一位小天尊，可惜，已经是一脚踏入鬼门关了，寿元干涸，只能依靠海量的血髓吊着最后一口气，否则，以天尊之威，那怕陆无翁是皇中皇，也没办法困住堵住他！”有人不由惋惜地说道。

　　“应该说，幸好这玄祖只剩下一口气，否则就活不了这么久！这位玄祖血气还旺的话，只怕挽云宗、潮汐圣地就换策略了！他们绝对不会如此强攻，说不定乐三少会亲自出手！”有老寿星摇头说道。

　　“我就不明白，潮汐圣地有乐三少，挽云宗有无敌天尊，怎么这两个强大的天尊都没有出手，让两派的铁骑苦苦攻伐，这不是浪费吗？”有比较年轻的修士不由说道。


第346章 灭化海圣地（一）

　　“你就没看透了。”有老寿星摇头说道：“挽云宗、潮汐圣地那是在练兵！你看一下，挽云宗这一批老寿星谁见过？这只怕是挽云宗的底蕴之一！而且，你仔细看一下，挽云宗、潮汐圣地的一批批老寿星都是在最后关头才出手，前面冲锋都是交给年轻一代，这说明什么？他们是借灭化海圣地的机会，磨砺弟子！”

　　“但是，他们死了一些弟子呀！”有人不由说道。

　　老寿星摇头说道：“室内永远长不成强者，只有见过生死，以鲜血洗礼，才能真正成为强者，有得必有失！”

　　挽云宗的大阵架构了好几天，才架构了一小半，这让观战的许多修士都不由为之吃惊，都不知道挽云宗要架构多大的阵势。不过，想想也能明了，化海圣地的最后幸存诸老庇护在祖地深处，借着无量血藏负隅顽抗，陆无翁几次的攻伐都未能把它攻下来，现在想攻下化海圣地的最深处，那是必须要很逆天的大阵才能攻破化海圣地的最后一道防御。

　　“轰——”然而，挽云宗的大阵还没有架构好，突然血藏如瀚海一样冲天而起，“轰、轰、轰”古老的战车辗碎天空，拖起了轰鸣的巨响，从化海圣地最深处奔驰而出！

　　化海圣地的最深处再一次打开，古老战车一马当先，直冲而出，战车之后千骑奔腾，有战车，有巨兽，也有飞行宝物！

　　古老战车之上坐着一个老人，老人是双目深陷，白发苍苍，如冬天的枯草一般，瘦骨嶙嶙，快成了包皮骨的骷髅！这个老人尽管是奄奄一息，但是，双目依然吞吐着骇然的神芒，他双眼一张，能烛照百万里，血气之威腾跃天际，荡扫大地，一条条的大道法则如从龙一样在他的周身萦绕！

　　老人身后是一块块天尊级别的血髓堆彻，构成了阵势，无量的血气注入他的体内。

　　这老人就是化海圣地的最后一位玄祖，已经是一位寿元干涸、血气衰败、完全依靠血髓吊着最后一口气的小天尊。

　　“轰、轰、轰……”化海圣地深处的最后一尊宝门打开，化海圣地的所有幸存者都随着玄祖冲杀出来，个个修士都是血气吞天，他们气势如虹，杀气凛厉，抱着必死之心！

　　“化海圣地终于坐不住了，连他们的最后玄祖都放弃祖地，走出老巢！生死在此一战，若是能突围而出，化海圣地还能留下火种，若是不能突围而出，化海圣地从此灰飞烟灭！”见化海圣地的所有幸存的元老与弟子倾巢而出，空门大开，毫无保留，连观战的诸多强者都不由吃惊。

　　“这是应该的，化海圣地再不拼死一击，他们就有坐于待毙，一旦让挽云宗把大阵构架成功，只怕他们连最后的一丝机会都没有！”有老寿星说道。

　　“你们终于出来了！”陆无翁长笑一声，手持祖器，皇气浩荡，潮汐圣地的人皇也驾临而至，祖器沉浮，垂落了一条条如天瀑般的皇威！

　　“轰——”小天尊出手，天崩地裂，只见小天尊张嘴吞下了化海圣地的所有血藏，一下子小天尊像复活过来一样，血气滔天，星河黯淡，小天尊一下子站了起来，他身后的血髓全部碎裂！

　　小天尊出手，长鞭横空，“轰”的一声，一鞭之下，不单是抽裂了挽云宗还未架成的大阵，连汪洋之上的好几座岛屿在这一鞭之下都顿时粉碎！

　　“最后一拼，生死由命！不论能不能成功突围，化海圣地的最后玄祖是完了，最后一丝寿元也为之耗尽！”有老宗主看到化海圣地的小天尊吞下了祖地的血藏，明白化海圣地作孤注一掷，成不成功在此一举！血藏都被吞掉，化海圣地的祖地从此崩溃！

　　“来得好！”潮汐圣地的人皇长啸一声，祖器祭出，六音齐喑，炸开了天地，“轰、轰、轰……”生死循回，六音一口气把汪洋炸开，祖器打下了极强的至尊之威！

　　在如此强大的一击之下，无数人都抽了一口冷气，纷纷退避，而化海圣地的最后玄祖一声长啸，吼碎山岳，长鞭如星河直接而下。

　　“砰——”的一声，潮汐圣地的人皇也是挡之不住，整个人被抽回，鲜血狂喷。

　　虽然潮汐圣地人皇是血气旺盛，化海圣地最后玄祖是血气衰败，但，最后玄祖终究是小天尊，他拼着耗尽最后一丝寿元，人皇也是挡之不住。

　　“吃我一剑！”化海圣地的最后玄祖第二次对潮汐圣地人皇出手的机会，陆无翁皇气浩荡，一剑化道，直接把最后玄祖卷入剑道之中，祖器一出，斩落星辰，直取最后玄祖。

　　“砰——”陆无翁不愧是皇中皇，出手惊天，硬是逼住了最后玄祖，血气一黯！

　　如果化海圣地的最后玄祖还是血气旺盛，陆无翁这位皇中皇再逆天也不可能挡住一位小天尊，在小天尊面前，人皇再逆天，只怕送死的机会也是百分之九十九！可惜，化海圣地的最后玄祖已经是寿元干涸，只剩下了一口气，血气衰败，几千年来都依靠着海量的血髓吊着最后一口气，远不如当年之勇！

　　“砰——”小天尊终究是小天尊，踏碎剑血，击退祖器，一鞭抽飞陆无翁，陆无翁狂喷了一口鲜血。

　　不过，最后玄祖也好不了那里去，他是血气太损，本就是寿元干涸，血气衰败的他此时明显是血气不继，神芒一黯！

　　“轰、轰、轰……”而与此同时，化海圣地的最后幸存的元老、弟子与挽云宗、潮汐圣地的铁骑碰撞，吼杀之声一下子响彻这片天地，喋血千里。

　　化海圣地的幸存者是背水一战，抱着必死之心，而挽云宗、潮汐圣地的铁骑也不是吃素的，诸老齐出，血气蔽天，杀气腾空，困死化海圣地的幸存者，就是不给他们突围而出！

　　“老东西，我看你能撑多久！”尽管陆无翁受伤，依然一声狂笑，血气旺盛无比，冲天而起的血气无穷，一声龙吟，只见他身后升起了龙形，瞬间，陆无翁施出了“引龙倾云雇”！功力瞬间飙升几十倍，血气无量，沉浮日月。陆无翁云采飞扬，堵住了欲破围而出的化海圣地最后玄祖。

　　而潮汐圣地的人皇也长啸一声，挟祖器而击，逆天道法像瓢泼大雨一样倾泻而下！

　　“如果化海圣地最后玄祖撑不住下一轮，只怕必死无疑！”见化海圣地最后玄祖血气衰竭，连观战的诸多强者都看出了他的困境。

　　“砰——”小天尊的确是强大，那怕是血气衰败，依然不是人皇能挡，化海圣地最后玄祖逼退陆无翁，一鞭抽飞潮汐圣地的人皇，潮汐圣地人皇狂喷鲜血，听到“喀嚓”的骨头碎裂之声！

　　“小心！”化海圣地最后玄祖长鞭荡扫大地，击碎岛屿，直取受伤的潮汐圣地人皇，而被逼退的陆无翁欲救援都来不及，大喝一声。

　　“砰——”然而，长鞭未击到潮汐圣地人皇的身上之时，一指横来，指碎虚空，洞穿大地，长鞭如同被击中七寸的毒蛇，一下子蔫了。

　　虚空之上出现了一个人影，傲立九天，头悬日月，脚踏十地！血气无量，吞吐神霞！

　　“燕十三！”一见突然出来的人影，无数人为之震惊，有人失声说道。

　　“杀我挽云宗弟子者，死！”燕十三声音如冰霜，冰冷无情！

　　“小畜生，老夫为本门所有弟子报仇！”化海圣地的最后玄祖一见敌人，那是眼红，正是因为燕十三，化海圣地才招来灭顶之灾，最后玄祖狂吼一声，血气喷涌，一鞭横空！

　　“自寻死路！”燕十三长啸，张嘴吐出无量不灭崩天轮回塔！一斧斫落！

　　“一斧弑仙！退！”一见此式，所有人失色，一斧落，星河崩，六道断，九天碎，十地破！樵山古宗最强的逆天祖式。

　　一斧弑仙，世间若有仙，一斧弑之，这是杀伐最霸道的一式。

　　“轰——”一斧落下，汪洋被斩开，整个瀚海的汪洋被一劈为二，潮汐圣地的最后祖地完全碎裂，剩下了残壑断峰，满目疮痍！

　　“不——”化海圣地的最后幸存元老骇然大叫一声，化海圣地最后的祖地完了，最后玄祖也完了，一斧落下，最后玄祖尸骨荡然无存！

　　一片寂静，一斧弑仙，镇慑了在场的所有人，逆天祖式，终究是逆天祖式，而且还是最强的逆天祖式！

　　“一斧弑仙！”有老寿星见这一斧，脸色苍白，冷汗涔涔，喃喃地说道：“如此一式，不应该存在人世间！”

　　“斧祖临终所创，足可傲视万古，难怪斧祖创下此式，曾留下豪言，世间若有仙，一斧弑之！”有老圣主不由失声说道。

　　“好小子，你竟然没死！”看到燕十三还活着，陆无翁也不由狂喜，大笑一声。

　　燕十三一笑，然后冷视化海圣地的幸存诸老，冷冷地说道：“杀我者，我必杀之！”瞬间，燕十三以一化四，四个燕十三同时跨出，困绝四方，攻杀向化海圣地的幸存者。


第347章 灭化海圣地（二）

　　“轰、轰、轰……”六音炸开，碎裂天地；一指横天，击碎头颅；剑道席卷，所过血飙；拳碎大地，骨肉粉碎……

　　四个燕十三，四种不同的杀弑，四个一模一样的燕十三如同虎入羊群，铁血杀伐！

　　“啊——”惨叫声起伏不止，化海圣地的最后幸存元老、弟子一个个殒落，一具具的尸体从空中坠落！血流千里，一片汪洋被鲜血染得通红！

　　弹指之间，化海圣地的最后幸存者全部被燕十三斩杀，所过处，尸体伏地，血流成河，血腥味冲天！

　　场面一片寂静，连银针落地的声音都能听得到，许多观战者连一口气都不敢喘一下，这样的场面太冲击所有人的视觉了。

　　“燕十三回来了！”有人低声叹息了一声，有些人对于燕十三的杀伐手段，已经是见惯不怪了，在此之前，燕十三杀的人更多！

　　许久之后，许多的观战强者才回过神来，看到化海圣地伏尸满地，有不少人是打了一个冷颤，也有老寿星是苦笑了一下。

　　“化海圣地完了！”有人摇头说道。

　　也有老一辈人物说道：“只能怪他们鬼迷心窍，真以为勾搭上紧那罗皇庭就能找到强大的靠山！没想到，最后连紧那罗皇庭都服软了，一步走错，招来灭门之祸！”

　　而在这一边，挽云宗、潮汐圣地的诸老、子弟见到燕十三还活着，都不由为之狂喜。

　　“兄弟，你果然还活着，我就说，连阎王都不敢收你，你怎么可能就那么轻易死掉呢！”人群之中冲出了两个人，正是王猛与左华！

　　大难不死，再次相见，彼此都激动，王猛与左华冲了上来，给了燕十三一个狠狠的拥抱，兄弟情谊，一切尽在不言之中。

　　“恭喜，你们两个人竟然是达到了通天境界！”相见之后，燕十三一看王猛与左华的道行，都不由大吃一惊！

　　“听到你出事的消息之后，这两个小子可是拼了命修练，他们的师父都以为他们疯了，没有想到，这两个小子竟然命大，抗过了最危险的时期，硬是提升到了通天境界，就算是天才，只怕都是自叹不如！”一旁的赵老笑着说道。

　　燕十三听到这样的话，心里面不由为之一暖，兄弟情谊，不顾生死！

　　“活着比什么都好！”陆无翁大笑一声，拍了拍燕十三的肩膀，高兴地说道。

　　燕十三也不由露出笑容，的确，活着比什么都好！

　　化海圣地完了，完全覆灭，消息传出去，东疆诸大门派为之一惊，不过，许多人也都麻木，对于许多大人物来说，化海圣地被灭，那是迟早的事情，大家都看得出来，挽云宗是铁了心要灭化海圣地，什么时候被灭，那只是时间问题而己！

　　燕十三活着回来！第二个消息传出去之后，东疆很多人都大吃一惊，那怕是那些沉稳的老寿星，都不由为之一凛。

　　“这小子太逆天了吧，三千铁骑，三尊人皇，一位小天尊，一位地狱鬼朝的杀尊，这么多强者狙杀他，最后都还没有把他杀死？”有人听到燕十三还活着的消息，不由抽了一口冷气！

　　“这小子，命还真大，天池圣地的诸老都亲眼看到他被打穿了身体，必死无疑，没有想到他竟然还熬过了鬼门关，活着回来了！”有人喃喃地说道。

　　有些人吃惊，有些人心惊，也有些人失望，事实上，只怕东疆不少人是希望燕十三死去，原因很简单，如果燕十三死了，那么，未来诸多门派的天才弟子问鼎祖道就失去了一个强大逆天、妖孽邪门的敌人！

　　“轰、轰、轰”在遮日派的祖阵之上，劫池疯狂地积涨，就像是水漫金山一样，在劫池之内，闪电如群蛇一样狂舞，劫雷一次又一次地炸开虚空，让人看得都心惊肉跳。

　　天劫的气息是越来越重，如同厚厚的铅云压在所有人的心头！然而，处在天劫中央的朱听雪却是不为所动，好像是在后花园静坐一样。

　　“她是要什么时候渡天尊劫！”朱听雪是巍峨不动，而观战的人都不由心惊肉跳，至于躲在祖阵之中的遮天派诸老更是被吓得冷汗涔涔！

　　“不知道！”有人摇了摇头说道：“她自己想渡就渡，东皇太逆天了，竟然能压抑天劫，而且随心所欲！”

　　“挽云宗真是出妖孽，出了一个燕十三，已经够妖孽了，再出一个东皇，这让东疆年轻一代的天才在未来祖道争雄怎么让活呀！”有修士由衷地感叹地说道。

　　“嘘，说话小心一点，小心被人家听去了！没看到燕十三也在吗？”这个修士身边的同伴忙是提醒同伴。

　　灭了化海圣地之后，燕十三与陆无翁等也亲自来观天劫，同时，也是为朱听雪掠阵。

　　“从此之后，挽云宗多了一位天尊！”见朱听雪压抑着天劫，连陆无翁都感叹自愧不如。

　　燕十三笑了笑，说道：“宗主也是快问鼎天尊了。”

　　“不如听雪！”陆无翁苦笑，摇了摇头，说道：“暂时我还是没有把握，不像听雪那么嚣张，视天劫无物，我还没有准备好，不敢轻言渡劫！”

　　陆无翁现在已经是皇中皇了，问鼎天尊是随早的事情，不过，他比不上朱听雪，朱听雪那简直就是嚣张到极顶，完全无视天劫一样，一次又一次地压抑着天劫，这让观劫的诸人都不由心惊肉跳。

　　“轰、轰、轰”朱听雪一次又一次地压抑天劫，最终，天劫溢满，劫雷、闪电如同汪海大海突然崩裂，无尽的炸雷、闪电一下子倾泻而下，顿时淹没了整个遮日派的祖地。

　　“轰、轰、轰”在雷泽电海之中，朱听雪不为所动，头上的皇冠是仙彩流逸，她整个人风轻云淡地接受着天劫的洗礼！而她身上的祖阵在如此威犯的天劫之下就承受不住了，雷泽电海一次又一次击在了祖阵之上，最后“喀嚓”祖阵开始出现了裂缝！

　　“这，这也太嚣张了吧！”看到朱听雪任由天劫一次又一次击在自己的身上，毫不为所动，以无量的道身一次又一次承受着天劫之威，这让所有人都看得傻眼，对于任何修士来说，天劫一出，就立即出手，抢到先机斩了天劫，否则，到了最后，天劫就越强大，渡劫就越难熬，特别是最后一击，那简直就是毁天灭地，很多修士在渡劫的时候，都捱不过最后一击，所以，很多修士都是先下手为强，先斩了天劫，不给它出最后一击的机会。

　　朱听雪强横到变态，道身竟然一次又一次承受着天劫的洗礼，不为所动，大道法则如同一条条天瀑一样在她的周身萦绕，一次又一次被天劫击灭，这样的情况让观劫的人都心惊肉跳，为朱听雪捏了一把汗，只要有一丝的闪失，必死无疑。

　　然而，处身在雷泽电海之中的遮日派祖阵就承受不住天劫的一次又一次攻伐，在天劫一次又一次的攻伐之下，血藏开始沉沦，“砰——”的一声，祖阵内的四兽当场被击毁。

　　“嗡——”的一声，祖阵打开，出现了隐隐约约的人影！

　　“遮日派的诸老要逃走了，祖阵承受不住了，再这样攻下去，祖阵一毁，他们就死定了，会被朱听雪的天劫卷进去！”见到遮日派的幸存元老与弟子打开祖阵，有人喃喃地说道。

　　“轰——”突然，天崩地裂，一道龙形天劫直降而下，无数人在这天劫降下之时都魂魄飞了起来，如同出窍一样，这是一种出于本能的畏惧，在这一劫之下，再强的人，那怕是人皇，都不由为之颤了一下。

　　“天劫最后一雷！”见龙形天劫降下，许多人都不由为之失声！

　　“走——”在天劫之下，血藏沉沦，祖阵再也难支撑得住，遮日派最后的幸存元老、弟子见到这一幕都不由骇然，大吼一声，放弃祖阵，冲了出来。

　　“嗡——”战戈横天，斩落星辰，挑飞星河，战戈一击，有着无敌之意，无敌的意念空前的强大，勇往直前。

　　“轰——”的一声巨响，战戈刺穿龙形天劫，朱听雪宛如女帝驾临，傲视九天，声音冰冷：“想走！”话一落下，转戈凌空。

　　“轰、轰、轰”战戈直刺而下，把龙形天劫一下子盯在了遮日派的祖地之上，雷泽电海一下子把遮日派的祖地淹没！

　　“啊——”凄厉的惨叫声响彻天际，从祖阵逃出来的遮日派诸老、弟子一下子被淹没在雷泽电海之中，被雷泽电海击轰得灰飞烟灭。

　　“这样也行——”所有人都为之傻眼了，包括陆无翁他们，所有人都看呆了。

　　一击之下，击穿龙形天劫，把龙形天劫钉在了遮日派的祖地之上，这不单是一下子把遮日派的祖地毁了，连遮日派最后的幸存者全部都死在雷泽电海之中！

　　所有人都不由抽了一口冷气，这也太嚣张了吧，有老皇主不由喃喃地说道：“这，这只怕是万年来最嚣张的渡劫，完全是视天劫无物，一击破劫，只怕当年的离人皇还在，也没有如此的魄力！”


第348章 震慑天下（一）

　　更多的人是无疑，有这样妖孽的存在，这真是太打击人了。有些人是不由暗暗庆幸，幸好他们不是与朱听雪同一个门派，否则，再天资纵横的天才，在朱听雪这样的变态妖孽光环之下，也一样是黯然失色，与朱听雪一比，天才算个屁！

　　“恭喜恭喜，我们宗门又添了一位天尊！”陆无翁是老脸笑开了花，挽云宗多了一位天尊，他比谁都高兴。

　　朱听雪没有登临天尊的喜悦，只是冷淡地说道：“早就应该渡劫了，只是一点琐事所耽搁！”她嘴中的琐事，只怕就是指遮日派！

　　陆无翁顿时无语，这简直就是把天劫当作宠物，招之即来，却之即去，这也太嚣张了吧！不过，她有这样嚣张的本钱。

　　燕十三是笑了笑，他清楚朱听雪有这个本钱，在此之前，她早就一直压抑着人皇劫，后来登临人皇，那么，问鼎天尊，只不过是水道渠成的事情。

　　“恭喜师父悟得仙王冠！”燕十三上前，望着朱听雪，一笑说道。

　　朱听雪头顶上所戴的皇冠，就是燕十三从神灵禁地抢过来的仙王冠，后来他送给了朱听雪。

　　“活着就好！”朱听雪一看燕十三，淡淡一点头。

　　燕十三一笑，上前给朱听雪一个紧紧的拥抱，朱听雪被燕十三这么抱着，有些不自在，而燕十三在她耳轻轻轻地说道：“师父登临天尊，那是宛如女帝，更加漂亮了。”

　　朱听雪推开燕十三，瞪了他一眼，没说话。

　　当然，王猛、左华他们可不敢上前去拥抱朱听雪，就算给他们十个胆子都不敢，挽云宗诸老都纷纷上前恭贺！

　　骁骑世家被灭了、化海圣地被灭了，现在连遮日派也被灭了，三大门派被灭的消息一下子传遍了整个东疆！

　　对于这个惊天的消息，很多门派并不意外，更多的只是叹息而己。骁骑世家也好，化海圣地也罢，遮日派也罢，三大门派，屹立上十万年之久，一夜之间是灰飞烟灭，从东疆消失，成为了历史！

　　万古以来，不知道有多少门派是灰飞烟灭，尽管是如此，依然让东疆的许多大人物为之感叹，谁又能想得到，挽云宗会强大到如此程度，会如此妖孽！

　　消息传出去之后，在挽云宗，第一个上门来的是黄金城与燕北世家，两大门也被吓破了胆了，对外宣布说，他们是如何如何被遮日派、化海圣地、骁骑世家蒙蔽，他们根本就不知道这三个大门派会参加围剿燕十三的行动，他们两大门派如何如何的交友不慎，又向对外宣布，他们两大门派与遮日派、化海圣地等等根本就不是同盟。

　　为了自保，黄金城、燕北世家甚至不惜揭发遮日派、化海圣地、骁骑世家过去种种所做过的恶事，揭发三大门派的劣迹，一副与遮日派、化海圣地、骁骑世家划清界线的模样！

　　黄金城、燕北世家在这节骨眼上背弃昔日的盟友大家都想得通的事情，毕竟现在遮日派他们已经被灭，他们可不想把战火烧到自己的身上。

　　尽管是如此，东疆诸多门派依然是对黄金城、燕北世家不屑与鄙视，只怕以后东疆没有什么大门派愿意与黄金城、燕北世家结成盟友！

　　黄金城、燕北世家不单是向挽云宗负荆请罪，一副交友不慎的模样，姿态放得很低，而且，黄金城、燕北世家还倾尽所有，为挽云宗送去了大量的宗卷、宝物，甚至还有他们收藏了极久的不朽天尊本命宝兵！

　　黄金城、燕北世家这一次倾尽所能给挽云宗送去了大量的宝物、秘笈请罪，可以说是让他们两大门派损失极为惨重！他们两大门派的大半积累可以说是一倾而空！

　　这一次为了向挽云宗赔罪，黄金城、燕北世家可以说是把姿态放到了最低。

　　挥霍了如此多的宝物、秘笈，让两大门派黄金城、燕北世家肉痛无比，但，依然毫不犹豫，全部送给了挽云宗。

　　宝物奇珍，以后还可以慢慢收集，而宗门只有一个，如果一旦被挽云宗灭掉了，什么宝物奇珍，还不是过眼云烟！命都没有了，宗门都被灭了，什么神物宝物都没有用！这就是黄金城、燕北世家聪明的地方。

　　俗话说，伸手不打笑脸人，现在也没有铁证直接指向黄金城、燕北世家直接加入了围巢燕十三的行动，黄金城、燕北世家倾尽所能，送宝请罪，陆无翁就算想灭掉黄金城、燕北世家，也是一时之间出师无名！

　　“他们并不笨！”当陆无翁向燕十三垂询这件事之时，燕十三笑了笑，淡淡地说道：“既然人家送上门来的宝物，不要白不要。”

　　对于现在的燕十三来说，黄金城、燕北世家只不过是一群小虾米而己，在他眼中，能灭掉汤谷昊家、夜瞑皇庭那才算是大事！

　　可惜，这一次狙杀的责任被紧那罗皇庭全部揽下了，挽云宗想找夜瞑皇庭、汤谷昊家的茬儿一时之间都难于找到。

　　“紧那罗皇庭这一次好大方，竟然扛下了所有责任！”紧那罗皇庭的小天尊暴露了身份，紧那罗皇庭逃不掉责任，那是燕十三意料中的事情，可是，这一次紧那罗皇庭一口气扛下了所有责任，让燕十三意外。

　　因为这一件事，紧那罗皇庭的现任皇主被斩，紧那罗皇庭也是向挽云宗赔偿了大是的宝物仙珍！

　　“紧那罗皇庭依然是野心勃勃，只怕他们是志在东疆，甚至是天下四方，这一次他们扛下了所有责任，也是拉笼了汤谷昊家、夜瞑皇庭！如果三大道祖传承是能达成默契，结成联盟的话，那么，他们的确是一股庞大无比的势力，不论是东疆还是北天都为之变色！”陆无翁也轻轻叹息说道。

　　这一次狙杀燕十三，陆无翁怀疑是汤谷昊家、夜瞑皇庭有份，可惜，一时之间抓不到对方的把柄，没办法大力举兵入侵汤谷昊家、夜瞑皇庭。

　　“哼，这笔帐，以后有的是机会跟他们慢慢算，总有一天，让他们灰飞烟灭！”燕十三双目一寒，冷冷地说道。

　　陆无翁说道：“没有绝对的把握，你还是小心一点为妙，别轻举妄动。汤谷昊家、夜瞑皇庭的底蕴暂时还不清楚，但是紧那罗皇庭不是那么好惹，在紧那罗皇庭中还有老臣活着，这几个老不死不是那么好惹的！只要他们几个老不死还在，紧那罗皇庭还是有叱咤天下的资本！”

　　燕十三明白陆无翁所指的老臣，就是当年在紧那罗道祖座下效忠的那些呼天啸天地的无敌天尊！紧那罗道祖坐化了，当年的天尊，有遁世，有坐化，也有死于道劫之下，尽管是如此，紧那罗皇庭之中，还是有几个无敌的天尊活着，庇护着紧那罗皇庭，这些老不死不出世则己，一旦出世，天下皆惊！

　　燕十三回来之后，安顿下了牛霸天他们这些妖众，把他们全部编排在挽云宗门下。

　　燕十三刚回来不久，第一个到访的就是樵山古宗的叶梦秋，对于叶梦秋，陆无翁还是很庄重地对燕十三说：“叶仙子对你可是情深无比，你殒落的消息传出去之后，她立即赶往深渊，曾经几次深渊寻找你，后来没有你的下落，她在那个地方为你守丧到现在，你可不要辜负人家呀！”说到这里，陆无翁是意味深长地对燕十三一笑，他的所指是明显无比！

　　叶梦秋，依然是潋滟无双，如谪世仙子，她所在，仙音阵阵，大道鸣和，美丽的面庞是无可挑剔！

　　“燕兄归来，小妹甚慰！”

　　再次见到叶梦秋，燕十三轻轻地叹息一声，不由惋惜地说道：“梦秋还未登临人皇，这让我为心不安。”

　　不论是天赋，还是道根，叶梦秋都是难有人能比！现在东疆年轻一代不少天才登临人皇，而叶梦秋却道行停滞，这让燕十三心里面过意不去。

　　“燕兄不必自责，我想登临人皇，并不是什么难事，我不登临人皇，那是有我的原因！”叶梦秋露出笑容，笑容如同仙昙盛开，百花羞煞！美得动人心魄！

　　叶梦秋说道：“我是相信燕兄不会那么容易死去，我本是等燕兄归来，为燕兄庆贺，没有想到燕兄却去了南荒。”

　　“人生得一知己，夫复何求？”燕十三温柔地说道，拉着叶梦秋的玉手，望着她的眼睛，认真地说道：“谢谢你。”

　　“燕兄怎么多愁善感起来了，这不像过去的你！”叶梦秋依然是出尘超凡，不食烟火一般，让人为之倾倒。

　　燕十三不由为之一笑，到了最后，两个人相视一笑，一切尽在不言之中，他们两个人曾经是生死与共，彼此的情谊，彼此心里面清楚！

　　叶梦秋并未在挽云宗久留，与燕十三倾谈了一个下午之后便回樵山古宗，在临行之际，叶梦秋一笑，倾国倾城，说道：“大势己启，祖道争雄，希望能看到燕兄的身影。”

　　“期待与你并肩作战！”燕十三也不由为之一笑。


第349章 震慑天下（二）

　　送走了叶梦秋之后，燕十三再次去见了陆无翁，陆无翁取出了玲珑古朝诸多天尊所留下的秘笈，对陆无翁说道：“宗主，宗门之内还有元灵石吧。”

　　看到燕十三这些秘笈，陆无翁都不由为之心惊，如此多的绝世秘笈，再建一个门派都绰绰有余。

　　“你上次贡献给宗门的元灵石还未动用。”陆无翁吃惊之余，说道。

　　燕十三说道：“这样的话，那是再好不过了，这些秘笈中的奠基心法全部铭刻元灵之石，同是列入血藏之中，以壮我们挽云宗的奠基一脉！”

　　宗门血藏与奠基心法是相通的，任何一个宗门的奠基心法都会被刻入元灵石之上，再列入血藏之中只有这样，修练这门奠基心法的弟子，才能受到血藏的蕴养。

　　这对于挽云宗来说，那是一件天大的好事，一个宗门来说，奠基心法越深奥，那么这个宗门的发展潜力就越大，一个宗门所拥有的奠基心法越多，那么开枝散叶的机会就越多，旁支门派就越多！

　　所以，陆无翁一口气答应下来。

　　“你带回来的那个女孩子，该如何？听说她执有妖神之兵！”对于游妖碧易的事情，陆无翁也听燕十三提了一下，陆无翁也是震惊，妖神之兵，这可是媲美于祖兵的东西。

　　燕十三说道：“她修练的道统，与众不同，我想把她重点培养，成为挽云宗未来的栋梁！妖神索这种无敌的宝兵，只有在她的手中才能发挥最大的作用，所以，此宗宝物还是留给她！”

　　“这个我并没有意见。”陆无翁点头说道：“单是她拿出来的妖神宝藏，足可以惊煞整个挽云宗！让整个挽云宗受益匪浅！”

　　这一次，挽云宗可以说是收获极丰，先不说黄金城他们送来请罪的宝物仙珍，单是妖神宝典都足够惊煞整个挽云宗。

　　“十三呀，你对挽云宗的贡献，实在是无人能比，挽云宗崛起，你功居首位，等听雪登宗主之位后，立你为第一传人！”陆无翁都不由感叹地说道。

　　挽云宗能有今天，燕十三可以说是功不可没，就算是挽云宗历代以来的宗主，谈贡献都远不如燕十三，未来燕十三被立为第一传人，无可厚非。

　　燕十三只是笑了一下，对于第一传人之事，他并不感兴趣。

　　重返挽云宗，对于燕十三来说，是一件高兴的事情，不过，有一件事让燕十三有些无奈，那就是游妖碧易的事情，以燕十三的意思，欲给她找一个明师，可是，游妖碧易执意要拜他为师，这让燕十三有些苦恼。

　　最后，燕十三思来想去，还是接受了游妖碧易的意愿，在挽云宗，游妖碧易只认他，更重要的是，游妖碧易天阴妖体与众不同，找一个适合的师父也不是容易的事情。

　　决定之后，燕十三在挽云宗内举行了拜师大典，这一场拜师大典挽云宗的高层都出席了，见证了这一场拜师大典，这一场拜师大典比燕十三当年拜师大典还要盛大，挽云宗的高层诸老是给足了燕十三情面，也让游妖碧易在挽云宗站稳了脚！

　　拜师大典之后，燕十三带着游妖碧易专程去挽云主峰后山拜见了孙老人，孙老人很少见客，不过，这一次还是见了燕十三与游妖碧易。

　　燕十三前来拜见孙老人的目的很简单，他希望孙老人能指点游妖碧易一二，毕竟，他有时可能不在挽云宗之中，如果他不在宗门之内，孙老人是指点游妖碧易修练的最好人选，事实上，燕十三有意让游妖碧易拜孙老人为师，可惜，游妖碧易执意不肯。

　　孙老人翻阅了天阴妖神的妖神宝典之后，轻轻叹息一声，说道：“天阴妖神，只停留于传闻，今日能拜读他的道统，也算是一大幸事！”

　　说到这里，孙老人看了看游妖碧易，又望着燕十三，说道：“这样吧，以后你不在宗门之时，她在修练上有什么不明白的，随时可以来问我。”

　　孙老人答应之后，燕十三松了一口气，游妖碧易能得到孙老人的指点，他是再放心不过了。

　　“对了。”在燕十三临别之时孙老人对燕十三说道：“其他的事，折腾着，没什么问题，不过，你可要小心了，千万别托大杀入紧那罗皇庭，紧那罗皇庭那个老不死，暂时你还惹不去，尽量别去惹他！”

　　孙老人也明白燕十三是个狠角色，有仇必报，所以特别提醒燕十三。

　　“弟子明白。”燕十三点头说道。连孙老人都如此郑重提醒，他在心里面对紧那罗皇庭的旧臣就有了一个底！

　　狙杀燕十三这一场风波总算是过去了，东疆暂时一片平静，不过平静的日子没续持多久，在东疆又掀起了一股风浪。

　　说到这股风浪，挽云宗都被诸大门派踏破了门槛——上门提亲！

　　上一次上门提亲的对象是燕十三，这一次提亲的对象是朱听雪！一时之间，有不少门派的天才欲有意与朱听雪结为道侣！甚至底蕴深不可测的道祖传承都纷纷来提亲。

　　而且，提亲的不单是东疆诸大门派，连北天、南荒都有门派听到消息，前来挽云宗提亲。

　　毫无疑问，朱听雪道道途无量，所有人都看得了来，登临天尊，此时的朱听雪，足可以傲视天下年轻一代天才，若是能与朱听雪结为道侣，那是极好的事情。

　　一时之间诸大门派都纷纷送上重礼，上门提亲。

　　“听说，有一个道祖传承给挽云宗送来了一滴道祖真血，有与挽云宗联姻之意！”一时之间，种种小道消息在南荒流传着。

　　“一滴道祖真血！”听到这样的话，不少人为之骇然，道祖真血，那是无价之宝！

　　“这不算是重礼了，听说，北天有一个古皇族，送挽云宗送来了一块道皇神铁，甚至古皇族还许惹，若是双方联婚之后，该皇族的宝典，愿意给挽云宗抄送一份！”

　　“这，这也太舍本钱了吧，连宝典都愿意给挽云宗抄一份！”有人听到这样的小道消息，感到不可思议。

　　“这有什么，宝典虽珍贵，但，人更珍贵。现在谁都看得出来，东皇无量，现在她都已经是天尊了，未来就算不能成就道祖，只怕她登临至尊，那不是成问题的事情！谁若娶了她，那是发达了！人家挽云宗也不见得愿意把这么一块宝贝疙瘩嫁出去！”有聪明的修士说道。

　　“说得也是，唉，东皇论容貌，可以与叶仙子相媲美，论道行，挽云宗年轻一代谁能比肩？就不知道谁有这样的天大艳福，能取到她这样的人！”有人不由羡慕地说道。

　　当然，能配得上朱听雪的人，那都是一代人杰！

　　向挽云宗提亲之事，一时之间在东疆闹得沸沸扬扬，无数的大门派都纷纷拜访挽云宗，欲与挽云宗联婚，一时之间，挽云宗是宾客如云，车水龙马，络绎不绝！

　　“提亲？”在灵药峰潜修的燕十三听到这个消息，不由目光一凝。

　　“看来师祖出嫁，师父是意见很大。”留在燕十三身边的游妖碧易看了燕十三一眼，竟然是笑了一下，说道。

　　燕十三淡淡一笑，说道：“天底下，有谁能配得上我师父！”笑话，他当然是意见很大很大很大了！朱听雪可是他的未婚妻，这可是由朱广闻指定的，除了他，谁都别想娶朱听雪！

　　游妖碧易竟然露出笑容，侧首一笑，说道：“那你说谁配得上师祖？”平时寡言利索的她一露出笑容，还的确是好看。

　　燕十三没有回答这个问题，淡淡一笑。

　　百宝神殿，乃是东疆一个古老门派，屹立东疆千百万年之久。

　　“轰——”然而，这一天，百宝神殿之内，百宝神殿的第一传人被人打得飞上了天空，鲜血狂喷，要知道，百宝神殿的第一传人已经是一位半皇。

　　这突然的变化惊动了百宝神殿的所有高手，一下子所有高手都冲了出来，见到自己的第一传人被打飞上天，大家都不由为之一惊。

　　“燕十三！”一见到独峰之上有人傲然而立，百宝神殿的殿主不由又惊又怒，喝道：“你这是什么意思！”

　　燕十三突然出现在百宝神殿之中，其他人都还没有反应过来，他们的第一传人就被燕十三轰上天空。

　　“连徒弟都打不过，竟然想娶我师父？哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”燕十三冷冷看了一下被轰飞的第一传人，飘然而去。

　　百宝神殿的诸老气得哆嗦，但，一时之间又拿不出话来反驳燕十三，这话说得有几分道理，连朱听雪的徒弟都打不过，还想娶朱听雪？

　　“啊——”流仙圣地，他们的圣子被燕十三只手镇压，拍入沉坑之中，鲜血狂喷，染红大地。

　　“这样的道行也想娶我师父，再练八百万年！”燕十三风轻云淡，飘然而去！

　　燕十三这么嚣张的话，把流仙圣地的诸老气得直打哆嗦！


第350章 横扫东疆

　　“砰——”绝天世家，他们的少主已经是一尊半皇，却被燕十三一拳崩碎双手，燕十三傲视绝天世家诸老，静静地说道：“这样的道行，敢上门提亲，我见一次打一次！”说完之后，飘然而去。

　　绝天世家诸老虽然抓狂，但，没办法，燕十三是光明正大与自己少主一战，被燕十三一拳崩碎双手，也只能怪学艺不精！

　　“轰——”秋巅古宗的巨子被燕十三一掌拍出山门……

　　“啊——”白鸠谷的少谷主被燕十三打得了猪头，躺在地上爬都爬不起来。

　　“砰——”驼尊圣山的传人被燕十三一招抽飞，撞碎十几座山峰，浑身是血……

　　燕十三横扫东疆，许多上门提亲的圣子、巨子、传人都被燕十三一顿狠揍，燕十三所过之处，是一片哀嚎！

　　燕十三如此高调嚣张，一时之间让东疆无数的人傻眼了！

　　燕十三狠揍诸大门派的圣子、世子、传人、少主，这让不知道多少门派的老一辈气得哆嗦，但是，又无话可说，燕十三是高明正大地挑衅这些天才，最后是把他们全部打败。虽然这些大门派是气得抓狂，但，有苦也只能往肚子里吞，在修士界中，光明正大挑战，被打败了，只能怪学艺不精，师长想出头都难，更何况燕十三没有杀死他们！

　　“连徒弟都打不过，想娶我师父，也不撒泡尿照照自己！”燕十三嚣张的声音响彻了整个东疆，这把无数的人气得吐血，但，又无可奈何！

　　“这小子真的是疯了，如此高调嚣张，把这么东疆这么多的大门派都得罪了，他不想混了吗？”有人不由说道。

　　不过，也有人为之赞同，说道：“人家说得也是有道理，连徒弟都打不过，能配得上师父吗？东皇可是天尊，想娶她，好歹也是天尊境界！”

　　“这小子太嚣张了，简直就是目中无人，不知道东疆的那几位人皇会不会去挑衅他！”有人不由感慨地说道。

　　也有人说道：“燕十三嚣张又不是一天两天的事情，在好几年前，他就已经嚣张得无与绝伦了，东疆的年轻一代人皇，还没有封皇之时，人家燕十三就已经屠人皇如同屠狗了，就算现在东疆的那几位人皇天才想挑战他，人家也毫不放在眼中！”

　　燕十三横扫东疆，闹得东疆满城风雨，闹到最后，许多欲上门提亲的大门派都只好放弃与挽云宗联姻的念头。

　　连燕十三都打不过，万一朱听雪要出头，那忌不是颜脸无处可搁，朱听雪现在已经是天尊，比燕十三更逆天，年轻一代只怕是无人能敌！

　　对于燕十三横扫东疆之事，陆无翁都是哭笑不得，不由意味深长地说道：“十三呀，这事适可而止呀，不然，我这老骨头，都被那些人诉苦诉得发酸了，人家上门，好歹也是客，这不是太不给人家情面了吗？”

　　燕十三风轻云淡地说道：“土鸡瓦狗，也想娶我师父，他们还不配！”谁敢打朱听雪的主意，他第一个把他揍得连他母亲都不认得！

　　陆无翁也只是淡淡一笑，没有再说什么。朱听雪乃是挽云宗的宝贝，哪里有那么轻易嫁出去！

　　燕十三横扫东疆之后，郁狂、李追风都跑来凑热闹了，李追风这小子更是喳喳呼，捋起衣袖，狂笑地说道：“没错，癞蛤蟆想吃天鹅肉，肯定要把他们往死里打！”

　　最后，连胡不归都来了，而李追风这小子，一见胡不归，立马向燕十三扇风点火，嘿嘿地笑着说道：“兄弟，胡小子他们家里可是有向你们挽云宗提亲的意思，我给你把他绑上，你把他往死里打，嘿，兄弟我支持你！”

　　胡不归立即咋舌，瞪了一眼李追风，说道：“小子，你可别陷害我！”当燕十三目光横来之时，胡不归立马是陪着笑脸说道：“嘿，燕兄弟，我没这样的意思，只不过是皇庭中的一些老头子想撮合撮合，我发誓，我对东皇绝对没有非分之想，这不？我都已经劝退皇庭中的老头子了，我们也没敢上门来提亲，你说是不是？”

　　“嘿，人心隔肚皮，谁知道呢，燕兄，我们先把他打得残废再说！”李追风是无风起浪，就是想狠揍胡不归，气得胡不归抓狂，但是，李追风步伐无双，胡不归就算是抓狂，也追不上李追风。

　　最后，燕十三只是笑了笑，大家只是打打闹闹而己。不过，这一次，燕十三倒是很感激他们三个，遮日派、化海圣地、骁骑世家的事情，铁证就是李追风追查到的，而其中，郁狂与胡不归都出了很大的力气。

　　说到狙杀燕十三这件事，李追风是遗憾地说道：“可惜，汤谷昊家他们几个门派的动作太快了，没抓到他们的尾巴，以我看，这其中，是少不了他们几个的份！”

　　“不急，以后有的是机会，总有一天，会踏平他们！”燕十三静静地说道。

　　燕十三这样平静的话，可是让李追风、胡不归、郁狂他们毛骨悚然，他们都知道，燕十三是说得到做得到的主，他既然都说了，那么，汤谷昊家这几个门派，迟早有一天要倒大霉！

　　“胡兄，你千劫皇庭的道法无双，以你天赋，应该是登临人皇，怎么胡兄还没有声息？”谈到最后，郁狂不由奇怪地问胡不归。

　　此时，郁狂已经是登临人皇，在东疆年轻一代，郁狂可是排得上号的强者。

　　这不单是郁狂奇怪，连燕十三都奇怪，燕十三清楚胡不归的天赋，以他的天赋，绝对不会亚于郁狂，然而，胡不归却没有半点登临人皇的动静。

　　“嘿，这个我倒知道！”此时李追风嘿嘿地笑着说道：“他肯定是在练左手刀。”

　　“好灵通的消息！”李追风这么一说，胡不归都不由为之吃惊，望着李追风，说道：“不愧是偷东西出身的，鼻子倒灵敏，竟然这么快打听到消息了！”

　　“切，这秘密对于我来说，算不了什么秘密！”李追风傲然地说道。李追风修道的天赋没办法与郁狂相比，但是，他有他的长处，他的步伐无双，极擅长打听消息。

　　“什么是左手刀？”郁狂不由好奇地问道。

　　“嘿，是千劫皇庭的一大秘密。”李追风嘿嘿地一笑，说道。

　　他们几个可以说是生死之交，虽然是千劫皇庭的一大秘密，但胡不归也没隐瞒，说道：“是我们先祖留下的一道。”

　　千劫皇庭的创始祖乃是劫祖，是一位可以惊艳万古的人物，可惜，却偏偏与道始同生在一个时代！这是劫祖的一大悲哀！

　　“劫祖生前，已经踏入半祖之境！”胡不归说道：“他老人家已经布道，可以说，他老人家算是一位开了一条大道却不能成就道祖的人，他的大道，终究无法与道始的无上大道相比！他老人家逆天无双，但，后半生依然被道始的无上大道所镇压！终其一生，再也无突破。”

　　“只能说，道始太妖孽了，劫祖这样的人物，我都佩服得五体投地了。可惜，生得不是时代，如果道始再晚一千年出生，说不定劫祖也能开辟一条真正的无上大道，可惜，却与道始同在祖道之上！”李追风不由感慨地说道。

　　十岁人皇，十五天尊，三十半祖，这样惊艳的经历，这的确足够让人倾佩！就算是许多道祖，都没有这样惊艳的经历。

　　可惜，万古以来可以称得上最为惊艳的逆天人物之一的劫祖却偏偏与道始同生在一个时代，最后道始没有出手，劫祖就已认输，从此之后，一生再难有突破！

　　“先祖晚年时，曾经悟道，他一生再也能与道始争锋。他晚年时，有所感，以凡武入道，或者在未来有一线希望。可惜，后来他老人家时间不多，只留一条以凡武入道的刀道，他老人家都未亲身实践！”胡不归说道。

　　“所以，你想走这一条道路。”燕十三明白胡不归的意思。

　　胡不归点了点头，说道：“历代以来，我皇庭不乏天才，每一个时代，都有惊艳绝世之辈，论天赋，我不认为能超越先贤。我们先祖所留下的三十篇《千劫道鼎篇》都被我皇庭的历代先贤修练遍了，可以说是演绎到了极致。若是我再走这一条路，只怕是没办法超越先贤，所以，想试一试先祖所留下的左手刀。”

　　“剑走偏锋。”郁狂明白胡不归的想法，事实上，这样的想法很多大门派或者是很多道祖传承的天才都有过，有时候，想超越前人，先贤所走过的路只怕再也难比前人走得更远，所以，有些天才会剑走偏锋，另辟蹊径。

　　“试试吧，反正是个机会，我没有郁兄这样的压力，所以不急着登临人皇。”胡不归笑了笑说道。

　　而郁狂则笑着说道：“并不是说先登临人皇就能走得更远，说不定胡兄未来的成就会远远超过我。”


第351章 公主提亲（一）

　　郁狂他们三个人在挽云宗逗留了好几天，最后才离开，离开之时，郁狂特地跟燕十三说道：“燕兄，大势已开，祖道争雄的征战开始，禅圣地必会出现，我想邀燕兄同行，不知道燕兄意下如何？你、我、胡兄还追风，我们四人联手，必能独占一方。”

　　“禅圣地。”燕十三听到郁狂的话，不由摸了摸下巴，一时之间陷入了沉思，想到了一个传说，想到了玲珑半祖曾经说过的一件事情。

　　“到时再说吧。”燕十三想了一下，说道：“若是禅圣地出，我也未必会去参加，其实，我是更想去无尽海走走。”

　　郁狂也没有勉强燕十三，与燕十三话别之后，同李追风、胡不归一同离开了。

　　不过，在临别之时，李追风提醒燕十三，说道：“小心地狱鬼朝，那些家伙阴魂不散，我打听到一些消息，地狱鬼朝还有一些老不死活着，躲得很深很深，我也挖掘不到更深的消息。”

　　“地狱鬼朝！”提到这个名字，燕十三是双目一寒，杀意腾腾，冷冷地说道：“有机会，必把这垃圾挖出来！”

　　燕十三很少对一个门派有如此的愤怒，而地狱鬼朝，就是其中一个！

　　燕十三横扫东疆，可以说是平息了诸大门派向朱听雪提亲这件事，对于这件事，朱听雪也不置可与否，只是淡淡一笑。

　　燕十三本以为平息这件事之后，就可以清静一下，然而，他还没来得及清静，一件让他头痛的事情去找上门来了。

　　提亲，又是提亲，这一次提亲的对象不是朱听雪，而是燕十三他自己。

　　凤凰世家来了，云人皇一来，他与凤求凰的事情基本上是成了定局，他想拒绝都无从开口，这让他头痛无比。

　　对于燕十三与凤求凰结成对的事，陆无翁是大力支持，不用说，陆无翁与云人皇的交情极好，正如陆无翁所笑着说道：“挽云宗与凤凰世家乃是世家，再说，肥水不流人外田，凤凰公主这样的天之骄女，许配给十三，那是再好不过了，那是亲上加亲！”

　　在上一次，陆无翁都是蛮赞成这一桩婚姻的，现在燕十三与凤求凰凑在了一起，两个人感情很好，他更加是乐见其成了，根本就不会帮燕十三拒绝这件事情。

　　凤凰世家这桩亲事已经让燕十三头痛了，然而，也不知道谁走漏了消息，接着，樵山古宗也上门提亲了，要把叶梦秋许配给燕十三！

　　樵山古宗的理由也很充分，燕十三与叶梦秋可是生死与共，燕十三出事之后，叶梦秋甚至为燕十三守丧，可谓是情深意重，他们两个再配成一对，也没有什么不可以的。

　　樵山古宗所说的也是实情，这次樵山古宗上门提亲，可以说并不过分！让燕十三都无从拒绝。

　　如果说一个凤凰世家、一个樵山古宗让燕十三头痛，那么，再加上一个潮汐圣地，那就是让燕十三头都裂了。

　　潮汐圣地为蓝雨燕而来，而且这次上门来说亲的乃是乐三少，乐三少的面子够大了，连陆无翁都不好说什么。

　　乐三少可是乐见其成，借他的话说，燕十三与蓝雨燕交情深厚，两小无猜，而且蓝雨燕对燕十三用情很深，当日燕十三出事之时，蓝雨燕受打击很大，闭关不出，一心苦修，而且是整天郁郁不欢，直到燕十三回来的消息传出去之后，她才展颜欢笑！

　　到了后来，东疆有几个重量级的大门派也有上门提亲之意，其中有一个门派就是渭河古家，东疆最古老的门派！

　　事实上，上一次渭河古家来提过亲，不过，燕十三当时搪塞过去了。

　　“十三呀，这一次，我可不好搪塞了，如果凤凰世家这边都答应了的话，以前的借口就没有效了。”陆无翁眯着眼说道：“再说，真的攀起交情来，渭河古家与我们挽云宗的交情还是蛮深的，我们挽云宗的高祖，在遥远的当年，可是受过渭河古家的恩情。我们的高祖是受过人家的恩情，也是等于我们挽云宗受过人家的恩情，这份情在不好驳呀。”

　　燕十三有揪起眼前这头老狐狸狠揍一顿的冲动，毫无疑问，陆无翁是乐见其成。

　　挽云宗当然不希望朱听雪嫁出去，而对象是燕十三的话，情况就恰恰相反了，挽云宗当然希望燕十三把这些公主皇女都娶过来！

　　“你说怎么办？”对于这件事情，燕十三头痛欲裂！束手无措，这样的事情，总不能跟人家闹翻吧。

　　“以我看嘛！”陆无翁眯着眼睛，悠哉游悠地说道：“要么把她们都全娶了，凤凰公主也好，叶仙子也好，蓝丫头也好，甚至古家的公主，都能配得上你。”

　　“我又不是一桩物品，给宗门拿来卖交情。”燕十三没好气地说道。他当然明白陆无翁打的什么主意了。

　　对于燕十三这样的话，陆无翁只是笑了笑而己，燕十三无可奈何，措手无束，跟陆无翁是商量不出什么结果来了，他只好是赌气就走。

　　“对了，十三呀，三祖已经留下话了，过段时间潮汐圣地的蓝丫头要过来，你可要好好陪陪人家，人家对你也是情深！”陆无翁眯着眼睛说道。

　　燕十三完全是无语，只好是溜走了。

　　对于这件事情，燕十三倒是去问了朱听雪，他倒想看看朱听雪怎么说。

　　“你喜欢，就把她们全部娶了呗。”朱听雪横了燕十三一眼，淡淡地说道：“说明你艳福不浅嘛！”

　　看着朱听雪那落雁沉鱼的容貌，燕十三很想说一句，如果说娶，他第一个想娶的人就是她！

　　燕十三这句话咽在喉咙里，没有说出来。

　　“怎么，不喜欢吗？”朱听雪风轻云淡地看了燕十三一眼，说道：“如果你不喜欢，我就帮你一把，狠揍她们一顿！让她们知难而退。”

　　“不用了。”对于朱听雪这样的建议，燕十三啼笑皆非，苦笑摇头说道。

　　“看来，你还是蛮喜欢她们的，还没过门就心疼着新娘子了！”朱听雪瞅了燕十三一眼，神态似笑非笑，说道。

　　燕十三苦笑了一下，最后也从朱听雪住处离开了，这件事，朱听雪也给不了他主意。

　　对于提亲这事，在挽云宗还发生了一段插曲。东疆最古老的世家渭河古家也有与挽云宗联姻的意思。

　　事实上，在东疆来说，不止是渭河古家有与挽云宗联姻的意思，其实有不少大门派都与挽云宗联姻的意思。

　　若是在以前，只怕那些大门派不见得愿意把自己的传人、公主下嫁挽云宗，不过，现在局势不同，挽云宗崛起之势，天下诸大门派是有目共睹，现在的挽云宗，不论是实力还是底蕴又或者是宝藏都不见得会亚于道祖传承，更重要的是，不少人是看好燕十三。

　　当然，更多的人是看好朱听雪，更多的大门派愿意让自己的传人或圣子娶朱听雪，可惜，这件事却被燕十三搅黄了。

　　渭河古家可以说是对挽云宗最热切的一个门派，也是诸多门派中实力最厚雄的一个门派，虽然说，渭河古家未出过道祖，但是，有传闻说，渭河古家在太古时代曾经出过无上道皇。更重要的是，渭河古家是东疆最古老的世家。

　　一个世家，能屹立千百万年之久而不倒，不单是他们拥有深不过测的祖蕴，也有着他们的过人之处。

　　渭河古家有意把他们的公主嫁给燕十三。渭河古家，在东疆可是庞然大物，这么一个大门派，他们的公主当然是不愁嫁了，但，渭河古家的热情，不单是挽云宗，连陆无翁都有些意外。

　　在上一次，渭河古家曾经提过这一桩亲事，后来陆无翁找借口推脱了，但，这一次渭河古家又再提起了这一桩亲事。

　　如果说，渭河古家的公主丑得嫁不出去，人家那么热情，那还能理解。然而，正好相反，传闻渭河古家的公主美貌如天仙，倾国倾城，不论是美貌还是资质，都可以媲美于樵山古宗的叶梦秋。

　　当然，燕十三是没有见过渭河古家的公主，但，外面早就有传闻。

　　不过，对于这一桩婚事，燕十三并不是很有兴趣，更何况，他现在被提亲这事弄得头都要裂开了，他是很想推辞掉这桩婚事，然而，陆无翁却很乐见其成。提到陆无翁的态度，燕十三都是恨得牙痒痒的。

　　渭河古家下嫁公主，那是渭河古家诸老的意向，并不代表渭河古家的年轻一代愿意，事实上，渭河古家年轻一代，只怕都不见得爽燕十三，其中最有代表性的就是古少邻！

　　古少邻，在东疆可是一个如雷灌耳般的名字，渭河古家的传人，当今年轻一代的人皇，更重要的是，古少邻天资无双，他登临人皇之际竟然显出异象。

　　斩皇劫，显异象，这是一件大事情，这说明此人道途不可限量，有着无量的潜质，拥有绝无伦比的天赋、道根。

　　在东疆年轻一代天才中，暂时而言，也唯有古少邻与云明栈有异象！


第352章 公主提亲（二）

　　渭河古家的公主，也就是古少邻的亲姐姐，对于古少邻来说，他是极为反对这一桩亲事，在古少邻眼中，放眼天下，没有几个人配得上他的姐姐，而且，他的姐姐根本就不愁嫁，如此向挽云宗提亲，那岂不是委屈了他的姐姐。

　　所以，渭河古家亲来挽云宗提亲之时，在外面磨砺的古少邻不远亿亿亿万里杀到挽云宗来，他是极力反对这一桩亲事。

　　“燕十三，出来与我一战！”古少邻横跨虚空，皇气浩荡，只见血气如汪洋一样，瞬间笼罩着挽云宗的天地。

　　古少邻横空而至，血量无双，傲立于虚空之上，青衣，冷眸的古少邻就是一尊少皇！吞吐着四岳的气势让人为之敬畏！

　　“渭河古家的少主呀，异象人皇，传闻是当今东疆数一数二的年轻强者！”古少邻横空而至，皇气浩荡，如此气势，不单是挽云宗的弟子，就是挽云宗外许多被惊动的修士都不由为之惊叹。

　　“燕十三，出来一战，没本事就别娶我姐姐！”古少邻的冷眸烛通九幽，吞吐着冷芒，冷芒横扫整个挽云宗！

　　古少邻上门挑战，燕十三当然是看到了，而且当时王猛、左华还在现场。

　　“嘿，兄弟，你的小舅子找上门来了。你作为姐夫的，应该好好教导教导一下你的小舅子！”王猛见到古少邻上门来挑衅，就嘿嘿地笑着对燕十三说道。

　　燕十三瞪了王猛一眼，说道：“别胡说八道，这事八字还没一撇！”

　　王猛见燕十三如此反应，吐了吐舌头，就不再多说，不过，他也感叹古少邻的嚣张与实力，人家乃是堂堂人皇，的确是有挑衅的资格。

　　不过，燕十三并没有应战，他能理解古少邻的心思，自己的亲姐姐，莫明其妙地许配给别人，换作是他，也一样会反对。

　　不过，古少邻也没有挑战成功，他很快就被渭河古家的诸多元老拉走了，古少邻如此嚣张地跑到挽云宗挑衅，渭河古家可不希望惹怒了挽云宗的无敌天尊，一只手指把古少邻灭了，所以，渭河古家很快就把古少邻给拉走了。

　　“燕十三，祖道之上，最好别遇到我，否则，有你好看！”古少邻是心不甘情不愿，在离开之时依然搁下狠话！

　　古少邻走了之后，王猛这个大嘴巴就用手肘顶了顶燕十三，嘿嘿地笑着说道：“兄弟，听说渭河古家的公主乃是一位大美人，与樵山古宗的叶仙子齐名，你不如把她娶了算了，你又不吃亏！”

　　“少出馊主意！”燕十三没有好气地说道。王猛这个大嘴巴，常常是唯恐天下不乱，一张嘴巴是无遮无拦！

　　虽然有古少邻这么一段插曲，不过，并没有影响到挽云宗与渭河古家的关系，到了后来，渭河古家的一位元老还是要求亲自见燕十三，燕十三没办法，只好见了一面。

　　渭河古家也没有绕弯子，开门见山。

　　说实在话，最后因为提亲的事情，燕十三是焦头烂额，燕十三只能是很委婉地说道：“古姑娘乃是天之骄女，东疆明珠，美压四方。十三只是一名凡夫俗子，不敢高攀。”

　　而渭河古家也是蛮直白，意思很明确，说道：“贤侄乃是一时之标，有我古家丫头相伴求道，未来更是大放异采，彼此是相辅相成。”

　　对于直白坦诚的人，燕十三也没有什么弯弯曲曲的肠子，他最后索性说：“小子还是年少，未有成家立业的打算。”

　　“那凤凰家的丫头，贤侄又作何打算？”渭河古家的老人也不是吃素的主，手段老辣。

　　这让燕十三一时之间无言以对，凤凰世家的这件事情简直就是他的软肋，一提起这件事，他就乏力。

　　最后渭河古家做得更加彻底，说道：“过些时日，两派讨探道法，我家丫头也前来向挽云宗诸位师兄请教道法，到时，还望贤侄照拂一二！”

　　渭河古家提出这么一出，让燕十三头都痛裂，来了一个蓝雨燕，已经让燕十三头痛了，如果再来一个渭河古家的公主，那既不是要他的小命！

　　如果大家相安无事，那还好，万一大家折腾出什么事情来，那不是把他的小命折腾完？

　　“呃——”燕十三苦笑，乐三少的要求，他是推辞不掉，但，渭河古家这么一要求，他可不想往里面跳，说道：“小子最近道行出现瓶颈，只怕闭关一些时日，他日有空，小子必上古家，拜会诸老，请诸老指教一二！”

　　与其引狼入室，不如自入虎穴！所以，燕十三索性也豁出去了。

　　“也罢，古家的大门，随时为贤侄敝开！”渭河古家对于燕十三这样的回答也算是满意，最后也未强逼燕十三。

　　送走了渭河古家之后，燕十三是一身汗水，长吁了一口气，如释重负，他宁愿却面对一位大天尊，也不愿意面对这样的事情。

　　为了躲避提亲这事，燕十三最后索性对外宣布闭关修练，不见外客。燕十三的理由也是很充分，大势已启，祖道争雄已开，在这个时候闭关修练，也没有什么好质疑的。

　　对于燕十三避而不见，陆无翁是吹胡子瞪眼睛。燕十三这么一躲，那就是等于把这种无法推脱的头痛大事扔给了他。

　　陆无翁都不怎么愿意面对这样的事情，这种事情，推也不是，不推也不是。人家是上门提亲，又不是上门找茬，弄得不好，主宾不欢而散，如果不推辞，只怕燕十三又要发飙！

　　燕十三当甩手掌柜的时候，陆无翁是瞪着眼睛说道：“这一次我是帮你扛下了，哼，你下次跑出来，这事你自己摆平，要么，你自己全部推辞掉，凤凰世家那边你亲自去摆平，如果凤凰世家那边你都摆平了，其他人就无活可说！要么你就把几个推荐不掉的丫头娶了！”

　　有一些门派，陆无翁倒还有手段，但，像凤凰世家、潮汐圣地、樵山古宗还有渭河古家这样的门派，陆无翁都为之棘手。

　　凤凰世家这就不用说了，不要说陆无翁，就是燕十三都哑口无言，他与凤求凰这事都快是板上钉钉的事了！

　　潮汐圣地更不用说，乐三少的面子，谁都不好驳，更何况，乐三少所说的也是实情，燕十三与蓝雨燕的感情的确是很好。

　　至于樵山古宗，连燕十三都无话，叶梦秋这事完全没得说的，他出事之后，叶梦秋为他守丧，连燕十三心中都有愧。

　　渭河古家，燕十三倒无所谓，但，陆无翁就比较头痛了！

　　燕十三宣布闭关之时，而东疆也并不平静，在这段短短的时间内，东疆的年轻一代，又有一些天才登临人皇，老了辈的老寿星也不少是纷纷登临人皇的。

　　这样的局势也并不惊奇，大势已启，道劫己消，没有了道劫的镇压，对于修士来说登临人皇相对比较容易一点，而且人皇劫也远没有道劫时代那么恐怖！

　　大势已启，有实力的年轻一代天才与老一辈基础深厚的老寿星也都突破了自己的枷锁，登临人皇。

　　其他的人倒不说，就是挽云宗，在最近都有两个人登临人皇，那就是三大元老中的赵老与叶老，两位元老得到了巨灵丹的相助，最终踏入了人皇之列！

　　现在大势已启，登临人皇远不如道劫时代那么让人惊艳，不过，依然有让人惊艳的事情发生。

　　“轰——”在不少有实力的天才与老寿星都冲击人皇境界的时候，汤谷昊家突然是天尊之威冲天而起！

　　天尊之劫垂落，一道龙虎之姿的影子冲天而起，迎上天劫，只见影子是纵横捭阖，手段无穷，追星拿月，一次又一次地斩落雷泽闪电，强扛天尊之劫！

　　“轰——”一次又一次攻伐劫池之后，最后这个影子以负伤的情势之下斩开了劫池，逆空而上，驾临天尊！

　　“天尊，一个天尊诞生！”见虚空之中傲立的人影，虽然这人是血迹斑斑，但，依然让无数前来观劫的人抽了一口冷气。

　　“是昊尊天！”有人脸色大变，抽了一口冷气地说道。

　　汤谷昊家的传人昊尊天问鼎天尊，成就小天尊，这消息很快就传遍了东疆。

　　“昊尊天成就小天尊了！”这消息传出去之后，东疆无数的人都不由大吃一惊。

　　“这是大势开启之后，东疆第二位天尊呀！”有人喃喃地说道。

　　在东疆，年轻一代有着无数天资横溢之辈，但是，在如此短的时间之内就登临天尊，这的确是十分让人吃惊的事情。

　　“虽然大势己启，依然是新人换旧人！”有老一辈的强者都不由为之服老。

　　先是朱听雪登临人皇，现在又是昊尊天登临人皇，这的确是让老一辈为之黯然失色。

　　“虽然上次汤谷昊家是元气大损，不过，现在看来，汤谷昊家后继有人呀，依然有着崛起之势！”有圣主皇主不由说道。

　　在上一次，汤谷昊家在燕十三手中吃了大亏，但是，现在昊尊天强势崛起，这让不少人又对汤谷昊家有了不同的看法！


第353章 天劫迟迟不至

　　“祖道争雄，必是精采无比，龙争虎斗，看来这一世不会寂寞！”有人也不由说道。

　　也有老寿星说道：“年轻一代，现在挽云宗有一位天尊，而汤谷昊家有一位天尊。看来，在未来祖道之上，挽云宗与汤谷昊家有可能是生死仇敌。”

　　“那是肯定的，上一次燕十三坑汤谷昊家太狠了，只怕昊尊天会在祖道争雄之上找回场子，说不定昊尊天发誓要杀了燕十三！”有人点头说道。

　　这件事并不是什么秘密，燕十三与汤谷昊家是生死仇敌！就算昊尊天要向燕十三报仇，也没有什么好惊讶的。

　　“听说，燕十三道行有滞停的迹象，现在年轻一代的天才都纷纷问鼎人皇了，传闻，燕十三依然还停留在通天境界，无法再进一步，如果是真的，那么，未来祖道争雄，只怕是没有燕十三什么事情，他根本就不是昊尊天的对手。”有人也不知道从哪里打听到消息，很灵通。

　　“燕十三这样的妖孽，也不能以常情度之，这小子邪门透顶，以前他也杀了不少人皇。”有大人物说道。

　　“话不能这样说，如果道行相差太远，也不尽然。现在昊尊天是蒸蒸日上，而燕十三是江河日下，一旦境界拉远了，燕十三再有其他的手段，只怕也是无力回天！”有老一辈的大人物持不同的看法。

　　“昊尊天必杀燕十三！”有人放出这样的风声。

　　对于这样的风声，更多人是抱谨慎的态度，这是关系到挽云过与汤谷昊家的恩怨。

　　这样的风声放出来，并非是无的放矢，听说，昊尊天登临天尊之后，有人问昊尊天有所为，昊尊天当时是天尊之威爆发，双目一厉，吞吐万里寒芒，冷冷地说道：“他日必取回我昊家太阳神树老枝！”

　　昊尊天说出这样的话，也没有什么不可以，太阳神树老枝，乃是汤谷昊家的宝物，乃是昊日道祖所留，当年汤谷昊家被燕十三逼入绝境，不得不以宝换宝，最后太阳神树老枝落入了燕十三的手中。

　　现在昊尊天问鼎天尊，有拿回太阳神树老枝，一洗汤谷昊家耻辱，也无可厚非！

　　外界的传闻倒不假，燕十三最近的确是遇到了瓶颈，现在燕十三的道行已经是通天境界真我层次。

　　而且，燕十三的真我层次已经是大圆满，在血海之上，燕十三能清楚地直指本心，见真我，道基浑重！

　　这一层次达到了这样的火候可以说完全可以踏入问皇劫，斩掉皇劫，登临人皇。

　　但是，问题就出现在这里，燕十三没有一丝皇劫到来的迹象，真我依然屹然不动，没有引落皇劫之象！

　　燕十三见这样的情况，其至是自行沟通大道之力，动真我之势，欲问鼎皇劫，然而，任由燕十三施出百般手段，依然没有半点皇劫的迹象，在燕十三沟通大道之力、动真我之势之时，他的命魂巍峨不动，九天仙蛤没有任何反应，更别说是勾动天雷地火，以引人皇劫！

　　这样的情况，让燕十三纳闷无比，他不知道哪里出了问题，要命的是，他的人皇劫没有半点到来的迹象。

　　事实上，燕十三这边的情况都引得陆无翁的关注，陆无翁亲自来过问燕十三的情况。

　　“十三呀，王猛那小子最近是火气十足呀，他常常是星火溅射，以我看，他的人皇劫迟早要来了。怎么你反而是没有动静！”陆无翁是很关心燕十三的情况。

　　连王猛都有问鼎人皇劫之势，而燕十三是没有任何动静，这怎么不让陆无翁关心呢。

　　燕十三苦笑了一下，把自己的情况给陆无翁说了一遍。

　　听到燕十三的情况，陆无翁也不由奇怪，说道：“这没道理呀，真我层次，一旦直指本心，必会引来火气，人皇劫不约而至！你的人皇劫怎么会没有动静呢！”

　　真我层次之后，便是问皇劫，很多人被困在真我层次，那是因为没办法直指本心，道心依然有妄障，因为有心魔，有妄障，无数的老寿星曾经被困在这一层闪。而燕十三却没有这样的情况，而且，燕十三是丹道无双，如果有这样的问题，也根本难不了他。

　　现在燕十三是本心清澈，真我直指本心，然而，却一直没办法跨入问皇劫，人皇劫是迟迟不至！

　　“我也不清楚。”燕十三苦笑了一下说道。

　　陆无翁沉吟说道：“这就奇怪了，道心清澈，像这样的情况，人皇劫恨不得立马降临，恨不得先斩你。你这样的情况，连搅动大道之力，都无法引得天雷地火降下，这样的情况还真没有听说过。”

　　燕十三也没有渡过人皇劫，他也说不出问题所在，虽然他见过不少人渡人皇劫，但，没有亲自经历过，也说不出所以然来。

　　对于燕十三的问题陆无翁重视无比，为了这一件事，他搁下了手头上的所有事情，召见诸老，专门讨论研究这件事情，在诸老中，三位元老已经是人皇了，而且，还有很多老人在真我层次方面是有着丰富的经验。

　　但是，诸老一番讨论研究之后，都得不出什么结果来，后来，陆无翁为了燕十三这个问题，专程请教了孙老人，孙老人最后给出的答案：“顺其自然！”

　　燕十三被困在了真我层次，身为师父的朱听雪来了好几次，她放下修行，亲自留在燕十三身边研究燕十三的情况，但，她都无能为力，燕十三的真我是直指本心，道心清澈，但，要命的是，燕十三的人皇劫就是迟迟不来，没有半点火气，没办法踏入问皇劫这个层次，更别说斩杀人皇劫了！

　　到了最后，燕十三都安慰朱听雪，就按孙老人所说的去做，顺其自然！

　　这个问题上，大家都措手无策，燕十三最后索性不理会它，平日除了认真指点游妖碧易的修练之外，他把心思放在了修练云人皇给他的“凰化诀”之上。

　　凰化诀，此乃是凤凰世家最强的攻伐手段之一，凰化诀，以神凰之妙，抽离天地之势，作为兵器攻伐敌人。

　　比如说，与敌人对决之时，一旦施出凰化诀，可以随时抽离身边的一切东西作为兵器攻伐。此诀一展，可以抽离一条十万里之长的山脉化作为一把长剑在手，攻伐敌人。

　　山脉化剑，这剑中不单是蕴有一条山脉的所有重量、精气、大地之力，而且还有你自己的所有功力，如此一来，此术一展，让你的攻伐力量是疯狂飙升！

　　凰化诀，不愧是凤凰世家最强的攻伐手段之一，天地万物皆可为兵，以天地之力攻之，道法无穷！

　　夜，显得宁静，游妖碧易依着燕十三的胸膛，一句话都没有说，燕十三也是闭目养神。正如燕十三所料一样，游妖碧易修练天阴妖神的功法之后她的天阴妖体的痛苦慢慢减弱，这一次是游妖碧易最近以来最凶猛的一次，不过，按燕十三的推算，游妖碧易捱过了这一次痛苦之后，她天阴妖体的痛苦差不多可以根除了，因为现在天阴妖神的功法已经根植在她的体内，这一次游妖碧易如此的痛苦难熬，那是因为她天阴妖体的寒煞进行了一次逆袭。

　　可惜，在燕十三的相助下，天阴妖体的寒煞逆袭并不成功，反而是被连根拔起！这也幸好燕十三拥有太阳神树的老枝，否则，游妖碧易也不可能一次性根除得如此彻底，如果没有燕十三的太阳神树的老枝，游妖碧易只怕需要好几次才能铲除寒煞！

　　“咳——”就在这个时候，一声清脆的咳嗽声音响起，不知道什么时候，朱听雪已经站在了门口，倚门口，似笑非笑的眼神望着他们两个人。

　　游妖碧易虽然是个干脆的女孩子，但是，这种情形落入朱听雪的眼中，她都不由为之尴尬，脸一红，叫了一声师祖之后，急匆匆离开了。

　　“怎么，搞起师徒恋来了？”朱听雪走过来之后，瞅了燕十三一眼，说道。

　　这样的情况，燕十三就算是跳进黄河地洗不清，他苦笑地说道：“哪里有这么一回事，你误会了，碧易是天阴妖体，寒煞逆袭，我帮她一把而己。”

　　朱听雪瞥了燕十三一眼，淡淡地说道：“用不着如此着急，就算是师徒恋，也没有什么大不了的，这样的事情，又不是没有，如果有，就大方承认！”

　　燕十三是哭笑不得，望着眼前的这张羞花闭月的脸庞，他很想说一句，就算是搞师徒恋，他要搞也是第一个跟她搞一场师徒恋！这样的话燕十三想说出来又没有说出来，咽在喉咙之中！

　　“怎么，无话可说？”朱听雪没有好气地瞪了燕十三一眼，说道：“我们修道之人，切莫深陷温柔乡，否则，你的道行就毁了！”

　　朱听雪这有着三分娇嗔七分气恼的模样，实在是迷人无比，让燕十三都不由一时失神，忍不住赞道：“师父是越看越美丽！”

　　“用不着你赞我也知道。”朱听雪淡淡地说道：“这马屁你就不用拍了。”


第354章 禅圣地（一）

　　朱听雪这样的自信让燕十三笑了一下，他笑着说道：“我的赞美与其他的人当然是与众不同了，我的一句赞美强过别人的一百句赞美！”

　　“少在那里臭美！”朱听雪没好气地环了燕十三一眼。这还真是一对超级自恋与自信的师徒。

　　“你修练的那个问题，或者有一个方法可以解决。”朱听雪这一次来是专程解决燕十三皇劫不出现的问题。

　　“什么方法？”说到这件事，燕十三也不由庄重起来，这个问题到现在为止，他了是措手无策。

　　“去禅圣地！”朱听雪徐徐地说道。

　　“禅圣地！”燕十三深深地呼吸了一口气，禅圣地，这东西终于要临世了！

　　朱听雪点头说道：“老祖推算，大势己启，禅圣地必定是在这一段时间之内出现，而且，这一次只怕是出现在东疆！你可以去圣园的神茶苦树下苦坐悟道，或者，神茶古树的玄妙能助你一臂之力！”

　　“神茶苦树！”燕十三喃喃地说道。好久远的传说，神茶苦树，乃是与太阳神树、乌巢神树齐名的神树！

　　“不单是如此，只要禅圣地一开，天下四方的年轻一代天才必定前往，这对于你来说，也是一次磨砺。你也可以去磨砺磨砺，或者能从那里找到灵感都不一定。”朱听雪说道。

　　燕十三望着朱听雪，说道：“那你呢？师父打算去不去？禅圣地出，祖道开，争雄祖道，禅圣地是最好的开端之地，若是能在神茶苦树悟道，一旦得神茶苦树之妙，未来说不定师父是能开辟一条无上大道。”

　　朱听雪风轻云淡，说道：“我的道，在我脚下，我自己走出来。不需要什么禅圣地去证明，更不需要世人的证明。我道在我心，我走过，道便存！”

　　我走过，道便存！好狂的口气，好狂的自信，此言一出，只怕天下诸流都认为朱听雪是狂妄无比，就算是历代道祖，也不见得会说出如此狂妄的话来。

　　“我走过，道便存！”燕十三不由笑了一下。不过，他也并没有认为狂妄，朱听雪的确是惊艳一个时代，在此之前，她只不过是在磨砺自己，故意压抑自己的道行，他也相信他师父有这样的实力！

　　有其徒，必有其师，师父狂妄，徒弟也差不到哪里去。

　　朱听雪徐徐地说道：“禅圣地我就不去了，我打算闭关修练一段时间，你不妨去走走，对你有很大的好处。如果你需要的话，让宗门拔一批精锐弟子随你前往也行。”

　　燕十三摇了摇头，说道：“这个就不必了，如果我去的话，我自己去便可。”

　　朱听雪也没有勉强燕十三，交待了一些话之后，便离开了。因为她也准备闭关了，所以，这一次朱听雪特地向燕十三叮嘱了一些话，比如说，修道时要注意的问题，又比如说斩人皇时的一些细节等等。

　　“轰——”就在这一天，东疆一声巨响，惊醒了所有人。

　　一时之间，东疆上空出现了祥云，在东疆更远处是吞吐着无量的神光，天垂异象。在神光之处，瑞祥千万里，大道为开，无数的道纹冲天而起，如同是汪洋大海上的波浪一样，滔滔不绝，荡漾亿万里，整个东疆都感受到了这种波动！

　　禅圣地临世，天路开！一天之内，一个惊天的消息传遍了整个东疆，传向天下四方。

　　“禅圣地，终于来了，天路开，祖道启，狼烟天下，人杰争雄！”不少的人皇听到这个消息之后为之兴奋，不由远眺天地，神目吞吐着十万里神芒！

　　“禅圣地终于临世了，有幸见到一个大势，这既是一种荣幸，也是一种悲哀！”有一些小人物轻轻地叹息说道。

　　“是呀，禅圣地终于临世。天路开，大势启，祖道争雄，狼烟天下！”有人不由为之失神。

　　很多老一辈的老寿星也都说不清是喜是忧，有老寿星说道：“能一见大势，也是一种幸运。可惜，这是一个天才的时代，是一个星辰璀璨的时代！莫说是年轻一代天才人杰，就是老一辈，也不乏大气晚成之人。可惜，我这把老骨头是没用了，不能像年轻人一样笑傲天下，祖道争雄！”

　　“是呀，老了。”感叹的不止是一位老寿星：“这是年轻人的时代，是天才的时代。就算是天才，生在这个时代也是一种悲哀，那怕是叱咤风云，傲笑四方，一朝失败，只怕是身殒道消！任何一个傲世的天才，都有可能殒落的时候。”

　　大势启，有人喜，也有人忧，老一辈是感叹时不待我，而年轻一代是兴奋无比，跃跃欲试，未来祖道争雄，必须大展宏图之时。

　　不过，就算是年轻一代天才，也有忧心之人，这是一个星光璀璨的时代，天才多如狗，人杰满地走，那怕再傲世的天才，都有可能遇到更惊艳的对手，任何一个天才都有可能死在另一个天才的手中，成为对方踏上祖道的一块垫脚石！

　　“天下风云，还看我辈！”尽管是有人喜，有人忧，不过，年轻一代更多是豪气万丈，心怀天下，欲大展宏图。

　　“没错，荡尽天下风云，祖道争雄，唯我独尊！”有年轻一代的天才是信心爆棚，傲啸天下，有唯我独尊之势。

　　“祖道争雄，狼烟天下，笑傲岁月！”无数的年轻一代天才是跃跃欲试。

　　“挥兵禅圣地，登临道祖，从这里开始！”有狷狂的年轻天才是狂笑。

　　事实上，当禅圣地临世的消息传出去之后，天下无数的英杰天才都不由为之怦然心动。

　　汤谷昊家之内，一尊年轻的天尊如同神魔一样傲立天地，双目衍化无尽法则，眺视禅圣地所在，声音如冰，冷冷地说道：“祖道争雄，唯我独尊！朱听雪，我期待着！燕十三，我必斩你！他日必被灭挽云宗，以洗昊家之耻！”

　　在东疆的伐穹圣地之处，一个尊年轻人皇贮立大地，俯视山河，双目冷酷无情，徐徐道：“挡我道者，死！”声音充满了铁血味道！

　　同在东疆之中，在人皇古朝的老殿之中，只见一年轻人白衣胜雪，双目清澈，凝视九天，久久不语，最后是轻轻叹息一声。

　　在南荒，在喀什高原之上，有一位全身黑衣，冷眸如黑石的年轻人赤手撕恶龙，鲜血徐徐滴落，远眺东疆，淡淡地说道：“禅圣地，等着我！”话一落下，消失了。

　　在北天，在一个古老的土地之中，有古皇子俯视苍生，最后一望东疆，一笑，豪气干云，说道：“执天下牛耳，舍我其谁！”

　　一夜之间，无数的天才俊杰远赴东疆，前往禅圣地，一时之间，天下风云走，大势开，祖道启，狼烟天下的时代来临，无数天才俊杰涌现！

　　禅圣地临世，一听到这个消息，在挽云宗的燕十三都不由失神了一下。事实上，禅圣地临世已经没有什么好让人震惊的了，每一个大势，禅圣地都会出现，这象征着祖道争雄开始！

　　在禅圣地临世之前，燕十三都有心理准备，郁狂跟他说过，朱听雪跟他说过，但，当禅圣地临世的消息真正传到挽云宗的时候，燕十三还是失神了一下。

　　“禅圣地！”燕十三不由喃喃地说道。听到禅圣地临世的消息，燕十三想到了一个传说，他想到了玲珑半祖说过的一席话。

　　燕十三沉思了一下，然后立即行动，翻阅了挽云宗之内的所有宗卷，包括一些不向门内弟子借阅的最机密宗卷，然而，所查阅的宗卷，远远满足不了燕十三所需，最后，燕十三向潮汐圣地、樵山古宗甚至是渭河古家借阅了许多宗卷！

　　潮汐圣地倒好说，潮汐圣地与挽云宗同出一源，知道燕十三的意向，乐三少亲自开口，潮汐圣地的藏宗卷之处任由燕十三出入！

　　樵山古宗与挽云宗的关系极深，也满足了燕十三的要求。倒是让燕十三意外的是渭河古家，渭河古家竟然也答应了燕十三的要求。

　　渭河古家，乃是东疆最古老的世家，他们所藏的宗卷不单是海量，而且还有很多是古老无比的宗卷，全部是以古字仙文所书，连渭河古家都不见得能看得懂！

　　正是渭河古家有这么惊人的藏书，这才让燕十三借到了许多关于古老无比的记载，甚至许多是荒诞不经的传说！

　　燕十三一头扎进书海之中，陆无翁不由有些担忧，亲自过问燕十三的情况，他来到燕十三所居之处，此时，燕十三所居之处，堆满了无数的宗卷，有很多是古老无比的宗卷，有的是挽云宗的，有的是从潮汐圣地、樵山古宗、渭河古家借来的！

　　“十三，还是为人皇劫所困吗？”陆无翁轻声地询问燕十三。可以说，陆无翁对燕十三是无比的关爱，虽然燕十三不是出于他的门下，但，他把燕十三当作自己的徒弟看待！

　　这轻轻的询问，已经足够表露陆无翁的关爱。

　　燕十三从书海中抬起头来，见陆无翁关怀之意一览无余，他就笑了笑，说道：“宗主，不必为我担心，我没事。”说到这里，不由一笑，说道：“放心，我不会走火入魔。”


第355章 禅圣地（二）

　　陆无翁坐了一下，看了看燕十三四周的宗卷，宗卷书籍如海，怎么样的宗卷书籍都有，有一些是关于神话传说的宗卷，这些神话传说荒诞不经，经不起推敲，也有一些是山河地理的宗卷，甚至让陆无翁跌破眼镜的是，有一些竟然是杂艺类的宗卷，比如说是打铁、烧炭、伐木之类的宗卷。

　　这种杂艺类的宗卷，全部是凡人的东西，这种宗卷，一些门派只是用来充实一下藏书而己，这一类的宗卷藏书，连宗门内道行最浅地位最低的弟子都懒得多去看一眼。

　　因为这些东西全部都是凡间的，修士根本就没用，所以，这一类的藏书宗卷在藏书阁之内摆放千百万年只怕都没有人翻阅一下。

　　陆无翁搞不明白，为什么要把宝贵的时间花在了这些丝毫没有用处的地方上，当然，陆无翁并没有立即把心里面的话说出来。

　　“这些书对于修士来说，丝毫没有用处。”燕十三笑了笑，说道。

　　陆无翁也无责怪燕十三之意，跟燕十三商量说道：“禅圣地已临世了，天路也开。你打算去吗？你的情况听雪也向诸老提了一次，她也认为你要去一趟禅圣地，说不定圣园之中的神茶苦树对你有帮助！”

　　“去，不过，不着急。”燕十三静静地笑了一下，说道。

　　陆无翁不由说道：“为什么呢，先下手为强呀。现在四方俊杰天才都纷纷出世，前往禅圣地，说不定迟了一步，圣地之内的灵源被人一猎而尽。”

　　燕十三笑了笑，淡淡地说道：“无所谓，灵源而己。就算他们猎尽了灵源，我需要的话，斩他们，取灵源便是。”

　　听到燕十三的话，陆无翁不由苦笑了一下，不过，也为之欣慰，这才像是燕十三，霸道狂傲，睥睨四方！

　　“要不要宗门为你组建一支精锐队伍，现在宗门内的年轻一代，也有不少道行深的弟了，他们愿意追随你，为你猎灵源尽一份力。”陆无翁说道。对于燕十三的关爱尽露于言语之中。

　　现在的挽云宗已经不是以前的挽云宗，现在的挽云宗不论是功法、巨灵丹还是宝兵都远远胜过挽云宗以前的任何一个时代。

　　有了大量的物资相助，让挽云宗的弟子修练起来如虎添翅，现在挽云宗的精锐弟子超出了以前好几倍，而且，现在挽云宗也扩招年轻一代弟子！

　　“不，禅圣地之内，必是征伐残酷，他们没必要为我去送命，我独身去足己。”燕十三摇了摇头，说道。

　　“你打算什么时候前往？”陆无翁也没有勉强燕十三。

　　燕十三扬了扬手中的宗卷，笑了笑，说道：“一些小玩意捣鼓出来之后，我就去。”

　　“你想捣鼓什么玩意？”陆无翁都不明白燕十三为什么借了那么多的宗卷古籍。

　　燕十三说道：“没什么，我要学一门烧炭的手艺。”

　　听到燕十三的话，陆无翁顿时无语，烧炭？这是凡人为了生存糊口的一种手艺而己，他堂堂挽云宗重点培养的弟子竟然捣鼓着这种毫无用处而且是低劣的东西！

　　如果是换作另外一个弟子，陆无翁肯定是斥喝他不务正业，不过，陆无翁清楚燕十三的为人，他知道燕十三这样做有他的目的。

　　“别错过了禅圣地的好机会。”陆无翁也没有责骂燕十三，离开之时只是提醒燕十三一句。

　　不过，前往禅圣地的日子要比燕十三预想得要早一点。在此之前，燕十三本来是打算辍上王猛与左华的。

　　不过，王猛最近火气很猛，有渡皇劫的迹象，一心准备渡劫，所以没有时间与心思前往禅圣地，而左华则是受到王猛的鼓舞，开始闭关，冲刺人皇，也欲问鼎人皇境界。

　　燕十三把所想的东西捣鼓好之后，挽云宗恰好来了一个人，她就是潮汐圣地的圣女蓝雨燕。

　　“燕大哥！”见到燕十三，蓝雨燕是高兴得很，露出了灿烂的笑容，言笑晏晏，说道：“我就知道燕大哥不会有那么容易出事。”

　　“虽然是不会那么容易出事，不过是把你吓得不轻。”燕十三笑了笑，说道。蓝雨燕的事情他也听说了，他心里面对蓝雨燕不免有些过意不去。

　　“不管怎么说，燕大哥没有事，我悬着的心就落下了！”蓝雨燕欢喜地说道。

　　蓝雨燕依然是清新雅人，秀气逼人，灵气通盈，与她接触相处，有着一种说不出来的舒服感觉。

　　燕十三这一次见到蓝雨燕，总觉得蓝雨燕有些不同，感觉蓝雨燕有一种出尘之感，宛如是一尊乐仙子，她周身隐隐约约有着乐动，这种感觉不是谁都能感受得到，燕十三修练了诸多古秘，才能清楚地感觉得到。

　　燕十三不由奇怪，上下打量着蓝雨燕一番，而蓝雨燕被燕十三打量得不由俏脸一红，说道：“燕大哥，你在看什么呢！”

　　“你还没有登临人皇？”燕十三有些不可思议，在以前，蓝雨燕的天赋可是曾经与朱听雪相媲美，后来她因为“仙音玉藤”的事才耽搁了道行，被朱听雪超越了很多。

　　尽管是如此，后来她解开了心结之后，道行也是突飞猛进。论天赋，论道根，蓝雨燕是没得可说，她在这两方面完全是无可挑剔。

　　现在大势已启，问鼎人皇更容易一下，以蓝雨燕的天赋、道根，问鼎人皇完全是没有问题！

　　现在连王猛都有渡皇劫的迹象，更别说是蓝雨燕这样的天才了。

　　然而，此时蓝雨燕的身上燕十三感受不到一丝一缕的人皇火气，也就是说，蓝雨燕不单是还没有问鼎人皇，而且她人皇劫到来的时间还早着呢。

　　这让燕十三不敢相信，蓝雨燕道行竟然是慢了下来。

　　“不可以吗？”蓝雨燕眨了一下盈盈的俏目，有些俏皮地笑着说道。

　　燕十三苦笑了一下，说道：“我只是有些搞不懂而己，如果你都不能问鼎人皇的话，只怕东疆年轻一代没有几个人能问鼎人皇。”

　　“我是有些开悟！”蓝雨燕也没有继续卖关子，对燕十三说道：“这说起来多谢燕大哥，我近年来闭关修练，在‘潮汐三神咒’之外触摸到了一些蹊径，所以有些心得，在创写一门音律心诀！”

　　“这是前途无量呀！”听到蓝雨燕这样的话，燕十三都不由为之吃惊，这可是一件大事情。

　　开悟，是开辟一条道法之前的一种说法，开悟，也就是说能触摸到一条全新的大道。

　　虽然说，开辟一条无上大道，只有道祖才能做到，不过，开辟一条无上大道，道祖也不是一天之间开辟出来的，他也是从修道开始，经过无数的磨砺之后才能开辟一条无上大道。

　　毫无疑问，开悟，是一条大道的开端，一个修士开悟之后不一定就能开辟一条无上大道，但是，想开辟一条无上大道，必须经历开悟！

　　创出一门功法，很多修士都能创出一门功法，甚至有一些宗主圣主都能创出一门功法，但是，一门功法并不代表一条无上大道，一门功法，只是无上大道的一小部分。

　　而且，宗主圣主所创的功法，还远远不能列入无上大道之中。

　　很多修士，那怕是天资纵横之辈，至少都必须在人皇之后开会有创出一门功法的实力，而想开悟，触摸到一条全新的大道，那必须是天尊之后，甚至是圣天尊之后的事情！

　　然而，蓝雨燕现在只不过是通天境界而己，竟然是开悟了，这怎么不让燕十三大吃一惊。

　　一旦开悟，未来就是道途无量，登临人皇，问鼎天尊，不成问题，一道踏上这条大道之后，未来就算不能成就道祖，那也能成就至尊！

　　对于燕十三的赞美，蓝雨燕只是甜甜一笑，并不傲骄，说道：“这也是燕大哥的功劳，没有燕大哥当年的指点，让我拔云见日，我也不可能如此早的开悟。”

　　“我也只是凑巧而己，如果你没有这样的天赋，我这微不足道的点拔也无用处。”燕十三笑了笑说道。

　　蓝雨燕不笑了起来，不过，她没说什么。然后她望着燕十三，笑盈盈地说道：“听说燕大哥也打算去禅圣地，我们同行吧！”这话一出口，她是俏脸一红，但，一代天骄终究是一代天骄，落落大方望着燕十三。

　　人家女孩子都如此落落大方，燕十三总不能小家子气，他点了点头，说道：“好，我们一同去禅圣地。”

　　“什么时候动身？”蓝雨燕问道。

　　“明天。”燕十三想都不想，淡淡地说道。

　　蓝雨燕不由说道：“燕大哥不准备带人去？三祖为我准备了一支精锐队伍，要不要带着去？”

　　“不，不用了，只有你和我。”燕十三想都没想脱口说道，但，这话一说出去，他又觉得有些地方不妥，但已经说出去了，也没办法收回来了。

　　“那好，燕大哥决定就行了。”蓝雨燕笑着说道，模样娇俏无比。

　　燕十三在心里面轻轻地叹息了一声，有些事是命中注定，想去改变都不可能。


第356章 天下风云（一）

　　燕十三与蓝雨燕动身去禅圣地的时候可以说是很晚了，在他们动身之前早就有很多年轻一代天才纷纷赶往禅圣地，甚至是已经进入了禅圣地。

　　禅圣地，是一个神秘无比的圣地，与万古仙艨一样！不过，与万古仙艨相比起来，禅圣地又不同，至少，禅圣地远不如万古仙艨凶险，万古仙艨乃是死亡的象征，进入万古仙艨，基本上是没有机会活着出来，而禅圣地更大程度上来说，它是一个磨砺的地方。

　　而且，禅圣地不像万古仙艨一样谁都无法预料它会在什么时候出现，禅圣地的出现是可以意料的。

　　每一个大势开启之时，禅圣地必会临世，每一个大时代，禅圣地都会出现，也就是说，禅圣地出现之后，这就意味着一个新的道祖时代来临了。

　　没有人知道禅圣地来历，也没有人知道禅圣地是怎么样存在的。反正，大家所知以来，禅圣地就存在了，每一世都会出现一次，每次出现，都是大势开启之时。

　　关于禅圣地的记载听说可以追溯到太古之时，具体禅圣地究竟是哪一个时代才开始出现的，没有任何人说得清楚。

　　道祖时代之后，禅圣地就一直是一个新时代的天才俊杰磨砺之处，而且，万古以来，曾经有好几个道祖进入过禅圣地磨砺！

　　关于禅圣地有着很多的传说，有一个传说是很多人认同的，那就是禅圣地是洪荒远古时期仙人留下来的洞天！

　　禅圣地之内极为广阔，上千万里之广。禅圣地一共有十二域，每一个域一共有十二区，而且，在每一区每一域都生存着许多的凶灵！每一个域的凶灵各有不同，但是，在同一区的凶灵则是实力相当，进入的区越深，那么凶灵就越强大！只有冲破十二区之后，才有资格进入圣园！

　　只有进入圣园之后，才能见到传说中的神茶苦树！

　　这一次禅圣地出现在了东疆的东南部，这片疆域有大部分是在伐穹圣地的管辖之内，所以，伐穹圣地一时间成了东道主！

　　禅圣地临世，有十二条天路从一座高耸入云的神峰上垂落，只见每一条天路都是流光逸彩，仙音阵阵，想进入禅圣地，就必须沿天路而上，天路的尽头，就是禅圣地。

　　十二条天路，直通禅圣地十二域！每个进去的修士，都可以选择十二条天路的任何一条天路。

　　不过，选择天路是很有讲究，并不是说，禅圣地之内的十二域有什么不同，而是说，进入同一个域的人有什么不同。

　　如果你选择了与一个极为强大的天才进入同一个域，那么，这不单意味着你得到的灵源会少很多，因为，强大的对手会抢占更多的灵源，更危险的是，你很有可能被强大的天才斩杀，被夺去你所得到的灵源！

　　进入禅圣地都是年轻一辈，并不是说老一辈的强者不想进入禅圣地，而是不能进入。因为禅圣地的天路只有血气朝阳年轻的修士才能进入，血气沉老的修士就算是想进入，都会被弹出来！所以，禅圣地也只有年轻一代才能进入，正是因为这样，禅圣地被称为每一个大时代的年轻一代天才的磨砺之地！

　　虽然说，老一辈是不能进入禅圣地，但是，他们可以通过他们晚辈带进去的信引，再用天镜观看禅圣地之内所发生的事情，掌握禅圣地之内的情况。

　　禅圣地临世之后，诸大门派的行动极快，在很短的时间之内，许多门派就在十二条天路之外架构起了天镜，准备观看禅圣地之内的情况。

　　对于许多大门派来说，禅圣地一个时代才出一次，这是一个机缘，大家都不愿意错过观看禅圣地的机会。

　　“不知道这一次谁的收获最大！”年轻一代还没有开始进入禅圣地，就已经有人开始猜测起来了。

　　“是呀，若是收获大了，说不定在神茶苦树之下开悟！”有人忍不住说道。

　　“若是能开悟，那就收获太大了，说不定是未来的道祖。”有老寿星点头说道：“传闻，三皇道祖就是在神茶苦树之下开悟的，正是因为有了这个机缘，后来三皇道祖开辟了无上大道，开道封祖！”

　　“唉，可惜早生了三千年！”有人皇架起了天镜，不由惋惜地说道：“若是晚生三千年，今日登临人皇，也有机会与年轻一代进入禅圣地，风华正茂，叱咤天下，争雄祖道！”

　　“是呀，老了！”许多人都不由为之叹息，都不得不服老，对于年轻一代不由为之羡慕，这是朝气蓬勃的一代，充满了机缘！

　　“轰、轰、轰”就在诸多门派在十二天路之外架起了天镜之时，一支铁骑飞驰而来，只见这支铁骑是杀伐霸道，个个都是年轻人，每一个年轻人都是冷峻神威，他们这支铁骑飞驰而来，任何人都感到了铁血气息，这支队伍给人感觉是久经沙场！

　　而这一支铁骑的首领也是一个年轻人，他身上散发出了浓浓的铁血味道，杀伐无情，双眸冷电，他坐下的铁骑极速飞驰，他的腰板依然是笔直，如同是出鞘的神刀一样剖开虚空，给人莫大的压逼力！

　　“伐穹圣地的圣子呀，这是传说的伐穹铁骑！”见到这支铁骑杀伐霸道，不少人都惊呼一声。

　　“伐穹圣地的圣子凌傲剑，听说已经得伐穹圣地的杀伐真髓，登临人皇，在伐穹圣地年轻一代无敌！”看着这支铁骑的首领，有人不由说道。

　　“伐穹圣地是近水楼台先得月，是第一支进入禅圣地的队伍！”见这支铁骑踏上一条天路，消失在天路的尽头，有人不由说道。

　　这一次禅圣地出现在伐穹圣地的疆域之内，伐穹圣地是近水楼台先得月，这也没有什么好惊讶的。伐穹圣地离禅圣地如此之近，当然是要抢一个先机了。

　　“轰——”然而，伐穹圣地的圣子凌傲剑带着铁骑进入了禅圣地之后的第二天，突然，天空之上一只巨足直踏而下，宛如要踏碎大地一样。

　　在场诸多门派的强者都被吓了一跳，只见一头巨大无比的古狼出现在大家的面前，古狼百丈之巨，背有刺骨，一根根的刺骨如同神枪一样直指天穹，寒芒让人惊心动魄。

　　古狼背上坐着一个青年，只见青年散发披肩，赤裸着上身，露出了贲起的肌肉，他的肌肤如铜铸一般，散发出了黄铜光泽！青年双目如虎，野性十足，充满了侵略！

　　青年一出现，宛如是一尊古狼神一样，他不单是身材魁梧，而且整个人散发出了蛮霸的气势！

　　“邢山虎！”见到这个青年出现，有人不由失声地说道。

　　现在在十二条天路之外，不单是有诸大门派筑起了天镜，欲借着门下弟子带进去的信引一窥禅圣地，还有许多并没有筑起天镜的小门派或者散修都纷纷前来看热闹，所以，在十二条天路之外，聚集了许多修士。

　　当青年出现，在人群中响起了惊呼之声。

　　“天宝圣地的圣子邢山虎！”见到此人，有不少人失声说道。

　　“完美伐命的人皇呀！”不要说是年轻一代，就算是老一辈的强者乃至是人皇，见到邢山虎，都不由为之羡慕，完美伐命，不知道多少人皇梦寐以求！

　　“东疆人皇，能有如此完美伐命，可以说是寥寥无几，挽云宗一个朱听雪，天宝圣地一个邢山虎！”有人喃喃地说道。

　　在许多人吃惊之中，邢山虎骑着古狼冲上了一条天路，消失在天路尽头，进入了禅圣地！

　　“邢山虎既不带门下子弟，也不与同道结伴，好强的自信！”见邢山虎进入禅圣地之后，有人不由喃喃地说道。

　　“独自一人进入禅圣地，这简直就是目无余子，睥睨天下！他就不怕有其他的天才俊杰联手杀他夺灵源！”有人忍不住说道。

　　也有大人物苦笑了一下，说道：“这也别怪人家有如此的自信，人家是完美伐命的人皇，就算是同为人皇，他也足可以傲视其他的人皇。看一看挽云宗的朱听雪就知道了，朱听雪一己之力灭了遮日派，虽然邢山虎不如朱听雪那般人皇中天，但，也足可以傲视同境界的人皇！”

　　其他的人都不由一时沉默，完美伐命，这的确是可以傲视群雄。

　　“轰、轰、轰……”当邢山虎刚刚进入不久，一支浩大无比的队伍奔驰而来，这支队伍颇为驳杂，有人骑巨灵而来，也有人乘飞剑而至，也有人是坐战车而来，更有人是御宝塔而来……尽管如此，这些人个个都是血气吞岳，皇气浩荡，个个都是一代俊杰！

　　“灵鹤宗的少宗主呀，半年前才登临人皇！”有人指着一个骑着仙鹤的青年说道。

　　“看，那不是远青秘派的传人吗？虽然是半皇，只怕他是徒手撕杀过一头十万年的巨灵，曾经惊艳东疆的南部！”也有人眼尖，认出了另外一个青年的身份！


第357章 天下风云（二）

　　“轰——”在诸多人议论纷纷之际，这支浩大的队伍之中终于出现了一辆古老无比的太阳战车，这支队伍的所有天才俊杰都簇拥着这辆太阳战车！

　　在太阳战车之上站着一个青年，青年双目衍化日月，星辰沉浮，整个人是大道气息弥漫，一条条的大道法则在他身后如同凤凰翎羽一样张开，冲天而起，青年站在战车之上，没有任何动作，就已经如同一尊神魔，让人退避三舍！

　　“昊尊天！”见到太阳战车上的青年，不要说是年轻一辈，就算是老一辈，甚至是人皇，都不由抽了一口冷气。

　　“汤谷昊家的少主昊尊天，东疆年轻一代的天尊！”有人为之失色，天尊出行，尊威霸道，绝对镇压许多的人，在小天尊的气息之下，连人皇都为之变色！

　　“看来东疆不少门派的年轻一代天才追随昊尊天呀！”看到不少古宗秘派的传人、圣子聚住在昊尊天的四周，有人喃喃地说道。

　　这些追随昊尊天的青年一代天才中不乏人皇，能让年轻一代的天才人皇为之追随，这是需要多么强大的实力，多么强大的魅力！

　　“这也不足为奇，昊尊天太强大了，当今东疆，除了朱听雪，他是大势开启之后唯一登临天尊的人！现在不知道有多少人看好昊尊天，有人甚至认为他必能登上道祖宝座，所以，不少门派乐意让本门的天才弟子与昊尊天在一起！”有人皇看到这一幕，都不由为之叹息说道。

　　昊尊天驾临，并没有立即带着他的队伍进入禅圣地，他站在太阳战车之上，冷目环视，他的目光扫过，莫说是其他的修士，连人皇都承受不住！

　　“挽云宗有人参加禅圣地吗？”昊尊天睥睨天下，俯视苍生！冷冷的声音响彻这片天地，他的声音不大，但，任何一个人都听得清清楚楚。

　　许多人四周寻找，都没有见到挽云宗的影子。

　　“本座倒要见识见识东疆第一位天尊是如何的惊艳！”昊尊天冷冷的声音如同神刀削平大地，让人感到莫大的压迫！

　　“嘿，昊兄，只怕挽云宗不敢与你争锋！”追随昊尊天的诸位天才之中，有一位天才笑着说道。

　　“哼，不论是哪一位，挽云宗子弟敢进入禅圣地，必杀之！”昊尊天声音冰冷无情，充满杀意！

　　昊尊天话一落下之后，头也不回，带着队伍进了禅圣地！

　　“嚣张什么，东皇比你更强大！”昊尊天进入禅圣地之后，有人不满地嘀咕说道。

　　“不管这一次挽云宗是谁进入禅圣地，只怕昊尊天都会斩杀他！祖道争雄，这只怕是挽云宗与汤谷昊家恩怨的一个开端而己！”有人说道。

　　挽云宗与汤谷昊家的恩怨，天下皆知，燕十三曾经把汤谷昊家逼得无路可走，现在汤谷昊家再次崛起，汤谷昊家不报当年大仇那才叫怪！

　　“如果是东皇来了，那就真的是一场盛会呀！”有人不由说道：“东疆年轻一代的两位天尊对决，只怕是精采绝伦！”

　　“以我看，东皇赢，东皇比昊尊天逆天多了！”有人对昊尊天嚣张的姿态不爽，就说道。

　　也有人摇头，说道：“这不见得，东皇的确是逆天无比，但，汤谷昊家终究是道祖传承，而挽云宗不是，挽云宗没有在道法上与汤谷昊家还是有很大的差距，祖学终究是祖学，其他道法还是无法与之相媲美！”

　　虽然有人不服气，但，也不得不承认，在道法上，挽云宗不如汤谷昊家！

　　“就算东皇不来，燕十三来也行呀，燕十三不是邪门透顶的人吗？说不定他又能给人带来惊喜。他若是与昊尊天一战，说不定也有看头！”有人说道。

　　有大人物沉吟地说道：“燕十三邪门没错，但是，如果道行相差太远，只怕其他的手段也不见得能凑效，在绝对力量之下，任何手段都是浮云！”

　　“是呀，听说燕十三的道行困在了通天境界，这件事挽云宗早就传出来了。燕十三虽然是邪门，但是，通天境界与小天尊相差太远了，如果正面对决，只怕昊尊天能秒杀燕十三！”有些修士听到一些消息，就忍不住说道。

　　“只怕燕十三是不敢与昊尊天正面对决，只会耍一些邪门歪道的手段！哼，如果燕十三敢正面对决，昊尊天必杀他。光明正大杀死燕十三，哼，哼，就算挽云宗再护短，他们都出师无名，只怪燕十三不自量力，学艺不精！”有人冷冷地说道。

　　在东疆，也不少人是仇恨燕十三的，特别是在燕十三手中吃过亏的大门派或者是天才！特别是上次提亲这事被燕十三狠揍一顿的天才，对燕十三更是怀恨在心！

　　“不管如何，这一次，挽云宗是遇到对手了，特别是对于挽云宗的年轻一代来说，昊尊天只怕是他们的噩梦。当年汤谷昊家在燕十三手中吃了如此大的亏，向挽云宗赔偿了那么多的重宝，昊尊天现在崛起绝对会洗尽当年的耻辱！昊尊天铁了心与挽云宗硬耗的话，挽云宗只怕也有点悬，特别是年轻一代，昊尊天对他们的威胁是极大！”有老一辈的强者说道。

　　“是呀，如果这一次挽云宗的东皇不来禅圣地，挽云宗其他的弟子来的话，只怕是死路一条，来再多的弟子，只怕也是来送死的！”昊尊天的实力太强大了，很多人都认为朱听雪不出手的话，挽云宗其他的弟子敢来禅圣地，必死无疑。

　　“就不知道燕十三敢不敢来。”有人说道：“昊尊天对燕十三是恨之入骨，他是绝对不会放过燕十三的，如果燕十三敢来的话，昊尊天绝对杀了他！”

　　“哼，如果燕十三知道昊尊天在禅圣地的话，只怕他是夹着尾巴乖乖做人，绝对不敢来！”有人冷笑地说道：“他若敢来，必死无疑！”

　　禅圣地开，东疆年轻一代可以说是捷足先登，当东疆的年轻一代进入了好几批人马之后，才出现了北天、南荒两地门派的身影！

　　北天第一个到的乃是一个古皇子，古皇子出现之时，天空上的云海翻滚，一片金光，如同是天神驾临一样，听到轰隆之声响起，只见一艘古老的战船出现在天空之上，古老战船散发出神金光泽，照耀万里，皇胄无双。

　　“北天的交趾皇族！”见到古老的战船出现在天空之上，有人不由喃喃地说道。

　　有人眺望战船，说道：“北天的人马终于来了，这一世，北天、东疆不知道会不会再来一次万年之久的仇杀！”

　　“这个谁知道呢，搞不好，新仇旧恨一同算！”也有人说道。

　　北天、东疆可以说是老仇家，在上一个时代祖道争雄的时候，东疆与北天杀得无比惨烈，双方可以说是旗鼓相当。

　　刚开始，只不过是东疆、北天小范围的磨擦而己，两方的年轻一代天才争雄祖道，互有死伤，但是，越演越剧烈，随着双方一个又一个的天才俊杰倒下之时，双方的年轻一代抱成了一体，形成了大本营，而且在这个时候，东疆、北天两方的诸大门派都纷纷倾注入大量的物资与弟子，加剧了两方的仇杀。

　　这一场祖道征战是僵持了几千年之久，无数的天才俊杰殒落，在那个时代，两方都有门派被灭门！最后引得东疆、北天仇杀不断，相互仇视！

　　直到后来，紧那罗道祖开辟无上大道，登上道祖宝座，这才以无上之威镇住了两方的仇杀，在紧那罗道祖的镇压与斡旋之下，东疆与北天的仇杀才平息后来。

　　尽管是如此，紧那罗道祖坐化之时，以无上之力在北天与东疆之间劈下了天堑，垂落天障，把东疆、北天隔开万年之久！

　　随着时间光的流逝，东疆、北天的恩怨仇恨才慢慢消散！

　　“嗡——”在就诸多人说话之间，北天交趾皇族的古老战船之上踏出一个，一个青年，只见青年一头金发，黄金的头发如同纯金所打造的金丝，飘落金黄光泽。青年双眸如碧玉，蓝瞳给人一种妖异之感！

　　金发蓝瞳，青年给人一种妖异无比的魅力，颇有几分太阳神子的韵味！

　　“交趾皇族的古皇子！”有去过北天的修士见到青年，不由惊叹地说道。

　　有老一辈的人皇见眼前的青年，不由失色，喃喃地说道：“此子有交趾老祖的风采，还真有几分相似！”

　　“你还真说对了！”有一位对北天谙熟的老圣主说道：“交趾古皇子还真是交趾老祖老的后代！”

　　“哪个交趾老祖？”有不明白情况的人不由问道。

　　有老一辈人皇看了这个年轻人，就说道：“一个很恐怖的存在！当年与紧那罗道祖争雄祖道的那一位！”

　　“你说的是交趾半祖！”旁边一位老朽无比的老宗主不由失声地说道。

　　“是的。”这位老人皇点头说道：“上一个时代北天最杰出的天才之一，最后登临半祖，甚至是与紧那罗道祖争雄道祖宝座！”


第358章 交趾古皇子

　　“这个传说我听过！”旁边有一个修士忍不住接下话题，说道：“听说交趾半祖最后是败在了紧那罗道祖手中，从此之后不单是他隐世不出，连交趾皇族也闭世，紧那罗道祖，就不见交趾皇族的任何弟子！”

　　“是呀，交趾皇族又要出世了！”有了解北天的老修士点头，他看了看宛如太阳神子的交趾古皇子，就说道：“听说，古皇子出世的时候，交趾半祖亲自为他洗礼！”

　　“不可能吧！”有人失声说道：“你的意思是说，交趾半祖还活着？这怎么可能，在那个时代的人只怕已经没有人活着了，连紧那罗道祖都坐化了，与他争雄的人，只怕早就化作一抷黄土！”

　　这个老修士摇了摇头，说道：“这个是不是真的，那我就不知道了，不过，北天之中，的确是有着这么一种传说，交趾半祖，很有可能活着！”

　　“不管交趾半祖有没有活着，可以肯定的是，交趾古皇子，不论是天赋还是道根，都不亚于当年的交趾半祖，正是因为如此，交趾古皇族才会有如此的信心再一次出世，再次争雄祖道！”有老人皇说道。

　　“这的确是如此，交趾古皇子在北天可以说是赫赫有名，如果说，东疆的年轻一代天才强者是以东皇、昊尊天为代表的话，那么，交趾古皇子就是北天年轻一代天才强者的代表之一！”了解北天的老修士说道。

　　旁边有一位年轻修士看了看交趾古皇子，忍不住低声问道：“听说北天兽族，不论哪一个族，都有他们的特征，交趾古皇族的特征是什么呢，看起来，交趾古皇子与人族没有什么区别。”

　　“交趾皇族的特征就是没有脚趾，所以才会叫交趾，如果不知道对方是出身交趾古皇族，外人还真没办法分辨交趾古皇族与人族的区别！”老修士说道。

　　这个年轻修士不由看了看交趾古皇子的一双脚，不过，交趾古皇子穿着战靴，当然看不到他有没有脚趾了！

　　北天都有门派驾临，南荒当然不会甘人后，比起北天来，南荒与东疆的关系更加密切，所以，北天的交趾古皇族刚到，南荒的另外一个古老门派就来了。

　　“轰、轰、轰”一阵轰鸣之声响起，只见天空之上垂落一座由一块块奇石垒叠而成的穹楼！穹楼全身墨黑，给人一种庄严威武的感觉！

　　见到黑如墨的穹楼，不少人为之吃惊，如此奇特的造形，很少见到。

　　“好灵通的消息，好快的速度！南荒喀什高原的万壑神殿竟然是第一个赶到的门派！”见穹楼落下，有老一辈的皇主吃惊地说道。

　　“南荒喀什高原？”有修士不由吃惊地说道：“那不是南荒最险恶的地方吗？传闻在南荒最南北之处，离东疆极远极远！”

　　“正是因为离东疆极远，才让人吃惊，这次万壑神殿的速度太快了，连宝象城这样的门派还没有来，万壑神殿竟然来了，这实在让人吃惊。看来万壑神殿在东疆有很强大的盟友！”老皇主不由说道。

　　老一辈的人皇都不由赞同说道：“这一次万壑神殿会来，实在是太让人吃惊了。万壑神殿虽然是喀什高原第一大派，甚至在南荒都是排得上名号的大派，但，他们地处喀什高原，不要说是在东疆，就是在南荒都很难见到万壑神殿的弟子。这一次万壑神殿竟然是南荒第一个赶来的大门派，这实在是太让人吃惊了！”

　　“这说明这一个时代万壑神殿有着足够的信心与天下群雄争锋，他们的年轻一代有足够的资本争雄祖道！”有老朽的修士说道。

　　就在这个时候，穹楼之中出现了一个青年，青年全身黑衣，冷眸如黑石，他身子并不魁梧，但，他整个人却拥有无穷的爆发力，他的一双手似乎可以撕裂九天十地一样，任何人看到他那修长的十指，都有一种惊心动魄的感觉！

　　“武相！”看到青年，有一位常年往南荒跑的老一辈大人物都为之失色，喃喃地说道：“没想到万壑神殿的神子武相都来了！”

　　“他有多强？”旁边有修士忍不住轻声问道。

　　老一辈大人物脸色凝重，说道：“很强，很强。传闻武相并非是妖族，他是一个人族。自小生于野外，当他被万壑神殿发现的时候，他只有五岁，那个时候，他都能赤手撕裂一头豹子！他天生野心十足，后来拜入万壑神殿之中，短短几年之间，打败了万壑神殿年轻一代的所有高手，登上神子宝座。传闻，武相能赤手撕裂一头恶龙，力大无穷！万壑神殿与南荒诸大门派的联系很少，虽然万壑神殿没有传出武相登临人皇的消息，但，有传闻说，在好几年前，武相就已经登临人皇！”

　　“赤手撕裂恶龙！”听到这样的话，许多人都不由抽了一口冷气！

　　虽然大家都知道，现在所说的龙，并不是真正的龙，很多都是蛟蛇一类，但是，尽管蛟蛇一类，能称之为龙，都有十万年以上的寿元，这是蛟蛇类的王者！这种强大的存在，就算是老圣主老皇主都退避三舍，然而武相能赤手撕裂，这足够说明他的强大。

　　“东疆那个叫燕十三的小子来了没有！”就在这个时候，一个阴冷的声音响彻整个天地，天空一黑，天穹之上的太阳一下子被遮住，宛如黑夜来临一样，在黑暗的天穹之上竟然出现了两轮血月！

　　好一会儿，在场的所有人才搞清楚状况，天空上是出现了一位兽族青年！

　　当兽族青年收起了他背后的黑翼之后大家才看清楚了他的真面目！青年一双眼睛赤血如月，看得让人心惊胆颤，一看他这双眼睛，让人错以为是吸血鬼！青年身躯修长，脸色冷白，在他背后竟然散出一轮轮的光环，在光环之中沉浮着一对鬼翼，这对鬼翼看起来只有巴掌大小，但是，一旦张开，却能遮住万里之广的天地！

　　“鬼枭皇子！”见到青年，有熟悉北天的老修士吃惊地说道：“他也来了！”

　　“鬼枭王朝呀，在上一个时代都是叱咤天下四方，在当时祖道争雄，东疆不知道有多少天才俊杰死在鬼枭王朝的天才手中，没有想到，这一个时代鬼枭王朝的传人又来了！”有一位人皇叹息说道。

　　“鬼枭皇子有多强大？”有一个修士不由好奇地问老修士。

　　老修士点头说道：“很强，一年前他亲手打败了北天另外一个天才，那位天才已经登临人皇两年之久了，但是，他依然不是鬼枭皇子的对手！”

　　“嘿，嘿，嘿！”此时鬼枭皇子一阵阴冷的笑声响起，冷傲地说道：“挽云宗的燕十三不是说打败他才能娶他的师父吗？他现在在哪里？本皇子不单是要娶他的师父，而且还要把他踩在脚下，把他踩成肉酱！”

　　鬼枭皇子的话叫嚣天空，在场的许多人都面面相觑，在这个时候，大家才明白，原来鬼枭王朝也向挽云宗提过亲，可惜，挽云宗的陆无翁想都没想，就拒绝了鬼枭王朝联姻的请求，这让鬼枭皇子怀恨在心。

　　“嘿，只有东疆的一群废物才会被一个无名小辈打得满地找牙！”鬼枭皇子傲视群雄，冷傲地说道：“传话给燕十三，本皇子要娶他师父做皇妃！而且，在新婚之日，本皇子以他的鲜血来祭祀！”

　　鬼枭皇子如此嚣张的话，让在场许多东疆的强者都愤怒，就是连一些仇视燕十三的门派都不由心里面愤怒，这简直就是没东疆放在眼中！

　　“哼，不自量力的东西，这番丑样也想娶东皇！”有人不甘心，冷冷地说道。

　　“砰——”然而，这个人话一落下，鬼枭皇子却听到了，一指横来，鲜血喷射，这个人连惨叫都来不及，被击碎了身体。

　　“不服气的人尽管来，本皇子随时奉陪，哼，就算是人皇，本皇子也照斩不误，本皇子倒要看看你们东疆有多少人皇被我斩杀！”鬼枭皇子傲视群雄，皇气浩荡！

　　鬼枭皇子如此嚣，也的确有他嚣张的本钱，就算是在场的人皇，都感到鬼枭皇子的实力的确是深厚，只怕是达到了战天下的层次！

　　鬼枭皇子叫嚣东疆，那只是一个插曲而己，很快就平息下来，东疆、南荒、北天诸大门派的年轻一代天才都纷纷进入了禅圣地！

　　很多门派的天才到了之后，都没有停留，立即进入了禅圣地，对于所有人来说，时间就是机会，进去得越早，就越有机会获得灵源，获得灵源越多，在神茶苦树悟道的机会就越多！

　　诸多门派的年轻一代天才进入之后，诸多门派都推动着天镜，借着他们弟子所带进去的信引窥视禅圣地的情况！

　　与此同时，禅圣地里面的情况也被传了出来，一个个的消息传出了东疆。


第359章 烧炭（一）

　　传得最快的消息就是汤谷昊家的昊尊天进入了第三区！而天宝圣地的邢山虎也不弱，只晚昊尊天五天，就进入了第三区。这个消息传出去之后，然后又传出了交趾古皇子、武相、云明栈这几个惊艳绝世的天才进入第三区的消息！

　　“才区区三个月，就进了第三区？”有人弹指一算，吃惊地说道。

　　“好快的速度呀，平均一个月一区！”连老一辈都吃惊，有老寿星说道：“听说当年的三皇道祖还年轻时也是差不多花了三个月才进入了第三区。难怪昊尊天狂傲，信心十足，他的确是有这个实力！”

　　“万古以来，是哪个人的速度最快？”有年轻的修士好奇地问道。

　　有老一辈人皇沉吟说道：“这个难说，上古之前的一些道祖记载并不清楚。不过，有记录的记载，听说进入禅圣地速度最快的人是道始，一天时间就跨过十二区，进入圣园！”

　　“一天时间？”有人听到这样的话，不由为之瞠目结舌，失声地说道：“这，这，这也太恐怖了吧，才一天时间。”

　　“所以说，道始是万古以来最邪门的一个道祖之一。他进了圣园之后，也没有去神茶苦树之下悟道，他只是冷冷看了一眼神茶苦树，转身就走。”有老寿星说道。

　　“这，这也太嚣张了吧。”有人忍不住说道：“别人都巴不得能进入圣园，能在神茶苦树之一悟道！然而，道始却冷眼一看，白白浪费这样的天赐良机！”

　　“这就是道始的嚣张之处！万古三十祖，哪一位道祖不是经历无数血战之后才登临道祖宝座的？但是，传说，道始一生没有几个人见过他出手，在那个时候，很多逆天狂妄的天才，与道始一遇，就自叹不如，败北而去。连最后登临半祖的劫祖与道始对峙，最后道始未出手，劫祖自叹不如，认输了！所以，在那个时代，有这么一句话，宁见劫祖，不见道始！遇劫祖，你还有出手的机会，但是，遇到道始，你连出手的机会都没有！”有老寿星说道。

　　许多人听得是目瞪口呆，这简直就像是听神话一样！

　　禅圣地临世，东疆搅起无尽风云，外面无尽的风雨，然而，燕十三却不知道。

　　事实上，燕十三也在伐穹圣地的疆土之内，他离禅圣地所在之处也只不过是几十万里而己！

　　如果此时陆无翁、朱听雪知道燕十三干什么的话，一定会抓狂，而天下人知道燕十三此时在干什么的话，一定会傻眼，不敢相信。

　　此时燕十三在一座深山之中烧炭，也只蓝雨燕会那么相信燕十三，跟着燕十三一同烧炭！

　　在东疆伐穹圣地的西北处有一座深山，名为清水山，又称为清水木山，因为这里盛产青水木！而青水木所烧制的木炭是品质最好的木炭，所以，这种木炭，在凡间的市面上能卖个好价！

　　清水木也好，清水木炭也好，这对于修士来说，都是没用的东西，清水山这样的地方，平凡无奇，在清水山中不单是没有修士在这里修练，连凡人都少，留在这里的只有小部分烧炭糊口的穷人。

　　然而，就这么一个平凡无奇、不足为道的地方，燕十三偏偏选中了这个地方。

　　到了清水山之后，燕十三用黄金把清水山买下了，并且买下了这些烧炭穷人的所有炭窑！

　　这些穷人当然是欢喜乐意了，他们烧一辈子的清水木炭都赚不了这个钱，拿着这些黄金，这些穷人欢天喜地地进入城里居住了，再也不会留在清水山这样的穷地方！

　　事实上，燕十三买下这样的穷地方，连蓝雨燕都以外，蓝雨燕不由对燕十三说道：“我们不是去禅圣地吗？”

　　“不着急，禅圣地又不会跑，我们先在这里逗留一段时间。”燕十三笑了笑说道。

　　蓝雨燕蹙了一下眉头，说道：“只怕到时候我们再去禅圣地，就再也没有灵源了。”

　　燕十三看了看蓝雨燕，笑着说道：“只要你想要灵源，我给你便是，到时候进入禅圣地，见谁不顺眼，就把他宰了，把他的灵源全部抢过来！”

　　燕十三这样的话，让蓝雨燕不由为之笑了笑，但，她还是不明白，看着这里又脏又简陋的土屋炭窑，说道：“燕大哥要在这里干什么呢？”

　　像这里烧炭的地方，不要说修士，就算是稍有地位的凡人都不愿意逗留！

　　“烧炭呀！”燕十三笑了笑，说道。

　　“烧炭？”蓝雨燕她一下子都傻眼了，烧炭，那只不过是凡间穷人为了养家糊口怕活儿，他们堂堂通天境界的修士，竟然跑来烧炭，让人传出去，别人还真以为他们是疯了。蓝雨燕都不由看了看燕十三，她还以为自己听错了，但，看燕十三的神态，自己没有听错！

　　“很意外吧。”看着蓝雨燕有些发傻的神态，燕十三笑了笑说道。

　　蓝雨燕也是露出笑容，说道：“既然燕大哥选择在这里，那么一定有燕大哥的原因。”她对燕十三可以说是无比的信任！

　　燕十三笑了笑，说道：“如果我说在这地方烧炭，能烧出神仙，能烧出惊世之宝，你相信吗？”

　　“信！”蓝雨燕想都没有想，脱口而出！

　　燕十三不由苦笑了一下，说道：“你这是对我太有信心了，我都没这样的自信。”

　　蓝雨燕笑着说道：“只要燕大哥说的话，我都相信，世间没有燕大哥办不到的事情。”

　　燕十三不由哭笑不得，开玩笑地说道：“你对我这么盲目的信任，小心我把你卖掉！”

　　“我相信燕大哥不会！”蓝雨燕甜甜一笑，新清迷人。虽然蓝雨燕不如叶梦秋、朱听雪那么的惊艳天下，但，依然是让燕十三眼前一亮！

　　“我们把这里清理一下！”见燕十三一呆，蓝雨燕不由一笑，声音如同黄莺啼叫，清脆悦耳，说着，蓝雨燕就捋起衣袖，干起脏活来。

　　蓝雨燕推掉了这里的土屋，筑起了木屋，把炭窑全部清理得干干净净，让人耳目一新。

　　“这么勤快，谁娶到你，谁就有福气！”见到蓝雨燕忙碌的身影，燕十三笑着说道。

　　蓝雨燕回头一笑，说道：“那燕大哥呢？”她盈盈的秀目望着燕十三。

　　“我——”燕十三心里面一震，一时间说不出话来。

　　蓝雨燕轻咬了一下朱唇，轻轻的叹息声从唇边逸出，回过头去。

　　燕十三心里面一震！说不出滋味，上前，帮蓝雨燕一把手，然后才笑了笑，说道：“如果我娶到你，也是我的福气。”

　　“我就知道你会这样说。”蓝雨燕展颜一笑，盈盈的秀目坦然，俏脸淡炒红晕。

　　燕十三笑了笑，没有再说话。

　　一时之间，燕十三与蓝雨燕就在这里住下来了，两个人如同一对新婚的凡人夫妻一样，日出而作，日落而歇。

　　白天，燕十三砍下无数的清水木，而蓝雨燕则是开了所有炭窑，在燕十三的指点下，开始焦烧清水木，以制成清水木炭。

　　短短十余天，燕十三就烧了十几窑的清水木炭，每一窑的木炭出来之时，燕十三都是仔细观看，拿出一些古老的宗卷翻阅，把一些心得一一记录下来。

　　说来也奇怪，本来，炭是黑的，但是，经过燕十三的精心调制干烧，燕十三烧出来的清水木炭竟然变白，而且一窑比一窑白！

　　“大哥要烧什么东西呢？”蓝雨燕此时也明白，燕十三并不是真正的烧炭，而是在烧某一种别人不知道的东西。

　　燕十三此时看了看燕十三一眼，说道：“你听过一个古老无比的传说吗？”

　　“什么传说？”蓝雨燕也都不由好奇地问道。

　　燕十三说道：“在古老的时候，有一个这样的仙话传说。传闻在很久很久以前，天上住着一群仙人，每当凛冬将至的时候，仙人都会在炉中点起炭火，仙人就三五成群的围在灰火旁边烤火取暖。”

　　听完了燕十三这个传说之后，蓝雨燕都不由摇了摇头，说道：“这样的仙话传说，不单是破绽百出，而且还经不起推敲，荒诞不经！先不说世间有没有仙人，就算是天上真的住了一群仙人了，那么，既然是仙人了，还怕冷吗？随便一个道行低的修士都能承受凛冬的寒冷，更别说是仙人了。仙为烤火取暖，那简直就是不可能的事情！这样的仙话故事，只怕是凡人编来哄哄小孩子的。”

　　燕十三笑着说道：“这样荒涎不经的仙话传说，万古以来，从来没有人相信过，就算上古有记载，修士也嗤之以鼻，这种杂书，根本就不屑去看。”

　　“大哥的意思难道这是真的？”蓝雨燕心里面为由为之一震，不可思议都望着燕十三。

　　燕十三摇了摇头，说道：“世间无仙，这是很多人的结论，甚至是道祖的结论，我也不知道世间有无仙人。但是，有一件事却是真的。”

　　“什么事？”蓝雨燕急忙地问道。


第360章 烧炭（二）

　　“世间有一种木炭，叫水晶炭，此炭烧出来如水晶，点烧之后，火焰如流水，美丽无比，这种水晶炭又叫着仙炭，传说是仙人用来烤火取暖的炭火！”燕十三笑了笑，说道。

　　“这样的东西，世间真的有吗？”蓝雨燕听到这样的话，都惊疑不定。

　　燕十三笑了一下，说道：“现在没有，但，等我烧出来之后，就有了。不过，水晶炭，的确是存在过，它必须以清水木等几种木材才能烧制，烧制的手法极为特殊，我翻了无数的古老宗卷，才找到上古时代的一种手法！”

　　“燕大哥借了那么多的宗卷，只为一种烧炭手法！”蓝雨燕都苦笑了一下，如果挽云宗、潮汐圣地的高层知道这样的事情，不知道会作何感想。

　　蓝雨燕回过神来，说道：“燕大哥要烧制水晶炭，难道燕大哥要用水晶炭祭祀仙人不成？”

　　燕十三摇了摇头，笑着说道：“我说过，世间不见得有仙！我烧水晶炭，是等一个人到来！”

　　“一个人到来？谁？”蓝雨燕不由问道。

　　燕十三眯着眼睛，凝思说道：“我也不知道是谁，我既没见过他，也不认识他，只怕，万古以来，真正见过他的人是寥寥无几！”

　　“万古以来！”听到燕十三这样的话，蓝雨燕都不由抽了一口冷气！这四个字已经是非同凡响，这足够说明了一些东西。

　　“我想，很快，你我就会成为万古以来见过他的寥寥无几中的两个人！”燕十三笑着说道。

　　蓝雨燕一时之间都不由为之神驰，这究竟是什么人呢，竟然能活万古，这不可能呀，连道祖都不可能活万古，更不要说其他人了？一时之间，蓝雨燕想了很多很多，想着想着，不由想痴了……

　　燕十三留在清水山继续烧炭，两耳不闻外面的事情，燕十三又烧了十几窑，慢慢地，燕十三烧出的清水木炭有了变化，出的一窑窑木炭是越来直白，最后是半晶体，每烧一窑，燕十三都沉思摸索，继续翻阅其他的宗卷。

　　一直烧到了五十窑的时候，功夫不负有心人，一开窑，一窑的晶莹，如同满窑宝石一样，光彩流动！

　　“成功了！”燕十三一见满窑水晶炭，不由狂喜地说道。

　　蓝雨燕看着一窑的水晶炭，摸着窑门，一时间都不由欢悦，有些发呆，笑着喃喃地说道：“世间有水晶炭，那可有仙人围炉取暖？”

　　此时，燕十三取出一块水晶炭，捏碎成粉，仔细看了一遍，最后露出笑容，他笑着，以沾满水晶炭粉的手指划了划蓝雨燕的俏脸，笑着说道：“世间有无仙，我倒不知道，不过，我倒知道，我找到了一个天大秘密，一个远古的传说，竟然是真的。”

　　“燕大哥说是真的，那就是真的。”蓝雨燕都不由笑着说道。

　　望着蓝雨燕笑花如靥，俏面上有一条炭粉的迹痕，她这模样，有点像傻丫头，是那么的可爱，那么的迷人！

　　“如果你在凡间，那也一定是一个贤妻！”燕十三看着蓝雨燕，不由说道。

　　蓝雨燕俏脸一红，盈盈的秀目望着燕十三，说道：“就不知道燕大哥是不是凡人！”

　　燕十三不由笑了一下，没有说话。

　　燕十三又烧了好几窑的水晶炭，烧好之后，他取出了以前烧出来的半晶体清水木炭，一副卖炭小子的模样，吆喝着对蓝雨燕说道：“婆娘，凛冬将至，我去卖炭了！”

　　蓝雨燕俏脸不由为之一红，尽管是如此，她依然喜滋滋一笑，一双盈盈的秀目瞅着燕十三，笑着说道：“大哥真的要卖炭？”

　　燕十三这一次没有开玩笑，认真地点了点头，说道：“想要钓鱼，就必须先要有鱼饵。水晶炭会打草惊蛇，先用半成品的清水木炭！”

　　“燕大哥放手去做就是。”蓝雨燕不问燕十三具体原因，大力支持燕十三。

　　燕十三用牛车拉着清水木炭进城去卖，燕十三卖木炭选择了离清水山最近的一座古城，也是附近最大的一座古城。

　　燕十三卖清水木炭当然不是为了图钱，所以，他卖出的清水木炭比市价低了一半！现在天气渐寒，再加上燕十三的清水木炭便宜，燕十三一牛车的清水木炭一下子卖完了。

　　接下几天来，燕十三又陆陆续续地卖出了好几车的清水木炭，可以说，现在这个庞大的古城，有一半的有钱人家烧的都是燕十三的清水木炭。

　　燕十三连卖了几窑的清水木炭之后，连蓝雨燕都不由为之好奇，问燕十三说道：“燕大哥，为什么要把清水木炭散出去呢？”

　　燕十三笑了笑，说道：“不把清水木炭散出去，别人又怎么知道我这里有好的木炭。”

　　“难道说，世间真的有仙人？”蓝雨燕都不由惊讶，她明白燕十三的用意，那是放长线钓大鱼！

　　燕十三望着远处，好一会儿，悠然地说道：“世间有无仙人，我倒不知道，不过，世间，却有一种人喜欢水晶炭！喜欢水晶炭燃烧的感觉！”

　　蓝雨燕听到燕十三这样的话，不由好奇地问道：“是怎么样的一种人呢？”

　　“带着霜雪的人。”燕十三笑了一下，神秘无比。

　　蓝雨燕也就没有继续再问，她明白，这一定与禅圣地有关！

　　燕十三继续卖了几窑的清水木炭之后，开始卖半晶木炭！连卖了几窑，对于燕十三的半晶木炭，连买炭的客人都大吃一惊，如此神奇的木炭他们都从未见过，用过了燕十三的半晶木炭之后，所有的客人都赞口不绝，所以，燕十三每拉一牛车的木炭进古城，都被一抢而空！

　　“燕大哥，我也跟你进城看看如何？”这一天，燕十三又进城卖木炭，蓝雨燕一时好奇，笑着说道。

　　燕十三笑了笑，也同意了，两个人赶着牛车进城卖木炭，坐在悠晃悠晃的牛车之上，一时之间，燕十三感觉自己离凡世是如此的近，恍惚之间，他与蓝雨燕就像是一对凡世间勤劳的小夫妻。

　　“我们这模样，像不像一对卖炭小夫妻！”燕十三脱口说道。这话脱口而出，燕十三又不由后悔了，这张嘴巴，还真是管不住！

　　蓝雨燕听这样的话，俏脸不由一红，秀目盈盈，瞄了一下燕十三，落落大方，笑靥如花，说道：“很像！”

　　虽然说，蓝雨燕此时穿着一身的农家布衣，凡间普通女子的装扮，但，就算是衣着再简朴，修士终究是修士，依然难掩蓝雨燕身上那股清新雅致的出尘气息，此时的她看起来就像是一颗蒙尘明珠，稍稍抹去薄尘，必是大放异采！

　　燕十三与蓝雨燕进了城卖木炭，如往常一样，燕十三的木炭被一抢而空，买木炭的客人不单是对燕十三的木炭是赞口不绝，对蓝雨燕也是赞口不绝。

　　“小兄弟，这位是你的什么人？”有客人见穿着简朴衣裳的蓝雨燕，都不由为之惊艳，惊讶地问道。

　　燕十三看了看蓝雨燕，笑了笑，说道：“是内子。”

　　燕十三这样的话让蓝雨燕俏脸一红，低下了螓首，这番模样，实在是让人惊艳。

　　“小兄弟是好福气，不单是烧得一手好炭，还有如此贤妻！”一个买炭的老叟都不由竖起拇指赞道！

　　当燕十三的木炭卖完之后，正准备离开，就在此时，“笃、笃、笃”一阵马蹄声响起，只见一支马队飞纵而来，马队霸道无比，横冲直撞，所过之处，是一片鸡飞狗跳！

　　马背之上的都是骠悍的汉子，个个锦衣紧束，双目凶光外露，一看就不是善辈。这群骠悍的汉子簇拥着一个长得大腹便便的中年汉子而来，中年汉子是披金戴玉，一副富贵相！

　　这支马队飞驰而来，向燕十三买炭的客人都不由打了个哆嗦，很多人都纷纷躲到一边，有好心的客人低声提醒燕十三说道：“小兄弟，快走吧，否则就要遭殃了！”

　　不过，燕十三还没来得及走，这支马队已经是一下子把燕十三和蓝雨燕给团团围住了，街道两边的路人与商客都纷纷躲在店里面，显然是不敢招惹这些人。

　　“哟，果真是一个标致的姑娘，怡红楼的头牌，都比不上。”骠悍汉子的簇拥之下，大腹便便的中年人走了上来，一双绿豆眼儿瞅着蓝雨燕，露出了淫秽光芒！

　　对于这群人，街道两旁的路人、商客都不由变色，有人摇头轻叹，这一次这对小夫妻是要倒大霉了，竟然遇到了这个老色鬼！

　　“好，小娘儿，跟爷回去，包你吃香喝辣的！”大腹便便的中年汉子瞅着蓝雨燕，伸出如萝卜粗的手指，欲去摸蓝雨燕。

　　“滚开！”蓝雨燕退了一步，避开，秀目一寒，冷冷地说道。

　　虽然说，修士不屑杀凡人，但是，如果必要的话，修士杀起凡人来，那也是刀起头落，一点都不犹豫！

　　“好，有个性，本老爷就喜欢脂胭烈马，骑起来才有劲！”这个老爷淫秽地笑了起来。

　　“嘿，南爷说得没错，只有烈马，才配得上爷你！”旁边的狗腿子附和地说道。


第361章 一怒灭千门（一）

　　“诸位，我等养家糊口，请诸位让我们离开。”此时，燕十三挡在蓝雨燕面前，一脸平静地说道。

　　“哈，哈，哈，小伙子，你走运了！”这个老爷子哈哈大笑，冷冷地瞅了燕十三一眼，说道：“你的娘们本爷看上了，以后你不用卖炭了，拿去吧。”说着，一块黄金扔给了燕十三。

　　燕十三连眼皮者也没有撩一下，淡淡地说道：“请不要挡路，不然后果自负！”

　　“哈，哈，哈！”这个老爷好像是听到世间最好笑的笑话一样，环顾了自己身边的脚腿子，大笑地说道：“后果自负？你当你是谁呀？”说着，冷冷地盯着燕十三，说道：“滚，这小娘们以后就是本爷的小妾！”

　　“小穷酸，快滚吧，我们爷看上了你的媳妇，是你的福气，以后再也不用去烧炭了！”有狗腿子大笑说道。

　　街道两旁的路人、商客都不由摇头叹息，这对小夫妻真的是要遭殃了！

　　燕十三都没有想到自己会是上这样狗血的事情，他看着这些人，温柔地一笑，淡淡地说道：“趁我心情还不错，能滚多远就滚多远。”

　　“小畜生，知道本老爷是谁吗？竟然敢对本老爷说这样的话！”这老爷脸色一沉，冷冷地说道：“竟然是敬酒不吃吃罚酒，去，打断他的手脚，扔到护城河！别伤了小娘子，今晚爷要她暖床！”

　　“小子，这只能怪你太不识相了，在这城里，谁不知道我家老爷是呼风唤雨的人物！竟然敢顶撞我家老爷，就让我好好教训教训你！”说着，好几个狗腿子涌了上来，欲架住燕十三，狠揍燕十三一顿！

　　“可惜了这对小夫妻！恩恩爱爱的一对小夫妻，就这样完了！”街道两边的路人、商客不由惋惜轻叹。

　　但，大家都知道这个老爷的来历，不要说他们，就是整个古城的官老爷，都不敢得罪他。

　　“看来，我现在心情不是很好了。”燕十三看着这些狗腿子，温柔一笑，说道。

　　“小子，等我打断你的狗腿，看你还能不能笑出来！”在这节骨眼还笑，这对于几个狗腿子来说，那是大辱，几个狗腿子怒喝一声，扑了上来。

　　“自寻死路！”燕十三温柔一笑，一手点出，“噗——”一指击出，满天血雨，无数的碎肉洒落，几个狗腿子到死的时候，都不知道这是怎么回事。

　　“我现在心情很不好！”所有人都吓呆了，燕十三笑了一下，一手抓下。

　　“喀嚓、喀嚓、喀嚓……”燕十三屠人皇如同屠狗，不要说是区区凡人，所以，燕十三五指抓下，这些骠悍的狗腿子全部都死在燕十三的手中，头颅被抓得稀烂，连惨叫都来不及叫出来，倒在地上，一具具无头尸体，脑浆鲜血流得一地都是！

　　“哇——”街道两旁的路人、商客都被吓住了，许多人一闻到这血腥味，张嘴就吐，把胆汁都吐出来了。

　　那个大腹便便的老爷被吓得一屁股坐在地上，流得一地都是黄汤，连屎尿都吓出来了，瘫在地上，直打哆嗦。

　　看着瘫在地上的老爷，燕十三温柔一笑，温柔地说道：“我有一个坏习惯，当我心情不是很好的时候，我就喜欢杀人，当然了，我心情好的时候，也会杀杀人！”

　　“你，你，你，你可，可，可不能杀我，你，你，你知道我，我，我是谁吗？我，我，我儿子，我儿子，我儿子可是清水观的天才弟子，是，是，是清水观的传人，你，你，你敢杀我，我儿子，我，儿子和那些仙，仙人，是，是不会放过你的！”老爷被吓得牙齿格格打颤，说话结结巴巴。

　　原来这土包老爷姓南，是古城最大的凶霸，人称南天一霸，他能在这古城里鱼肉百姓、横行乡里，那是因为他儿子是一个修士，是这一带最大门派清水观的传人，所以，对于他的恶行，连城里的官老爷都无可奈何！

　　“原来是狐假虎威。”燕十三笑了一下，淡淡地说道：“那就让你的儿子来给你收尸吧！”说着大手抓去。

　　“啊——”一声凄厉惨叫响彻整个古城，鲜血染红了街道，燕十三徒手把这个老爷子活生生撕成了两半。

　　“哇——”看到这么血腥恐怖的一幕，街道两旁的路人、商客还没有被吓吐的，此时全部被吓吐了，吐得一地都是，许多人胆汁都吐出来了，无数的人被吓坏了！

　　蓝雨燕只是淡淡地看着这一幕，作为潮汐圣地的传人，这样的杀弑她是见多了。

　　燕十三环顾了一下四周，此时，谁都不敢看他，谁都不敢与他的一双眼睛对视。

　　“我只是做点小买卖而己，何苦呢。”燕十三淡淡一笑，徐徐说道。

　　他只是放长线钓大鱼而己，谁会想到会发生这样的事情，当然了，如果有蚂蚁不识相想来咬一口的话，那么，作为一头大象，会毫不犹豫地把这么一只蚂蚁踩死！

　　“轰、轰、轰……”当燕十三正要离开的时候，一声轰隆声传来，只见一个青年骑着一头异兽飞奔而来，血气腾腾。

　　青年冷目横视，霸道无比，横冲直撞。

　　“谁人杀我父亲！”青年飞驰而来，怒吼一声，连撞翻好几个店摊。

　　本是欲走的燕十三，就停了下来，看着骑异兽飞奔而来的青年。青年驰至现场，见血腥燕十三与蓝雨燕站在血腥的现场，他双目一厉。

　　“父亲——”见到被撕成两半的老爷，青年双目眦裂，抬头望着燕十三，双目喷出火焰，怒吼道：“小畜生，是你杀了我父亲吗？”

　　燕十三看了一下青年，不过是心田境界的修士，他静静一笑，说道：“只能怪他为老不尊！”

　　“好，好，好，竟然敢有人耍野耍到我南天神的头上，不想活了！”青年大吼一声，双目杀气腾腾，盯着燕十三，狠毒地说道：“小畜生，本座要斩了你，女的拉回我南府，点天灯，烧一百天！”

　　“凭你这句话，就该死！”燕十三双目一凝，冷森地说道。

　　“杀——”青年怒吼一声，张嘴吐出一把神剑，神剑见风就长，有百丈之长，向燕十三斩去。

　　“仙术——”见这一幕，许多被吓坏的凡人不由打了个哆嗦，失声叫道。

　　“砰！”这样的小术，在燕十三眼中，那如同纸糊的一样，一指点破长剑，伸手向青年抓去！

　　青年大骇，情急之下击出两拳，大吼道：“破——”

　　不要说是心田境界的小人物，就算是人皇，燕十三也是照顾不误，青年的两拳虽然大如钵，但，燕十三手一捏“喀嚓”一声，鲜血喷射，青年的双拳在燕十三手中就像是干脆的麻花，一捏就碎，满地鲜血，青年“啊”的一声惨叫，被燕十三抓在手中。

　　燕十三把青年抓在手中，看了他一眼，平静地说道：“虽然我不是什么侠客，但杀了你，也算是为一方除一害。”

　　“你，你敢杀我？”青年知道遇到高手了，他大声叫道：“我乃是清水观的传人，我，我清水观可是伐穹圣地的旁支，你，你杀了我，伐穹圣地必灭你全家！”

　　青年知道遇到高手，急忙搬出更强大的靠山来，在东疆，只要是有一点见识的修士，都知道伐穹圣地，那是东疆最大的门派之一，实力极为雄厚，祖蕴深不可测！

　　“伐穹圣地？”燕十三笑了一下，说道：“惹到了我，就算是天王老子都照杀不误！”

　　青年又惊又骇，喝道：“你，你，你死定了——啊——”可惜，他话还没有说完，被燕十三一下子捏成了血雾！

　　此时，街道两旁的所有人都不由打了个哆嗦，在古城的百姓眼中，南家公子，乃是仙人，高来高去，能力拔山岳，人见人怕，真是因为如此，他父亲横行乡里，所有人都敢怒不敢言。

　　然而，此时在他们眼中无敌的南家公子连蚂蚁都不如，被一个卖炭的小子一只手捏死了，这实在是吓坏了很多人。

　　燕十三淡淡一笑，懒得理会这样些事情，然后与蓝雨燕赶着牛车离开了古城。

　　燕十三与蓝雨燕离开很久之后，街道两旁的人才敢慢慢的爬出来，许多人出来之后，看到血腥无比的一幕，又不由再一次吐了，吐出了苦水胆汁！

　　“报应呀，这就是报应！”爬出来的人看到血腥的街道，不由喃喃地说道：“南府鱼肉百姓、横行乡里，终于招来报应了，老天爷长眼，派来仙人，杀了他们这些恶人！”

　　接下几天来，古城是掀起巨大的波澜，燕十三当街杀了那么多人，官府吓得哆嗦，而清水观听到自己的传人被杀，是勃然大怒，四下打听燕十三的来历，扬言要为自己的传人报仇！


第362章 一怒灭千门（二）

　　清水观，在东疆来说，是不入流的门派，顶多也就是一个三流的门派，不过，清水观虽然是一个三流小门小派，这样的小门小派在东疆来说根本就算不了什么，但是，清水观终究是伐穹圣地的旁支，所以，在这一带，青水观有着狂妄的资本，在这一带的其他小门小派，根本就不敢招惹清水观这样的门派，所以，清水观发怒，周边许多小门小派是不由吓得哆嗦，都怕清水观把怒火发泄到他们的身上。

　　对于外面所发生的一切，燕十三并不知道，过了几天，燕十三继续进城卖炭，这一次，蓝雨燕一样也同行，他们这样的人物，当然不会因为几只苍蝇而影响自己的事情。

　　一进古城，燕十三深深地呼吸了一下空气，用舌头品了品空气，不由露出笑容，喃喃地笑着说道：“寒冬将至，霜雪来临。”

　　“大哥，这么说来是大鱼出现了？”蓝雨燕见燕十三模样，说道。

　　燕十三摸了摸下巴，说道：“继续卖几窑半晶木炭，如果必要，卖一窑水晶木炭，肯定有人知道这好东西！”

　　好事将成，蓝雨燕也当然是乐意看到了，虽然她不知道燕十三要什么东西，但，她明白，这件事绝对是不凡！

　　不过，这一次燕十三进城之后，一斤的木炭都没卖掉，以前，他送炭进城，另人都抢着要，但是，这一次，很多人见到燕十三，立即调头就走！

　　燕十三走了不少街道，甚至是送货上门，以前买炭的客户都不敢买他的木炭。最后，燕十三索性堵住一个常买他木炭的老客户。

　　“怎么，我的木炭不好烧吗？”燕十三堵住对方，淡淡地说道。

　　这人全身直打哆嗦，战战兢兢地说道：“仙爷，你，你，你就饶过小的吧，能，能，能烧小的的仙炭，是，是，是小的三生有幸。”

　　“既然这样，那就多卖点，天冷了，给家人温暖。”燕十三淡淡地说道。

　　这个客人左右盼顾了一下，见四下无人，就只好说道：“仙爷，你，你，你的炭又好又便宜，当，当，当然应该买，但，但，现在风声很紧，清水观的仙爷们正在找仙爷你，我，我，我们再买你，你老的仙炭，那，那不是得罪清水观的仙爷们？仙爷，你，你老就高抬贵手，饶了小的吧。”

　　燕十三看了看他，就让他走了。蓝雨燕问道：“大哥，下一步怎么走？”

　　“既然来了，当然不能无功而返。”燕十三徐徐地说道：“我们要等的人，绝对在这一带，虽然不知道他在哪里，但，只要我们手中有水晶炭，他一定会上门的。”

　　“那怎么才让他上门呢？”蓝雨燕不由说道。

　　燕十三笑了一下，说道：“只要他知道我们手中有好货，当然会上门了。谁敢挡我卖炭，死路一条！”说到这里，燕十三双目一寒，杀气腾腾！

　　清水观，是个小门派，但是，靠山没得说，是强大无比的伐穹圣地，在这一带，可以说没有哪个小门派敢惹清水观！

　　不过，现在清水观上下是愤怒无比，特别是清水观的观主，更是怒得摔碎了好几件古玩！在清水观的地盘之内杀死他们的传人，这是挑衅清水观的尊威！

　　“不论如何，杀我弟子者，死！”清水观主召集了清水观的诸老，愤怒的他双目喷出烈焰，他恨不得杀死敌人。

　　要知道，他对于自己的弟子寄于厚望，他这个弟子虽然没办法与一流大门派的天才相比，但是，在小门小派中，也算是个天才！所以，清水观主不单是要把他培养成继承人，还要让他拜入伐穹圣地门下，这样一来，未来的清水观就大有可为！然而，一番心血，就这样被毁了，这怎么不让清水观主愤怒。

　　“观主，这小子我已经摸清楚了，就在清水山烧炭！什么时候动手！”有一位长老说道。

　　也有长老沉稳，说道：“观主，此时蹊跷，少观主道行不弱，对方竟然能把他斩杀，说明敌人的身手也不差。堂堂一个修士，竟然跑到清水山烧炭，这实在是太奇怪了。”

　　“管他蹊跷不蹊跷，杀了少观主，就是等于在我们清水观头上撒野！在这一带，谁敢惹我们清水观？如果一个外来的人都敢在我们清水观头上拉屎撒尿，以后怎么震慑周围一带的小门小派！这样的人，杀无赦！”也有长老说道。

　　有长老赞同，说道：“不管这人是什么来历，跑到这种地方来烧炭，说明没有什么大的靠山！杀了再说。退一万步说，有靠山又如何？难比我们清水观的靠山更强大吗？哼，我们可以伐穹圣地的旁支，谁想动我心，要掂量掂量一下自己的本事！”

　　“没错，杀无赦！”有长老冷冷地说道：“这种小辈，不杀了，难于服众。顺便把此事禀报伐穹圣地，就算他有靠山又如何，有伐穹圣地给我们撑腰，哼，我们怕谁了！”

　　“对，杀无赦，观主，我们已经摸清了这小子的落脚之地，只要你一声令下，我们提这小子的头颅来见你！”不少长老护法纷纷附和赞同说道。

　　“轰——”就在清水观诸多高手议论之时，突然一声巨响，整个清水观摇晃了一下，在场的诸老吓了一跳。

　　“发生什么事了！”清水观主脸色一沉，厉喝道。

　　“观主，不好了，不好了，有人来踢观了！”有弟子慌慌张张跑进来汇报说道。

　　“吃了老虎心豹子胆了！”清水观主又惊又怒，厉喝道：“竟然敢来我清水观踢观，活得不耐烦了！走，去看看是谁！”

　　清水观主带着诸老出了观门，此时只见外面站着一对青年男女，都是穿着布衣，看起来像普通的凡人！

　　“是你们来踢观？”看到这一对青年男女，清水观主再见崩塌的山门，惊疑沉喝。

　　“观主，就是这小子，就是这小子杀了少观主！”有一位长老一下子认出了对方，大喝道。

　　来的青年男女当然是燕十三与蓝雨燕，现在燕十三正谋大事，谁敢坏他大事，他当然是杀谁了！

　　“好，好，好，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！”清水观主又惊又怒，厉喝道：“小辈，敢杀我徒儿，今日本座就活扒你的皮，一刀一刀把你的肉剐下来，让你尝尝本座的手段！”

　　燕十三听到这话，轻叹一声，摇了摇头，淡淡地说道：“本来我是商量一下，既然是这样，那也省了我的口舌，杀了你们，也不算冤！”

　　“小辈，休狂，吃我一剑！”一位护法跳出来，厉喝一声，一剑刺向燕十三，一剑是石火电光，如毒蛇直取燕十三的胸膛！

　　“铛”然而，一剑再快，也快不过燕十三，剑身被燕十三牢牢抓住，那怕这位护法的长剑是吞吐寒芒，也依然无法伤燕十三丝毫！

　　“铛——”燕十三手一折，长剑断裂，燕十三去势未停，直取这位护法，这位护法想躲都躲不掉，“啊”的一声惨叫，燕十三一击穿透了这位护法的胸膛，整个胸膛被击出一个大窿窟，鲜血喷得一地。

　　“小畜生，敢杀我门下！”这一下，清水观的长老大怒，喝了一声，张嘴吐出一只宝钟，向燕十三扣去。

　　“既然如此，我送你们一程！”燕十三曲指一弹，“噗——”的一声，这位长老连惨叫都来不及，在燕十三一指之下，这位长老的头颅当场被击成血雾，宝钟也如同纸糊的一样，一击而碎。

　　“杀死这小畜生！”清水观主狂怒，厉喝一声，第一个出手，祭出一件神刀，直取燕十三。

　　“嗡——”的一声，在场的二十几位长老护法同时出手，都一下子祭出了自己最强的宝兵，瞬间，神光乱晃，寒光霍霍，一件件的宝兵轰杀向燕十三！

　　“下地狱吧！”燕十三看都懒得多看一眼，手中的剑芒一闪，冲入虚空，“铛、铛、铛”剑荡风云，一剑之下，轰杀而来的宝兵都被绞成齑粉！

　　“啊——”惨叫声起伏不止！剑芒一扫，一个个的头颅飞了出去，鲜血如喷泉一样从脖子断口喷了出来，在场的清水观诸老全部被燕十三一剑斩杀。

　　双方的道行相差太远了，清水观只不过是小门小派而己，最强的人也不过是天路境界，燕十三连人皇都照杀不误，何况是区区小人物。

　　“铛——”的一声，清水观主被燕十三一剑钉在地上，燕十三淡淡地看了他一眼，静静地说道：“本来嘛，我是很好说话，上门来是想让你们帮我推销一下我的清水木炭，可惜，你们偏要自寻死路，我只好成全你们！”

　　“我，我可以伐穹圣地的记名弟子，你敢杀我，伐穹圣地会灭你全家！”清水观主命悬一线，全身是鲜，又惊又骇，此时，他都后悔当初的决定，现在他才明白，遇到了煞星！

　　“伐穹圣地？”听到这样的话，燕十三笑了一下，说道：“不要说你这样的记名弟子，就算是伐穹圣地的圣主敢惹我，我都照杀不误！”


第363章 古家公主

　　“你——”清水观主大骇，然而，下一刻，剑芒一炽，他“啊”的一声惨叫，当场成了血雾。

　　“以后谁敢阻拦我卖木炭，我就灭了水！”燕十三淡淡地看了一眼清水观，曲指一弹，“轰”的一声，清水观当场崩塌，还活着的清水观弟子被吓得战战兢兢，卷缩在一旁，脸色雪白，怕燕十三杀他们泄愤！

　　一指毁了清水观，燕十三与蓝雨燕迤逦而去。

　　这一幕，正好被一些路过的散修、小门小派的修士看到，这个时候这些路过的修士被吓得心惊肉跳，这两个人究竟是什么人物，一指灭了清水观！

　　清水观被灭，这消息传出去之后，在这一带掀起了很大的风浪，无数的小门派吓了一大跳，周围的小门小派都被吓得战战兢兢。

　　“这两个人是谁呢，竟然轻而易举地灭了清水观！清水观可是伐穹圣地的旁支，这胆子也太大了吧！”有小门小派的掌门心惊肉跳地说道。

　　小门小派，在东疆多如牛毛，在大门派眼中，那是微不足道，所以，燕十三一下子灭了清水观，让这一带的许多小门派吓得不轻。

　　“不会是一些大门派的弟子吧！”一时之间，在这一带是谣言四起。

　　“如果是大门派的弟子，怎么会跑到这种地方来烧炭了，那些古宗秘派的弟子，根本就不屑做这样的事情！”有人不由猜测地说道。

　　“不管如何，这样的人得罪不得！”这一带小门小派都心惊，这一带的小门小派都不愿意得罪这样的煞星，所以，一些小门小派暗中示意门下的俗家弟子的家庭这个冬天都买燕十三的清水木炭取暖。

　　如此一来，接下一段时间，燕十三拉来几牛车的清水木炭都被一抢而光，使得古城一带，很多人都在用燕十三的清水木炭取暖。

　　这正是燕十三想要的效果，只要广撒网，才能网得住他想要的大鱼！

　　连卖了好几窑的清水木炭之后，燕十三感觉到不同了，这些日子，他每早起来，都感受到一股寒气，山上树木开始披上薄霜。

　　“凛冬将至，霜雪将临。”燕十三对于这样的效果很满意，喃喃地说道。

　　蓝雨燕也是个高手，六感极强，她仔细感应了一下，吃惊地说道：“这一带的冰霜与众不同，不单是带着一股灵透之气，还带着一种说不出来的沉浑之气，好像这里面有什么一样！”

　　“万古雪藏沉睡，当然是与众不同！”燕十三笑了笑，说道。

　　蓝雨燕骇然地望着燕十三，说道：“这是什么东西？不是人？”

　　燕十三摇了摇头，说道：“我也不知道，如果你非要一个称呼的话，那就称之为霜主吧。只要他出现，必有一股霜意，凛冬将至！”

　　“霜主！”蓝雨燕喃喃地沉思，但，她搜肠刮肚，都没有听过这样的东西，望着燕十三，忍不住问道：“大哥，这是什么东西呢？”

　　“说实在，具体我也不知道，不过，有一个很古老很古老的传说，禅圣地开，霜意满天！”燕十三笑了笑，说道。

　　“你，你，你意思是说，他，他，他是从禅圣地出来的？”蓝雨燕不由为之一骇，失声说道。

　　燕十三眯着眼睛，望得很远很远，轻轻摇头，说道：“有可能是，也有可能不是，具体是如何，只怕谁都难于说得清楚。我只听过一个很遥远的传说，禅圣地临世之时，必有霜意现，带着霜意的，就是霜主！”

　　这话在蓝雨燕心里面掀起了惊涛骇浪，她不可思议地望着燕十三说道：“这不可能呀，万古以来，禅圣地临世，从来没听过有东西能从哪里出来，禅圣地中有很强大很强大的凶灵，传说甚至强大到不朽天尊级别的凶灵都有！但，除了外面进去的人，从来没有听说过里面的东西可以从禅圣地出来！就是传闻中的四灵都不能从禅圣地中出来！”

　　燕十三摇了摇头，说道：“霜主不是凶灵，或者说，没有人知道霜主是什么，但，霜主很有可能就是禅圣地出来的！”

　　“大哥的意思是要从他身上得到东西？难道说，他的身上带有惊世宝物？”蓝雨燕吃惊地说道。这样的辛秘，她也是第一次听到。

　　燕十三笑了笑，徐徐说道：“我听过一个古老无比的传说，霜主身上有四把钥匙！”

　　“圣园四灵所守的四匣！”蓝雨燕失声说道：“这个传说我听过，圣园之内，有四匣，四灵各守一匣，万古以来，从来没有人打开过这四匣，就是传说中最拥有智慧的屠龙道祖都没有打开这四匣中的任何一匣。万古以来，无数人好奇无比，都好奇这四盒之中装着什么样的东西，但是，万古以来，无数天才都试过，但，就是打不开这四匣！”

　　“你说对了。”燕十三笑了笑，静静地说道：“只有霜主身上的钥匙，才能打开宝匣。”

　　“大哥，四个宝匣里面装的是什么东西？”这都勾起了蓝雨燕无数的好奇，万古以来，从来没有人能打开这四个宝匣，她都很想知道，这宝匣里面装着什么东西！

　　燕十三摇了摇头，说道：“这一次只怕让你失望了，事实上，我也不知道望着宝匣里面装着什么东西！我也很想知道。”

　　接下几天来，燕十三都没有去卖清水木炭，他静静地等在清水山上，等着传说的霜主到来。

　　然而，三天后，燕十三没有等来霜主，而是等来一个燕十三他都意想不到的人。

　　“咴——”突然，一道流光从天际划过，眨眼之间冲到了清水山上，影子一现，一声长啸！一人一骑出现在燕十三他们面前。

　　好快的速度，燕十三与蓝雨燕都大吃一惊。只见，此时一头异兽站在燕十三面前，异兽如马，全身雪白，肌肤如绸，鬃毛如流苏，头有独角，整头异兽是洒落如月华一样的光采。

　　在异兽背上，坐着一个少女。少女穿着曲裙，身材高挑，玉腿修长，小蛮腰紧勒，酥胸高耸入云！

　　见到少女那高耸入云的酥胸，连身为女子的蓝雨燕都不由为之惊叹，好一对丰满挺拔的玉兔，身为女子的她都惊叹不如。

　　对于这高耸入云的酥胸，连燕十三都由为之感叹，他见过的女子很多，论身材，只怕是凤求凰为最棒，但，如果论酥胸的丰满挺拔，眼前的少女只怕是第一！

　　少女酥胸高耸入云，散发出了成熟无比的风韵，但是，偏偏眼前的少女却拥有一张完美不可挑衅的脸庞，瓜子脸儿，透露出了一股子清纯高贵的气息。

　　如果非要找出一句话来形容眼前的少女，那么只有一句话——天使的脸蛋，魔鬼的身材，让男人最为之冲动的尤物。

　　看完了少女，再看少女的坐骑，燕十三都不由轻轻叹息一声，说道：“独角兽，万古罕有，能骑此兽，必是有一颗赤子之心！”

　　“你就是燕十三？”少女从独角兽跳了下来，一双如宝石清澈的秀目一瞅燕十三，檀嘴张合，话如连珠：“你凭什么拒绝这桩婚事？我很丑吗？难道我渭河古家配不上你们的挽云宗，我渭河古家哪里一比不上挽云宗！我们老祖上门提亲，已经是天大的情面了，你为什么还拒绝，害得我老祖闷闷不乐！你说，你说，你说个道理，为什么要拒绝，你害得我老祖忧心忡忡，你快快去跟我老祖道歉！”

　　燕十三与蓝雨燕一下子都傻眼了，眼前这个少女话如连珠，一口气她说说了无数个问题，不要说是燕十三，就是蓝雨燕都被说得头昏脑胀，他们第一次遇到说话这么快的人，少女的语速快人无比，比传说中的快剑还要快一百倍。

　　“这都是你的错，这桩婚事哪里不好，你为什么要拒绝？难道我配不上你吗？你就不能为大家考虑一下？你就不能让步一下，你为什么要咄咄逼人，我家老祖都被你害得不开心了，你给我个道理，你为什么要……”少女话如连珠，把燕十三听得都快昏过去了，燕十三都没有接话的机会。

　　“姑娘，慢慢说，慢慢说。”燕十三都被她说得喘不过气来，忙是举起双手投降，说道：“我说姑娘，你话说慢一点，只怕我还没听懂，就被你说死了，你总不能让我死了吧？我死了，你又找谁说道理去！”

　　此时，燕十三都受少女的感染，说话都快了起来。

　　“你为什么拒绝这桩婚事？”好不容易，少女才把语速慢了下来，她盯着燕十三，一副兴师问罪的模样。

　　“你是古小姐？”燕十三好不容易才从少女的一连串的话中回味过来，望着眼前的少女。

　　“没错，我就是古晓曼，你说，你说为什么要拒绝这桩婚事，你是不是觉得你是天底下最厉害的男人，我古家配不是你挽云宗？你是不是觉得……”一说到激动的事，少女又是话如连珠，又快又急。


第364章 伐穹圣地（一）

　　“姑娘，慢慢来，慢慢来，一件事一件事说，我就在你眼前，又逃不掉，不用着急，不用着急。”燕十三一见她说话，他都捉急，少女话如连珠，他根本就插不上嘴，忙是安抚少女。

　　蓝雨燕都哭笑不得，她也没见过渭河古家的公主，但是，今天一见古晓曼，她都不由觉得古晓曼真的是一个有意思的人！

　　在燕十三的安抚下，少女话才慢下来，瞅着燕十三，说道：“好，你说，我渭河古家上你挽云宗提亲，你为什么要拒绝，你——”就算她说话慢了下来，语速依然是很快。

　　“停，停，停……”燕十三忙是制止住古晓曼，他还真慢古晓曼继续说，古晓曼一说起话来，别人就难于插上嘴。

　　“姑娘，我们一件事一件事来，好不，我现在回答你的问题。”燕十三都不由为古晓曼着急，说道：“渭河古家看得起我燕十三，我燕十三是感激不尽，但是，我燕十三还年少，并不急着成亲。”

　　“那凤凰世家呢，你与凤求凰订亲的事情，又是怎么一回事？是不是觉得我渭河古家不如凤凰世家？这不是潮汐圣地的圣女吗？你不是要娶潮汐圣女吧？难道你觉得我比不上她和凤求凰，难道你……”古晓曼话如连珠。

　　“千金小姐，公主殿下，你能不能说话慢一下，你再说下去，我就死在这里了。就算你真想嫁给我，你也不希望我这么早死掉吧，我死了，你不是当寡妇了！”燕十三不由头皮发麻，求饶地说道。

　　这个时候，他可以说天不怕地不怕，就怕古晓曼说快话！

　　“谁，谁，谁要嫁给你了！”古晓曼粉脸通红，气着说道：“我为什么要嫁给你，你有什么好的？我又不稀罕你，我为什么要嫁给你，为什么要嫁给你！”

　　古晓曼说话如此快，燕十三都不由头痛无比，他对蓝雨燕递了一个眼色，蓝雨燕笑了笑，给古晓曼斟上一杯茶，安抚说道：“姑娘先喝杯茶润润嗓子。有问题，不着急，燕大哥会一个个回答你。”

　　古晓曼在蓝雨燕的安抚下，古晓曼才慢慢静下来，然后瞅着燕十三，说道：“那你给我一个说法！”

　　一个少女，天香国色，魔鬼身材，天使脸蛋！绝对让人为之倾倒！但，就这么一个少女，让燕十三头痛无比。

　　见古晓曼说话慢下来，燕十三笑了笑，说道：“既然古姑娘不愿意嫁给我，那我还说什么？我拒不拒绝，这桩婚事不是一样吗？”

　　燕十三怎么都没有想到古晓曼会跑来兴师问罪，更有意思的事，古晓曼是一个很性急，很火爆却又很善良的女孩子。

　　“就算我不嫁给你，你也不能拒绝，你这就是给不给老祖情面，害得我老祖闷闷不乐，这都是你的错……”古晓曼说话又快起来了。

　　燕十三真怕她说话快，急忙说道：“好，好，好是我的错，是我的错，行不。”他都不由哭笑不得，只好认了。

　　“既然是你的错，快跟我回渭河古家，你同意了这桩婚事，我再拒绝，这样，这样还差不多！”古晓曼说道。

　　燕十三哭笑不得，连蓝雨燕都啼笑皆非，燕十三摇头，笑着说道：“姑娘，如果你的老祖希望你嫁给我，你再拒绝，你老祖还不是一样闷闷不乐，我同意也不济于事？”

　　“也对！”古晓曼怔了一下，回过神来，瞅着燕十三，说道：“我不管，这事是因你而起，你必须把它解决了，否则——”

　　燕十三望着古晓曼，笑了笑，说道：“否则怎么样？”

　　“我，我，我……”古晓曼一时间没想到更好的方法，脱口说道：“我，我，我就诅咒你！”

　　听到古晓曼这样的话，燕十三有些傻眼了，他都没有想到古晓曼会说出这样的话来，凤求凰也逼过婚，不过，凤求凰可是说话铿锵的人，咄咄逼人，开口闭口就是要杀他，向他挑战！而古晓曼突然说出要诅咒他，这让燕十三有一种啼笑皆非的感觉，一种兴趣盎然的感觉！

　　“如果姑娘要咒诅，就尽管诅咒我吧，我承受姑娘的诅咒。”燕十三笑了笑说道。

　　“我，我可不诅咒你！”古晓曼大声说道：“你必须给我解决了，这都是你惹出来的祸，这都怪你，不是你拒绝这婚事，就不会有这样的事情。这都是你的错，你不解决，就是你的不对，你的不对，就是你对不起我，你对不起我，就是你欠我的，你欠我的，就是你必须给我解决，如果你不解决……”

　　古晓曼话如连珠，而且话绕得很快，燕十三与蓝雨燕都被她的话绕的昏头转向，分不清东南西北。

　　“姑娘，算我怕了你了，行，行，行，我给你解决，这行不，你就别绕了，再绕下去，我都昏倒在这里了。”燕十三投降地说道。

　　“这还差不多，哼，虽然你这个坏人，但，还不算是坏到脚下生疮、头顶流浓的大坏蛋，这一次我算是放过你，但，你必须跟我回古家，把这件事解决了。这是你的责任，你应该承担起来，不然，你就是个小人……”对于燕十三的态度，古晓曼是比较满意，说话又快又急，让燕十三与蓝雨燕是哭笑不得。

　　特别是燕十三，他都不由为之苦笑，明明是渭河古家先上挽云宗提亲，到了古晓曼的嘴中，就变成了他的错了。

　　“姑娘，我很有诚心，对于你的困扰，我也很抱歉，不过，我现在是分身乏术，我在这里，有天大的事情要做，这关系到我的生死大事，总不能就这样耽搁了吧。姑娘总得给我一点时间，等我处理完了手头上的事情，再给姑娘解决这样件。”燕十三都受到古晓曼的感染，说话都快起来。

　　“可以，我给你时间。”古晓曼竟然很通情达理地说道。

　　这让燕十三都不由为之惊讶，古晓曼一到来，就话如连珠，一番炮轰燕十三，燕十三都会以为她不通情达理，但，没有想到，古晓曼竟然还有通情达理的一面。

　　“那在下感激不尽，我处理完手头上的事，一定登门拜访古家诸老。”燕十三松了一口气，古晓曼虽然急性子，有些火辣辣的，但，并不是一个蛮不讲理的人。

　　古晓曼答应之后，燕十三松了一口气，就回屋子里去，在心里面盘算着怎么样处理这一件事情。

　　当燕十三回到屋子的时候，古晓曼也跟了进来。

　　“姑娘请回便可，我一定会登门拜访。”见古晓曼不走，燕十三忙是说道。

　　古晓曼说道：“不行，我必须跟着你，万一你逃了怎么办，你如果逃了，我再往哪里去找你？你如果逃了，这件事谁来解决？如果解决不了，我家老祖一定是闷闷不乐……”

　　“行，行，行。”燕十三真的是怕了古晓曼，她一开口就是话如连珠，让人插话的机会都没有，古晓曼一开口，他就头皮发麻，只好投降。

　　“姑娘不离开也不是不行，不过，我们约法三章。”燕十三说道：“一，你跟着我，不论发生什么事情，你都不能擅自行动；二，你跟着我，不论发生什么事情，你尽量不要说话，免得坏了我的好事；三，你跟着我，请你说话一句一句来，慢一点。行不？”

　　“好，没问题。”古晓曼爽快的态度完全是出于燕十三的意料，看来，古晓曼的确是一个善良的女孩子，就是性子急了点。如果不是这样，万古罕见的独角兽就不会跟着她！

　　这一边燕十三正被古晓曼搞得头痛无比之时，而另一边也发生了不少的事情，清水观被灭，最终惊动了伐穹圣地！

　　清水观虽然是小门小派，但，终究是伐穹圣地的旁支，一个外人，竟然敢灭了清水观，那简直就是打伐穹圣地耳光，不把伐穹圣地放在眼前。

　　“不知死活的东西！竟然敢与我伐穹圣地作对！”清水观被灭的消息传到伐穹圣地之后，此事由伐穹圣地的第三代弟子负责，负责这件事的正好是伐穹圣子的师弟凌傲龙，也是伐穹圣主的最小儿子！

　　凌傲龙虽然不如他师兄伐穹圣子凌傲剑那么强大，登临人皇，但，他也已经达到通天境界真我层次，能与长老争锋。

　　一听到这个消息，凌傲龙顿时大怒，率弟子驾临古城。伐穹圣地的弟子驾临，古城一带的小门小派都吓得心惊肉跳，都纷纷前去拜见。

　　“挑衅伐穹圣地尊威，杀无赦！”当着诸多小门派的首脑面前，凌傲龙杀气纵横，铁血气息弥漫，双目寒气骇人！

　　在场的小门小派的首脑是心惊肉跳，还真怕这样的大人物把怒气发泄到自己的身上，与大门派相比，他们这些小门小派连虾米都算不上，像凌傲龙这样的大人物，一只手都能灭了他个整个门派。


第365章 伐穹圣地（二）

　　“傲龙，此时有点蹊跷，敢在伐穹圣地之内灭我伐穹圣地的旁支，应该不是一个小人物。”在场的一位元老沉吟地说道。

　　这位元老并非是专程为此事而来的，他本是欲前往古禅圣地，只不过是路过于此，听到此事，与凌傲龙同行而己。

　　“如果他不是一个小人物，他为何要跑到这个地方烧炭呢？”这个元老沉吟地说道。

　　凌傲龙是年少得志，傲气冲天，他冷冷一笑，说道：“七老，不管他是不是大人物还是小人物，灭我伐穹圣地旁支，就是杀我伐穹圣地的弟子！敢挑战伐穹圣地，杀无赦！我们伐穹圣地纵横东疆，傲视四方，区区一个小辈，也敢在伐穹圣地撒野，就算他是出身名门，也一样杀无赦！”

　　这个元老点头说道：“这倒是，敢在我伐穹圣地的疆土之中灭我旁支，不论是谁，杀无赦！我陪你去一趟。”

　　“七老担忧了，一个烧炭的小辈而己，量他也翻不起什么风浪来，这等土鸡瓦狗，何足劳驾七老亲自驾临，我门下随便一个弟子，都足可斩杀他！不过，我不会让他死得那么快的！敢挑衅我伐穹圣地，我要让他慢慢尝尝死亡痛苦的滋味！”说着，凌傲龙双目冷森，双目之中跳跃着残忍的光芒。

　　这个元老笑了笑，没说什么，不过，他觉得蹊跷，一个修士，怎么会跑到这种地方来烧炭呢，这里面有什么玄机？

　　而在场的小门小派的首脑都不由双腿直打哆嗦，莫说是凌傲剑是杀气逼人，就是稳住上首的元老都足够让他们心惊肉跳，一个大门派的元老，他们这等小人物一辈子都难于见得到，今天，伐穹圣地的一位元老就坐在他们的面前，就算他不刻意地散发出强者的气息，但，他那强者之姿，都足够镇压得他们呼吸困难，喘不过气来。

　　“那烧炭的小辈现在在何方？”凌傲龙双目一寒，一扫在场的小门小派的首脑，冷森地说道。

　　在凌傲龙的冷目一扫之下，在场的人都不由打了个哆嗦，这些小门小派的首脑都双腿发软，直打颤抖！

　　“回，回少主，这，这，这卖炭的，应该还在清水山，小的，小的熟悉清水山，小，小的给少主带路。”一个胆子比较大的首脑颤着声音说道。

　　“带路！活抓小辈，当众扒皮！”凌傲龙冷冷地说道。

　　这个时候，不少小门小派的首脑后悔了，早知道抢这个立功的机会，如果以后能攀上伐穹圣地，那是前途无量。

　　清水山的燕十三一大早起来，呼吸了一口清新空气，细细地品味了一番寒意，不由一笑，喃喃地说道：“凛冬将至，冰霜将临。”

　　说完之后，燕十三吩咐蓝雨燕，说道：“雨燕，烧起水晶炭，多添几炉。”

　　“白天也烧？”蓝雨燕不由为之惊讶地说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“有客人到来，我们当然要给客人温暖了，烧吧，水晶炭烧起来，才会暖和。”

　　蓝雨燕听燕十三的吩咐，点起了一炉炉的水晶炭。水晶炭，的确如燕十三所说一样，晶莹剔透，点燃之后，冒起来的焰火宛如流水一样，像是欢跃的精灵！

　　坐在炉边，感受着炭火的温暖，有着说不出来的惬意。作为一个修士，不怕凡俗间的寒意，但，坐在水晶炭的炉边，却有一种说不出来的感觉，宛如春意慢慢拂过肌肤，让人似醒似睡，让人全身是懒洋洋的。

　　“仙炭就是仙炭，难怪仙人都喜欢。”燕十三都不由叹息说道。

　　“轰、轰、轰……”不过，燕十三没有机会享受这么惬意的时光，外面一阵轰鸣之声响起。

　　“你的仇家找上门来了。”反应最快的就是古晓曼，她瞅了燕十三一眼。

　　燕十三一看，只见天际是神虹横空，一群人凌空而至，驾御着种种飞行宝物，这群人血气如虹，直冲天穹，让清水山一带的生灵惊悚，纷纷逃避。

　　“伐穹圣地的人。”一看对方的标志，蓝雨燕就认出了对方的来历，说道。

　　燕十三笑了笑，毫不在乎，伐穹圣地找上门来，也是他意料中的事情，不过，对于他来说，伐穹圣地也好，道祖传承也罢，谁敢坏他大事，杀无赦！

　　“你就是那个灭清水观的烧炭小子！”凌傲龙率弟子而至，他们血气纵横，毫不收敛自己的气势，而随行的元老是站于一旁，袖手冷观。

　　燕十三淡淡地看了凌傲龙一眼，淡淡地说道：“在清水山，好像没有第二个烧炭的。”

　　凌傲龙双目往燕十三与蓝雨燕、古晓曼身上一扫，俯视着燕十三，冷冷地说道：“杀我伐穹圣地弟子，杀无赦！你自行了断吧，本座让你死得痛快！”

　　燕十三温柔地笑了一下，摇了摇头，说道：“可惜，我这个人一向来都没有自行了断的习惯。”

　　“不知死活！”凌傲龙双目瞬间绽放了无量光华，吞吐神芒，血气如神柱一样冲天而起！跟着他们而来的一些小门小派首脑被这强大的气势镇压得颤抖不止，连站都站不住！

　　“去，把他拿下，打断他的手脚，当众把他的手脚筋抽出来，扒下他一身人皮，别让他那么快死了！”凌傲龙森森地说道：“两个女子也活捉了，废掉她们道行，让她们永世为奴！供人取乐！”

　　“呸，恶心。”古晓曼不满，蹙着眉头说道。

　　而蓝雨燕脸色一冷，秀目一张，杀气纵横。

　　“小辈，让你尝尝生不如死的滋味！两个小妞，嘿，算你们命大！不过，以后有得你们乐的！”凌傲龙的门下的弟子走了出来，冷森森一笑，出手向蓝雨燕、燕十三、古晓曼抓去。

　　“杀！”这一次燕十三没有出手，蓝雨燕杀气一厉，凌空而起，一声冷叱，一声清啸，“铮——”音律如天瀑，直泻而下，劈开天地，锐不可挡。

　　“不好——”强者就是强者，蓝雨燕突然出手，随行的这位元老脸色大变！然而，已经迟了。

　　“啊——”瞬间鲜血满天，惨叫响彻天际，音律洞穿天地，音律一落，随凌傲龙而来的门下弟子全部被如神剑一样的音律洞穿身体，几十个弟子，一下子被打成了筛子，音律无形，在他们身上打出了无数的血洞，他们连反击的机会都没有。

　　凌傲龙终究是通天境界的强者，蓝雨燕突然出手，音律轰杀而下，他一下子感到危险，骇然之下祭出宝物，“轰”的一声，挡住了倾泻而下的音律，极速后退。

　　“既然来了，就把命留下！”然而，凌傲龙没有那么幸运，他刚后退，一个温柔的声音响起，一只大手拍来，“砰”的一声，在大手之下，就算是强大宝物也如纸糊的一样，一拍就碎，向凌傲龙抓去。

　　“不——”凌傲龙大骇，长啸，吐出一把人皇之兵，向燕十三斩去。

　　然而，燕十三手如蝎尾，瞬间喙在了人皇之兵上，“砰”的一声，人皇之兵当场碎裂，凌傲龙还未来得及逃走，就被大手抓住了。

　　“你——”被燕十三一下子抓住，凌傲龙大骇，演化道法，但是，燕十三大手一捏，任何道法都一下子湮灭！

　　燕十三可斩人皇，何况区区通天境界的强者。

　　“辱我身边女人，杀无赦！”燕十三冷冷地说道，大手一捏，“喀嚓、喀嚓”声音不绝于耳，凌傲龙全身骨头碎裂。

　　“休得放肆！”刚才还冷观的元老大骇，长啸，张嘴喷出一把神伞，神伞一开，天雷地火降下，如汪洋一样向燕十三卷去。

　　“滚！”燕十三双目一寒，剑道一卷，天雷地火在剑道之中立即被斩，这位元老骇然之下祭出了一件小天尊宝兵，“砰”的一声，剑道之下，宝兵碎裂，他整个人被斩飞出去，鲜血狂喷。

　　这位元老又惊又骇，没有想到在这种小地方遇到这么强大的人，他完全是没有想到。

　　“小辈，你若敢杀我圣主幼子，我伐穹圣地必灭你全门！”这位元老又惊又怒，大喝道。

　　燕十三冷冷地看了一眼这位元老，静静地说道：“伐穹圣地算什么东西，再来惹我，我燕十三踏平你伐穹圣地！”

　　“你，你，你就是燕十三！”这位元老听到这话，骇然失声。

　　燕十三的名字响彻东疆，汤谷昊家、夜瞑皇庭都在他手中吃过大亏，他怎么都没有想到，竟然会在这地方遇到这个煞星！

　　燕十三看都不看他一眼，冷冷地看着手中的凌傲龙，静静地说道：“你若辱我，我或者可以饶你一命，辱我身边的人，我把你捏死肉酱！”说着，五指一用力，“噗”的一声，凌傲龙身体开始碎裂，一股股鲜血喷了出来。

　　“休伤他！”伐穹圣地的元老大骇，长啸一声，道法一展，天穹打开，一把神矛降下，杀伐四方，山岳颤抖！

　　伐穹圣地，擅长杀伐，这位元施出了强大的杀伐之术，战威慑人。

　　神矛降下，可洞穿九天十地，生灵颤抖，这位元老瞬间是充满了铁血味。


第366章 阿弥四十八愿

　　“滚！”燕十三看都不看他一眼，张嘴吐出无量不灭崩天轮回塔，“嗡——”瞬间祖威爆发，一刀剖开天地，混沌如洪水一样倾泻而下。

　　祖威一现，万里大地的所有人都颤抖，无数修士当场被镇压发，一屁股坐在地上。

　　夜仙刀，一刀混沌，此乃是夜瞑皇庭的逆天祖式，此式一出，足可以剖开万古混沌。

　　“铛——”那怕这位元老神矛可以洞穿九天十地，但，在夜仙刀之下，依然是一斩两断，伐穹圣地的逆天攻伐之术，根本就无法与逆天祖式相比。

　　“啊——”一声惨叫，这位元老被一刀剖开身体，五腑六脏倾泻而下，鲜血喷洒，这位元老虽然强大，但，道行与燕十三相差太远了。

　　燕十三收回宝塔，从始至终，未看这位元老一眼，他冷冷盯着手中的凌傲龙，冷冷地说道：“今天我送你一程！”

　　“你惹敢杀我，我师兄绝对不会放过你的，我师兄乃是人皇，斩你如屠狗……”凌傲龙身体碎裂，鲜血狂喷，他骇然尖叫道。

　　“噗——”然而，凌傲龙的话还没有说完他整个身体就被燕十三捏成血雾，血雾如箭一样直喷而起，洒落大地。

　　“我杀人皇如屠狗。”捏碎了凌傲龙，燕十三温柔地说道。

　　眨眼之间，代穹圣地的几十人全部被灭掉，包括了凌傲龙与元老，这把跟随而来的小门小派首脑吓坏了，全部瘫坐在地上，在他们眼中，凌傲龙、伐穹圣地元老已经是高不可攀的大人物了，但是，今天，凌傲龙他们如同蚂蚁一样被燕十三、蓝雨燕杀了，这是吓破了他们的胆，有胆子小一点的人，瘫坐在地上，吓得屁滚尿流！

　　“要我请你们下山吗？”燕十三淡淡地看了他们一眼，温柔地说道。

　　这话把这些小门小派的首脑吓得魂飞魄散，哪里敢再多说一句话，连滚带爬，逃下山去！

　　小门小派的首脑逃离之后，古晓曼瞅了瞅燕十三，拧着眉头说道：“你怎么可以动不动就杀人呢，这么好杀、嗜血干什么。”

　　燕十三忍不住多瞅了古晓曼几眼，说道：“姑娘，你搞错了，不是我要杀他们，而是他们要杀我，我是自卫。”

　　这让燕十三有一种很古怪的感觉，古宗秘派、圣地世家，哪个不是强大无比的门派，这些门派的弟子，哪一个不是经历过腥风血雨的洗礼，只有杀出一条血路，才能站在最巅峰，所以，古宗秘派、圣地世家都会劝弟子戒杀，反而是鼓励门下弟子有一个杀伐证道之心。

　　古怪就古怪在这里，古晓曼可是渭河古家的公主，这样的人物，应该是有一颗证道的决心才对，然而，现在看来，古晓曼并非是如此，而且，她戒杀的姿态，并不是装出来的。

　　“就算他们要杀你，你也不应该这样赶尽杀绝嘛，你明明是比他们强了很多很多，你应该给他们一点教训，让他们驯服就行了，何必一定要赶尽杀绝呢。杀人太多，又不是一件好事，大家都是父母养的，大家都是有父母，为什么一定要杀死他们呢，让他们知难而退就是了。”古晓曼话说得很快，拧着秀眉说道。

　　燕十三有一种哭笑不得的感觉，他不由瞅着古晓曼，笑着说道：“姑娘，你说得轻巧极了，换作你，你怎么驯服他们？修道本来就是残酷，不是你死就是我活，对敌人仁慈，就是对自己残忍！证道本来就是残酷，万古以来，哪一个道祖不是踏着敌人的尸骨走向无上大道的。”

　　一时之间，燕十三都不由觉得自己啰嗦，这样的大道理，就算是刚入门的修士都知道，更别说是出身于古老世家古晓曼了，这根本就不需要他去讲。

　　“我不这样认为，为什么证道一定要踏着敌人的尸骨走向无上大道。我觉得道始很好呀，人家也不打打杀杀。”古晓曼拧着秀眉，一双清澈的秀目望着燕十三。

　　如果别人说这样的话，燕十三一定会认为这样的人是在拿捏姿态、虚伪透顶、矜持做作，但是，古晓曼给人没有这样的感觉。

　　“好，我服了，那姑娘有什么手段不杀人，就能让敌人臣伏呢。”燕十三苦笑不己，摇了摇头说道。

　　古晓曼认真点头说道：“当然有了，并不是世间的所有道法都是杀伐。大家都说你玄奇无比，什么手段都有，既然你这么厉害，那你更应该不需要用杀伐的手段嘛，你可以用更温和的手段去走向无上大道，何必杀那么多的人，让血流成河，杀人太多也不好，血煞太浓，说不定会成为你的心魔，有很多人达到不朽天尊的时候，就是因为血煞太强，才会道途止步于此……”

　　古晓曼说话又快又急，说得燕十三都不由为之头痛。

　　“行，行，行，我是粗人，没有那些文雅的手段，我也没有那么神奇，不杀人就能踏上大道。姑娘乃是惊为天人，世间无双，那姑娘既然主张上兵止戈，我想姑娘一定有惊艳的手段。那现在我想杀姑娘，不知道姑娘有什么手段让我不杀你，让我臣伏呢！”燕十三最后没好气地说道，他说出这样的话，有赌气的成分。

　　燕十三说出这样的话，都有些后悔，何必跟一个姑娘家计较呢。

　　“为什么不能呢？”古晓曼看着燕十三说道：“如果你真的要杀我，我让你不会杀我的。”古晓曼的态度很认真，并不是做作拿捏姿态。

　　“好吧，你现在让我臣伏吧，我们的千金小姐。”燕十三没好气地说道。

　　古晓曼认真地望着燕十三，说道：“你又不是想杀我，我为什么要让你臣伏。”

　　“你不是说你有让我臣伏的手段吗？那就拿出来呗，我就是要看看你有什么样的手段！”燕十三一时之间也跟古晓曼耗上了。

　　“你是不相信我！”古晓曼说道：“呸，难怪别人会说你坏人，我都相信你，你竟然不相信我。好，不相信我是吧，我给你看看就是，免得你说我是说大话，你真以为我不知道你在想什么，哼，你在心里面一定笑我对大道的看法幼稚。我讨厌你这样的人，既然你不相人，我就给你看看……”

　　这一次古晓曼似乎也生气了，说话又快又急，燕十三被古晓曼这样一说，他心里面都不由有些过意不去，自己又何必跟一个女孩子斤斤计较呢，古晓曼也不是有意的。

　　“锵——”燕十三正想向古晓曼道歉的时候，古晓曼脑后突然生起了无量的佛光，佛意滔天，瞬间出现了一座座的浮屠，佛国大开，菩提摇曳，天地响起了无尽禅唱。

　　“走——”燕十三大骇，拉着蓝雨燕急速而退，瞬间在千里之久，远离古晓曼！

　　“哼，你还算识货，你以后再怀疑我，我就跟你不客气！”古晓曼见吓得燕十三逃走，瞪了一眼，没好气地说道。然后才收回了无上的道法。

　　古晓曼收回了无上仙诀之后，燕十三这才拉着蓝雨燕回来，他惊疑不定地看了看古晓曼，都不敢肯定地说道：“你竟然修练了‘阿弥四十八愿’！”

　　“你还算识货！”古晓曼瞪了燕十三一眼，说道：“以后看你还敢不敢怀疑我，哼，如果你怀疑我，我就收拾你，把你顶膜渡化了。哼，我就是讨厌你这样怀疑我的人……”

　　“当然不敢，当然不敢！”燕十三都怕了她了，说话那么快那么急。

　　蓝雨燕见燕十三都如此惊骇，不由好奇地说道：“大哥，‘阿弥四十八愿’很可怕吗？”

　　燕十三神色郑重地说道：“很可怕，比道祖之术还要可怕，道祖之术，最多是伐命，而‘阿弥四十八愿’那是伐心！能渡化人。这是传说中洪荒远古时期留下来的几个系列的仙典之一，而‘阿弥四十八愿’又是这几个系列仙典中最恐怖的一门仙诀，传说，曾有一段时间，这种仙诀被人认为是邪术。”

　　“你胡说什么，‘阿弥四十八愿’才不是邪术！”古晓曼没好气地说道。

　　燕十三笑着说道：“我又没说‘阿弥四十八愿’是邪术。”

　　“它能迷惑人？”蓝雨燕都有些惊疑地看了古晓曼一眼，而古晓曼没好气地说道：“当然不是迷惑，是渡化，净化心灵！”

　　“不是迷惑那么简单！”燕十三摇头说道：“‘阿弥四十八愿’出自于几个系裂的一个仙典，这个仙典称之为‘三圣佛仙卷’，这个系列的仙卷一共有三大术，‘阿弥四十八愿’、‘大势至六根’、‘三千观音手’……”

　　听到这里蓝雨燕不由望着燕十三，燕十三点头说道：“没错，我修练的‘三千观音手’就是出自于‘三圣佛仙卷’。不过，‘三千观音手’远不如‘阿弥四十八愿’！我的这种道法，在防御上是没得说，以我道行，凭此术，甚至可以挡小天尊、大天尊的攻伐。不过，论玄妙，还是‘阿弥四十八愿’居首，可以说，‘阿弥四十八愿’是洪荒远古时期留下来的仙诀中数一数二的。”


第367章 霜主（一）

　　“看来你知道还蛮多的嘛！”古晓曼瞅了燕十三一眼，说道：“难怪老祖会看上你，哼，不过，我才不稀罕嫁给你。”

　　“姑娘，我们说‘阿弥四十八愿’的事情，别往这事扯！”燕十三哭笑不得，他也怕古晓曼再扯起这事，就忙是说道：“‘阿弥四十八愿’，传说，此术一展，能让人进入一个虚幻的世界，甚至在这个世界中，能让你经历生老病死，那怕你是天尊，都能逃这种迷惑！”

　　“那本是迷惑，那也不是虚幻的世界，那是你心里面的一种向往，一种念想，你所看到的，是你心底最深处所想，所以才会有四十八愿之说！”古晓曼没好气地纠正燕十三。

　　“是，是，是。”燕十三是怕了她了，从善如流，说道：“不管哪一种说法，总之，一旦进入了‘阿弥四十八愿’你这一生基本上是完了，就算你是万恶不赦的人，都会变成一心向善……”

　　“喂，你说话注意一点，什么一生基本上是完了，‘阿弥四十八愿’又不是迷惑你，你就算被四十八愿渡化之后，你的道行也一样会进步，说不定渡化之后，你没有心魔，会有更大的突破！”对于燕十三这样的诋毁，古晓曼很不满意。

　　蓝雨燕望着燕十三，想求证一下这是不是真的。燕十三苦笑了一下，说道：“这的确是真的，这就是四十八愿邪门之处，如果你一旦被四十八愿渡化，你的神智依然清醒，你的智慧依然还在，说不定会比以前更加睿智，但，你偏偏会有一颗仁慈之心，止伐戒杀！如果修练者道行够强，甚至可以渡化至尊！”

　　“渡化至尊！”蓝雨燕不由抽了一口冷气，道祖不出，至尊无敌，连至尊都可以渡化，这样的道法太邪门了。蓝雨燕都不由喃喃地说道：“世间竟然真的有这样的道法！”

　　“所以说，这就是四十八愿的强大之处，远古的仙诀，此术数一数二，比叶梦秋所修练的仙诀还要可怕！”燕十三说道：“传说，在太古的时候，曾经有一位无上佛老修练了此术，还有一种传说，此术便是这位佛老所创！这位佛老甚至可以比肩无上道皇！传说，这位佛老一生戒杀，就算是十恶不赦的人，都能被他渡化。”

　　“如此无敌的道法，为何后世未曾耳闻？”蓝雨燕不由说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“‘阿弥四十八愿’虽然可以号称无敌，但，世间能修练的人，少之又少。修此术，不关于道根，不关于天赋，修练此术，必须要有一颗清明无垢的道心！”说到这里，燕十三看了看古晓曼。

　　此时燕十三明白，为什么万古罕见的独角兽会选择古晓曼，那是因为她有一颗别人所没有的道心。

　　“清明无垢的道心。”蓝雨燕都不由惊讶。论天赋，论道根，不论是她，还是朱听雪，又或者是叶梦秋，只怕都是当今最顶尖的，但是论清明无垢的道心，不论是她，又或者是朱听雪，又或者是叶梦秋，都不见得会拥有。

　　“喂，看什么，我又不是怪物，有什么好气的！再看，再看，再看我就不客气！”对于燕十三像看怪物这样看着自己，古晓曼是十分不满意，没好气地说道。

　　燕十三只是笑了笑。

　　接下几天来，寒气越来越浓，连古晓曼都感受到了，看了看燕十三，说道：“这寒气里面有一股奇怪的气息！”

　　对于古晓曼的话，燕十三是含笑不语，每天继续点燃水晶炭，他再也不出去卖炭了。

　　七八天之后，清水山是银妆素裹，燕十三不由露出了笑容，让蓝雨燕点起更多的火炉，烧起了水晶炭。

　　一天天过去，直到第十二天的夜里，燕十三开始有些感应了，这种感应连蓝雨燕、古晓曼都有。

　　“好奇怪的感觉，好像这里的寒气有生命力一样，灵气充盈。”古晓曼喃喃地说道。

　　夜色宁静，雪花朵朵，燕十三凝望着外面的黑夜，一动不动，时间一刻又一刻过去，蓝雨燕都有些沉不住气，忍不住低声问道：“会来吗？”

　　燕十三没有作声，轻轻地摇了摇头，时间慢慢流逝，这对于燕十三，对于蓝雨燕来说，今晚是一个很难熬的一夜，直觉告诉燕十三，今晚霜主必会出现！

　　而古晓曼倒什么都没说，一时好奇地看了看燕十三，一时又好奇地看了看外面。

　　“沙、沙、沙……”也不知道过了多久，外面终于响起了踏雪的声音，燕十三顿时精神一振，给蓝雨燕递了一个眼色。

　　蓝雨燕立即为各个火炉添加水晶炭，就在这个时候，门口出现了一个人影，一个很矮的人影，是一个矮人，这个矮人最多只能达到燕十三的腰际，他留有很长很长的胡子，雪白的胡子拖在地上，他长得很结实，有一只通红通红的鼻子，一双眼睛却小如绿豆。

　　看到进来的矮人，蓝雨燕不由怔了一下，而古晓曼好奇地打量着他，这个矮人一进来，寒气通灵，似乎慢慢地流淌着。

　　矮人进来后，一句话都没说，坐在火炉旁慢慢地烤着火，既不看燕十三一眼，也不看蓝雨燕一眼，更不看古晓曼一眼，唯一能让他看一眼的就是那头独角兽。

　　“婆娘，把水晶炭都点起来，凛冬已至，要暖和暖和。”燕十三笑了笑，吩咐蓝雨燕。

　　蓝雨燕俏脸一红，但是，心情愉悦，动作轻快，把一个又一个的火炉点起来，而古晓曼也很懂事，跑去给蓝雨燕打帮手。

　　这一次，蓝雨燕一点都不吝啬，把燕十三所烧出来的所有水晶炭都点着了，一时之间，燕十三他们所居住的地方如同一个水晶殿一样，在夜色之下，方圆十里都流淌着如流水一样的晶莹火焰，一种说不出来的暖意在心里面弥漫，似乎是睡眠在春意中，似乎是睡眠在情人的怀里，暖意流淌，霜意料峭！

　　“婆娘呀，天寒地冷，弄点吃的来，厨中还有点龙鳅肉，拿来烧了。”当蓝雨燕忙完之后，燕十三笑了笑说道。

　　听到燕十三这样的话，古晓曼愕了一下，龙鳅，这是稀见无比的宝物呀。

　　当古晓曼发呆的时候，蓝雨燕真的端出了两条蛮大的龙鳅，而且还是刚刚宰好的龙鳅，燕十三二话不说，就把龙鳅往如流水一样的火焰上去烧。

　　“千年龙鳅！”古晓曼都已经傻眼了，几千年的龙鳅，别人当作宝贝供养起来都来不及，燕十三竟然当作食材！

　　在古晓曼发傻的时间，燕十三已经烧好了龙鳅，龙鳅就是龙鳅，不愧是神物，烧老的龙鳅肉竟然是仙辉流逸、异香飘飘，让人闻其味，都不由为之飘飘欲然，通体舒畅，全身毛孔舒张。

　　“发什么呆，再发呆就没你的份。”燕十三递过一串烤好的龙鳅肉给发呆的古晓曼，而这个时候，一直坐在旁边的矮人已经不知道在什么时候拿起一串串的龙鳅肉吃起来，而且吃得啧啧有声，他吃是满嘴流油，满嘴的油乃是瑞气腾腾，华采弥漫。

　　古晓曼不由呆了一下，也不由咬了一口烤好的龙鳅肉，龙鳅肉入嘴便化，一股精气直通肠胃，精气似乎一下子要洗涤尽肠胃，让人全身舒泰，全身毛孔舒张，飘飘欲仙……

　　不知不觉间，古晓曼吃得龙鳅肉是越来越多，此时，不单是古晓曼，燕十三、蓝雨燕还有她，三个人吸收了龙鳅的精华，竟然全身瑞气腾腾，每一个舒张的毛孔都散发出了仙辉，让人宛如要登仙一样。

　　唯有矮人一点反应都没有，他依然是啧啧有声地吃着龙鳅肉，而且，燕十三三个人吃一条龙鳅都有些吃不完，而他一个人却能把整条龙鳅吃下。

　　“吃不下了。”此时，古晓曼感觉自己血气更加精纯，澎湃的精气快要炸开她的每寸肌肤，饱满的精气从每一个舒张的毛孔中溢了出来，她摸了摸圆滚的小肚子，饱饱地打了一个嗝。

　　此时，古晓曼都感到不可思议，虽然她出身于古老世家，但，只怕这一餐是她人生中最奢华的一餐，竟然吃龙鳅肉，若是被家族中的诸老知道，一定会抓狂，竟然把龙鳅这样的宝物当作食材吃了。

　　此时，蓝雨样和燕十三也吃得差不多了，而矮人一点都不客气，把燕十三他们吃不下的龙鳅肉全部端到自己面前，啧啧有声地吃了起来，他个子虽小，但是，他的肚子似乎永远都填不满一样。

　　当矮人把龙鳅肉差不多吃完的时候，天边也泛起了鱼肚白。

　　吃完之后，矮人把油腻的手往身上的衣服抹了抹，懒洋洋地伸了一个懒腰，喃喃地说道：“焰如流水，暖如春！唉——”最后，他是长长叹息一声，这是他进来后说的第一句话，他的声音有着一种说不出来的韵味，似乎穿透了时空！


第368章 霜主（二）

　　此时，矮人看了燕十三一眼，声音平静，说道：“小娃娃，你要什么？”

　　蓝雨燕一听到这话，一颗心都不由跳了起来，屏住呼吸，握着拳头。燕十三望着矮人，笑了笑，说道：“我不敢贪心，只要两把钥匙！”

　　“好个不敢贪心！”矮人说道：“当年那个狡猾的屠龙小子连一把钥匙都没要，你竟然要两把。”

　　“小辈浅陋，只贪俗物，不敢与道祖先贤相比。”燕十三笑了笑说道。

　　蓝雨燕的一颗心都不由跳了一下，毫无疑问，眼前的矮人就是燕十三所说的霜主，而让蓝雨燕吃惊的是，霜主竟然见过屠龙道祖！

　　此时，蓝雨燕都不由紧张起来，不知道霜主会不会答应。

　　霜主看了燕十三一下，然后在桌上排出了两把钥匙，然后慢吞吞地说道：“万古悠悠，终是有人开得。”

　　两把钥匙看起来没有什么奇特之处，跟凡间的铜钥匙是差不了多少，谁又会想到这东西能打开圣园宝匣！

　　“喂，你这也太偏心了吧，他们两个你就给他们一个一把，而我就没有。做人怎么可以这么偏心，他们一人一把，也应该给我一把！”此时古晓曼瞅着霜主，不满地说道。

　　古晓曼突然来了这么一句，燕十三被吓了一大跳，古晓曼可以答应他不乱说话的，这一下把燕十三吓得不轻，这丫头，这下要闯大祸了！

　　霜主望着古晓曼，这把燕十三吓得不轻，不由屏住呼吸，他心里面已经作好了最坏的打算！

　　然而，结果出于燕十三的意料，霜主竟然又排出了一把钥匙，平静地说道：“四个宝匣，开其三，你们是幸运儿。”说完之后，说了起来，施施而去。

　　当霜主离开之后，燕十三这才长长地吁了一口气，刚才古晓曼吓死他了。

　　“传闻道祖都最多也只是能活两世而己，为什么霜主却能活那么久，听他的口气，他是见过屠龙道祖！”霜主走了之后，蓝雨样不由惊疑不定地问道。

　　燕十三笑了笑，说道：“他活的岁月，不见得比道祖长。一个时代，禅圣地只开一次，以我看，他一个时代只是匆匆十年八年出世而己，其他的时间，他要么是雪藏起来，要么是被封禁起来。”

　　“那道祖呢？”蓝雨燕不由好奇地问道：“若是如此，道祖也可以把自己封禁起来，或者是把自己雪藏起来，但，到现在为止，好像从来未听过有道祖把自己封禁或雪藏起来。”

　　燕十三沉吟地说道：“这个具体我也不清楚，不过，有一种说法是这样的，道祖开辟一条无上大道，就意味着他就是无上的大道。道祖，站在大道的最巅峰，你试想一下，连大道都他开辟的，世间还有什么能把他封禁起来？世间还有什么能把他雪藏起来？”

　　蓝雨燕听燕十三的话，不由沉吟了一下，也不由觉得这话是有道理，世间还有什么可以把道祖自己封禁起来，把道祖雪藏起来？他本身就是世间最强大的生命体！

　　“你知道的还挺多的嘛！”古晓曼瞅了燕十三一眼，说道：“这样的说法，我家老祖也说过，这样的说法，你是从哪里得知的？”

　　燕十三笑了笑，不回答古晓曼的这个问题。事实上，这种说法也不是燕十三胡乱说的，这样的说法，玲珑半祖也说过。

　　燕十三收下了霜主留下的钥匙，顺手也把古晓曼的那把钥匙也拿在手中，笑了笑，说道：“这样的东西，说不定不祥，我帮你收着了。”

　　“呸，你想得美！”古晓曼劈掌夺过了钥匙，瞪了燕十三一眼，说道：“这钥匙可是我的，你别想占我的便宜！”

　　对于古晓曼这样的态度，燕十三不由笑了笑。古晓曼善良，但，并不代表她对任何事都无所谓，她要的东西，她也一样会去争取！

　　“什么，龙儿被杀了！”几天后，凌傲龙被杀的消息才传回了伐穹圣地，伐穹圣主一听到这个消息，手中的玉杯掉在地上粉碎，他整个人都呆住了。

　　凌傲龙是他的儿子，老来得子，对于他来说宝贝无比，现在他的儿子被杀了，一听到这个消息，这怎么不让他懵了。

　　“谁，谁是杀了龙儿！”当伐穹圣主回过神来之时，大吼一声，吼碎了殿堂，怒气冲天，血气炸开，杀气翻滚不息！此时，伐穹圣主的双目吞吐着骇人的光芒！如同受伤的野兽，择人而噬。

　　“听说，听说是燕十三！”禀报这个消息的弟子都被伐穹圣主的气势所骇住了。

　　“燕十三！”伐穹圣主咬碎了牙齿，浑是发抖，咬牙切齿：“又是这个横行霸道的燕十三！又是这个畜生搞出来的风云！”

　　“不管是燕十三，还是燕十四，杀我龙儿，杀无赦！”伐穹圣主厉吼道，他如负伤的野兽，厉吼声响彻整个伐穹圣地。

　　“燕十三在哪里，召集诸老，请出老祖，不杀燕十三，誓不为人！”伐穹圣主咬牙切齿，双目喷出了怨毒无比的怒火！

　　“他，他好像离开了那个地方。”门下弟子说道：“阁老猜测，他，他有可能去了禅圣地。”此时圣主盛怒，门下弟子都战战兢兢。

　　“请诸老出马，立即寻找燕十三的行踪，一旦发现，本门弟子全力以赴，杀无赦！”伐穹圣主狠狠地说道：“发血讯，通知傲剑，若是燕十三进了禅圣地，不论用什么手段，都杀了他，为龙儿报仇！”

　　门下弟子应了一声，急速而去。

　　而与此同时，禅圣地传出了惊人的消息，年轻一代天才，不论是进入哪一个域的人，全部都聚集在第十二区！

　　“要大猎杀呀！”听到这个消息，禅圣地之外观看的各大门派的诸老不由说道。

　　“是呀，不少天才打算猎杀凶灵皇，如果是能猎杀到凶灵皇，那么，就能得到皇级的灵源，有了皇级灵源，那么，在神茶苦树下，就能一品顶芽！”有圣主皇主说道。

　　有老一辈的老寿星不由感叹地说道：“这次的速度也算是很快了，各大门派的年轻一代在短短几个月之内，竟然是攻到了第十二区！在万古以来，虽然不算是最杰出的成绩，但，也算是很好的成绩了。”

　　“的确是如此，特别是汤谷昊家的昊尊天，他带着的那支队伍，越战越勇，竟然花了八个月的时间就攻到了十二区了，听说，现在这支队伍都扎营在十二区，游荡在四周，等待着凶灵的大反击，他们不单是想杀更多的十二区凶灵，还想猎几头的皇级凶灵！”有大人物说道。

　　“猎几头皇级凶灵？好大的野心呀。”有人听到这样的消息，不由抽了一口冷气说道。

　　也有人说道：“他们的确是有这个实力，有这样的野心也是正常的，昊尊天不用说，他的实力甚至可以称得上年轻一代的翘首，而跟随他的那些年轻天才，哪一个不是一代人杰，基本上都是人皇，前途无量，可以说，在禅圣地之内，没有哪支队伍能比昊尊天的那支队伍更强大！”

　　“其实，除了昊尊天之外，其他的几个年轻天才也不差了，邢山虎、交趾古皇子、武相、云明栈、古少邻他们都是战绩赫赫呀，特别是邢山虎呀，势如破竹，曾经被一群领主级别的凶灵所困，他竟然横冲直撞，凭着个人之力，硬是杀出一条血路，最后，围攻他的凶灵，他全部被他斩杀！”有大人物说道。

　　被带进禅圣地的信引多如牛毛，虽然老一辈的强者进不了禅圣地，但是，对于留在禅圣地外的诸大门派来说，禅圣地之内发生什么事情，他们都很快知道，甚至有可会通过天镜现场直播！

　　“邢山虎这一战，的确让人印象深刻，仙兵道祖的攻伐大道，的确是无上，邢山虎的确是继承了仙皇道祖的道法精髓。”有老一辈人皇不由感叹地说道。

　　“万壑神殿的武相也是很恐怖了，从始到终，谁见过他用过宝兵？他基本上是赤手空拳，他的一双手就像是恐怖的宝兵，任何凶灵遇到他，都被他撕裂！”也有大妖说道。

　　“我个人认为，武相、交趾古皇子、邢山虎、古少邻、昊尊天都可以称为当今天下年轻一代最巅峰之罪，最顶尖的一批天才。”有老妖王说道。

　　“还有一个人你忘记了，云明栈！你们没有发现吗？从此至终，云明栈都是白衣飘飘，不食烟火一般，而且，他出手不多，但是，他一出手，必是毙命，凌厉简洁，没有半点的浪费！”有老人说道。

　　“我觉得嘛，其实伐穹圣地的圣子凌傲剑以及他率领的那支铁骑也能列入巅峰团队了，虽然他们这支队伍不如昊尊天，但是，他们这支团队雷霆杀伐，极为果断，这样的队伍在道祖争雄之时，必能占一席之地！他们就像是一把锋利无比的宝剑！”也有宗主说道。


第369章 入禅圣地（一）

　　北天的一些雄主也不由说道：“如果一定要排一批最顶尖的天才，我认为，鬼枭皇子也能列入其中，他最近的几场战役也是很精采。”

　　“的确，鬼枭皇子也的确有许多出采的地方，出手狠毒，常常是一击致命，在道祖争雄，他必是大有作为！”不少人也都纷纷赞同说道。

　　“可惜了，东皇没有来，如果东皇来了，那么就更精采了。”有东疆的老修士不由感叹地说道。

　　“是呀，鬼枭王朝与鬼枭皇子还叫嚣着杀燕十三、娶朱听雪，这太嚣张了！”有人不由说道。特别是东疆的门派，对于鬼枭皇子没有好感。

　　“也别怪人家嚣张，人家的确是有这个本钱，他不单是登临人皇，而且，也是当今年轻一代天才中最顶尖的一批天才！”有人感叹地说道。

　　“谁是最后赢家，等到大家都进入圣园之后，就能窥出一些端倪来了！如果在神茶苦树之下能开悟的人，必能先其他人一步踏入大道，在未来更有机会开辟无上大道，问鼎道祖。”有老一辈的修士说道。

　　“我看好昊尊天。”有圣主说道：“昊尊天是势不可挡呀，道行无双，以他现在的天纵之姿，很有机会跳出昊日道祖的大道，别辟一条无上大道。”

　　“我觉得邢山虎更有机会，他有着一种勇往直前的气概，道心无比坚定！”也有宗主说道。

　　“我觉得古少邻更有机会，他灵气冲盈！”

　　……

　　一时之间，诸多老一辈的人物在议论纷纷，莫说是老圣主老皇主，就算是老一辈的人皇都不能免俗，品赏着年轻一代的天才人杰。

　　“其实，你们都忘了两个人，叶梦秋与燕十三。”有人不由说道：“叶梦秋与燕十三可是万古以来继屠龙道祖之后活着出来的未封祖的人物。当年不知道有多少人看好他们两个人，他们两个人在未来大有登临道祖的机会。”

　　“叶仙子难说，她终究是拥有道祖血统。但，燕十三，基本上是没戏了。”有消息灵通的老修士说道：“听说，燕十三的道行完全是困在了通天境界，无法破坎，有人说，他是心魔在作怪。他这症状，传闻连挽云宗的无敌天尊都束手无策！”

　　“如果真的是这样，燕十三那算是完了，这辈子只怕是止道于此。”有人不由说道：“当年他是邪门透顶，多少人看好他，没有想到这么快就殒落了，这正是应证了那句话，小时了了，大未必佳！”

　　“哼，燕十三，以我看，无非是走旁门左道，旁门左道，终非是王道。时间长了，谁才是真正的天才，谁才是真正的赢家，一目了然。”有人冷笑地说道。

　　一时之间，诸多人是议论纷纷，连老一辈的强者都不能免俗，对年轻一代的天才评头论足。

　　就在各大门派的诸老评头论足的时候，突然有三个人影出现在大家的视线之内，只见三个人往禅圣地的天路而去，三个人，一男两女，其中一个还骑着独角兽。

　　“那不是燕十三吗？”看到他们三个人，有人眼尖，认出了对方，惊呼一声。

　　“他发什么神经，现在大家都攻到了第十二区了，他现在才来，他还能得到多少的灵源！”见到燕十三与蓝雨燕、古晓曼施施而来，有人不由说道。

　　有老一辈的强者更是打开天眼，仔仔细细地打量了燕十三一番之后，说道：“果真是停留在通天境界真我层次，看来，他这一辈子是止道于此了。”

　　“通天境界也敢入禅圣地！”有人不由冷笑地说道：“这是自寻死路吧，现在进入禅圣地的年轻一代天才，哪一个不是登临人皇，半皇的人都已经是最差的了，区区通天境界，也敢进禅圣地？”

　　“这小子还真邪门，通天境界，也跑来禅圣地了。”有人喃喃地说道。

　　有一些与燕十三有仇的门派则是冷笑：“什么邪门，现在大家都攻打到十二区了，他在这个节骨眼上跑进禅圣地，无非是想捡点便宜！”

　　“邪门歪道终究是邪门歪道，难登大堂之雅！”事实上仇视燕十三的不止是一二个人，这些年以来，燕十三风头太健了，而且得罪了很多人，不知道有多少门派、多少修士乐意看到燕十三殒落，所以，这些人都对燕十三没有什么好言相向。

　　“就是，进入禅圣地，不单单是为了灵源，不单单是为了在神茶苦树下悟道，更重要的是经历生死洗礼，磨砺道心，在这个节骨眼跑来捡便宜，这样的人一生道行也有限。”不要说老一辈强者，就算是年轻一代，也有不少人仇视燕十三的。

　　“也别太勉强他，他这样的道行，通天境界而己，如果他早早进入禅圣地，那不是去送死吗？就算对手、敌人仁慈饶他一命，但，禅圣地的凶灵也会把他吃掉，所以，他只能是跟在别人的屁股后面捡点残羹冷炙！”有年轻一代的弟子刻薄地说道。

　　也有老一辈看到蓝雨燕，摇头说道：“传闻潮汐圣女曾经可以与朱听雪比肩，一个‘情’字害人不浅，朱听雪都已经踏入天尊了，她依然还是通天境界！可惜了一个天才。”

　　“渭河古家的公主怎么也跟燕十三走在了一起？”有人见到古晓曼，也不由为之惊讶。

　　没资格进入禅圣地的年轻一代，见燕十三是美人左右环绕，心里面不够嫉妒，则是冷冷一笑，冷笑地说道：“温柔乡，英雄冢，嘿，燕十三这种只会沉溺于温柔乡的人，道心不坚，一辈子也就是废物一个！”

　　燕十三三个人的到来，引得不少的议论，许多人是低声议论，指指点点，燕十三根本就不在意别人议论什么。

　　来到了十二条天路之下，燕十三仰望，正考虑从哪一条天路进去。郁狂他们当日也曾说，他们打算进入禅圣地，可惜，当时他没有问清楚郁狂打算进哪一个区域，现在他也不清楚郁狂从哪一条天路进去。

　　“随便选一条吧，别婆婆妈妈！”古晓曼见燕十三磨叽，不满地说道：“快快结束了这里的事情，然后去我家！”她说话又快又急的习惯还是没有变。

　　“嘿、嘿、嘿！”就在燕十三考虑从哪一条天路进去的时候，一声阴阴的声音响起，天空一黑，巨翅遮空，在黑暗的天空上出现一对阴幽的眼睛。

　　“是鬼枭王朝的人！”在禅圣地外停留的诸大门派，见天空一黑，就吃惊地说道。

　　巨翅收起，虚空之上出现一个汉子，乃是北天鬼枭王朝的一个强者，这位强者血气如虹，也是通天境界真我层次。

　　这位强者站在虚空之上，俯视燕十三，高傲地说道：“你就是东疆的燕十三是不是？”

　　燕十三都懒得去看他一眼，眼皮都没有撩一下。

　　“嘿，一只蚁蝼也敢在这里摆架子，若非我家皇子要亲手杀你，我必斩你！”这个鬼枭王朝的强者见燕十三连看都懒看自己一眼，心里面大怒，冷森森地说道：“也罢，小畜生，就暂斩先让你多活些时日！我皇子传话给你，你若敢进入禅圣地，他必斩你！嘿，不过，你放心，我家皇子不会让你那么快死掉的，等我家皇子娶了挽云宗的朱听雪，他们成亲之日，再砍你的头颅祭祀！”

　　这强者话一落下，燕十三双目一张，目光骇人无比，连神魔都为之颤抖！蓝雨燕都心里面一凛，明白这个人死定了，朱听雪是燕十三的逆鳞，谁敢触，谁必死！

　　“死！”燕十三森然，一只大手向鬼枭王朝的强者抓去，这位强者冷森一笑，狂笑地说道：“蚁蝼也敢对本座动手，本座就先打断你这只爪子！”说着他一双利爪撕破虚空，撮拿大地，向燕十三的手掌抓去！

　　“啊——”然而，燕十三的手掌坚如磐石，他不单是没有撕裂燕十三的手掌，反而是双手被燕十三抓住，燕十三一扭，“喀嚓”的一声，一双手掌被燕十三扭断，燕十三大手狠狠地一扯，“噗”血雨满天，一双手臂被燕十三活生生地撕下了，鲜血狂喷而出。

　　“小畜生，我要杀了你！”这位强者被撕了手臂，愤怒得狂吼，张嘴祭出一件古锤，可以砸碎山岳，向燕十三轰去。

　　“砰”燕十三攻伐无敌，古锤如同纸糊的一样，被燕十三赤手撕碎，出手如闪电，这位强者当场就被燕十三抓住了双脚，“轰、轰、轰”燕十三揪起了鬼枭王朝的这位强者疯狂地往地上抽顿，轰、轰、轰的声音响起，在燕十三狠抽之下，十几座山岳崩溃！而这位强者在燕十三手中，根本就没反抗的力量，被燕十三狠抽在一座座山峰上，就算他肉身再强横，此时也是一片血肉模糊！

　　“轰”此时，燕十三把这位强者狠狠地顿在地上，硬把大地击沉，这位强者是“喀嚓”一声，全身骨头粉碎，如同软骨蛇一样，他的双腿被燕十三拎着，头颅被燕十三一脚踩住！

　　“小，小畜生，我，我家皇子必把你碎尸万段！”这位强者又惊又骇，怒吼道。


第370章 入禅圣地（二）

　　燕十三双目冷森，面无表情，冷森地说道：“鬼枭王朝算什么东西，他日驾临北天，第一个灭你鬼枭王朝！”

　　“嘶——”活一落下，燕十三把这位强者活生生地撕成了两半，鲜血内脏流得一地都是。

　　绝杀，无情，这样的手段顿时震慑了许多的人，在禅圣地之外，许多人都不由抽了一口冷气。

　　“杀人就杀人，那么血腥干什么！”古晓曼蹙了一下眉头，低声咕嘟地说道。

　　燕十三随手扔掉了两片的尸体，冷冷地盯着一个门派天镜之上的修士，面无表情，声音冰冷，说道：“鬼枭皇子进了哪一域？”

　　这个修士道行不弱，也是通天境界，但是，此时被燕十三一盯住，却通体发寒，双腿都不由哆嗦，不敢反抗，颤声说道：“他，他进了第六域！”

　　“走！”燕十三收回目光，带着蓝雨燕、古晓曼踏上了第六条天路，眨眼之间消失在了天路尽头。

　　当燕十三走了之后，这位修士这才长长地吁了一口气，浑身冷汗。

　　燕十三走了之后，禅圣地之外的诸大门派的弟子这才回过神来，一时之间，又不由议论纷纷。

　　“燕十三也进了第六域，看来是想找鬼枭皇子的麻烦。”见燕十三也进了第六区域，有人说道。

　　“这也正常，前两年东疆多少人去挽云宗提亲，欲娶朱听雪，最后燕十三是横扫东疆，多少人被他打得满地找牙，现在鬼枭皇子去如此大言不厥，这不是触燕十三的逆鳞吗？”东疆的不少门派对鬼枭皇子没好感。

　　“第六域可以算是北天的大本营呀，在第六域，不单是鬼枭皇子在，好像交趾古皇子也在第六域，北天的好几个大门的传人也在第六域。”有人说道。

　　“是的，争天古教的巨子、三皇秘派的传人都进了第六域！”有人说道。

　　“找鬼枭皇子的麻烦？”北天的兽族当然是站在鬼枭王朝的这一点了，有北天的修士冷笑地说道：“姓燕的还没见识过鬼枭皇子的强大，他是我们北天最顶尖的天才之一，在北天，他连打败了三尊人皇，哼，哼，不要说在北天，就算是放眼天下，有几个人是鬼枭皇子的对手！”

　　“鬼枭殿下道法无双，就让东疆的一些土包子见识见识我们北天的厉害呗！让鬼枭殿下把姓燕的小辈活撕了！”北天的不少修士是抱成一团……

　　而燕十三他们三人刚进了禅圣地没有一会儿，在第九域十二区的伐穹圣地的圣子凌傲剑接到了伐穹圣地的血引传音。

　　“什么，小龙被杀了！”伐穹圣地的圣了凌傲剑听到这话，不由为之一惊，怒气冲天，说道：“燕十三竟然敢杀我伐穹圣地的弟子！”

　　“不杀燕十三，誓不为人！”接到血引传音之后，凌傲剑双目一寒，铁血味道让人不寒而栗！

　　“圣子，我们刚接到元老的传讯，燕十三也进禅圣地了，他进了第六域！”随凌傲剑征战禅圣的伐穹圣地的精锐弟子急忙把消息传给凌傲剑。

　　“以血还血，以牙还牙！”凌傲剑冷酷无比，杀意森然，说道：“谁敢杀我伐穹圣地的人，必让他十倍偿还！燕十三，我杀定了！”

　　“圣子要横跨第六域？”伐穹圣地的精锐弟子问道。

　　“燕十三敢杀我师弟，我灭他全门！”凌傲剑双目精光暴绽，冷森森地说道：“我要杀光他身边所有人！他不是有朋友在第九域吗？先杀他们，再入第六域杀燕十三。我要让天下所有人知道，谁杀我伐穹圣地的弟子，必付出惨重的代价！”

　　凌傲剑不愧是伐穹圣地的圣子，深得伐穹圣地杀伐无情的精髓。

　　“圣子，恶人谷的郁狂就在第九域，他以前跟燕十三是很好的朋友，我们先杀他！”伐穹圣地的精锐弟子都不由热血澎湃！

　　“好，就先从他开始！”凌傲剑目光充满了嗜血无情的气息！

　　禅圣地，一个时代才会出现一次，每一次出现，就是一个时代的开始，一个大势开启。

　　禅圣地，一共有十二域，一条天路通往一个域，而每一个域，被人划分为十二个区，十二个区是一个区一个区递进深入，每个区是千百万里之广，就在这么一个广阔无比的区域之中生存着无数的凶灵。

　　没有人知道这些凶灵是从哪里来，因为，除了禅圣地之外，天下四方的其他地方从来就没有凶灵！

　　而凶灵蕴有灵源，每杀一头凶灵，就能得到一滴的灵源。十二区的凶灵，越是深处，凶灵就越强大，而越强大的凶灵，所蕴的灵源就越大。

　　只有通过十二区之后，拥有大量的灵源，最终进入圣园，才能在神茶苦树下悟道。

　　所以，每一世进入禅圣地的年轻一代天才，都会在禅圣地各域各区磨砺，猎杀凶灵，取得灵源。当然，在禅圣地之内，不单是有凶灵这样的凶险，还有其他的凶险，除了凶灵之外，只怕最大的凶险就是来自于同是进入禅圣地的其他修士，或者是敌人。

　　在禅圣地之内，不单是有猎杀凶灵的人，也有猎杀修士的人！在这里，随时都有可能遭到敌人的袭击，或者一些素不相识的修士狙杀。而狙杀其他修士的年轻天才，有的是为了杀人夺宝，也有些纯粹是借杀人来磨砺自己，更有人是借这个机会杀死自己以前的敌人……

　　优胜劣汰，毫无疑问，禅圣地是一个很好的磨砺之地，每一个人想踏着敌人的尸骨走向祖道，那么，禅圣地是一个很好的选择，所以，每一个时代以来，禅圣地都是祖道争锋的开端！往往许多的天才在征战祖道之时，第一站就是禅圣地，当然，也有很多年轻一代的天才倒在了禅圣地之中，成为了白骨！

　　所以，万古三十祖，不少道祖来过禅圣地，三皇道祖、屠龙道祖以及道始都来过禅圣地！也有人称禅圣地乃是祖道的开端！

　　禅圣地之内，一共有十二域，每一个域都是有天堑，想跨域，必会受到禅圣地的镇压。

　　比如说，你一开始进入了第六域，你想进第九域，这也不是不可能，你强行跨越天堑，但是，当你进入第九域之后，必会受到镇压，你本身的道行是通天境界真我层次，但是，进入第九域之后，你的道行会被镇压下去，有可能是通天境界玄道层次，也有很大可能被镇压到了魂府境界。

　　所以，一旦选中了哪一个域，多数的人都不愿意跨越其他的域！

　　现在在禅圣地的第六域，可以称得上是北天的大本营，因为北天的很多天才都进了第六域，如最有名气的交趾古皇子，又如最嚣张的鬼枭皇子，至于其他天才，如三皇秘派的传人，争天古教的巨子，也都进入了第六域，当然，在第六域不单只有北天诸派的天才弟子，还有一些是东疆人族、南荒妖族的天才弟子，但，在这一域，还是以北天诸派的天才为主。

　　这样的情况哪一个时代都会出现，历代以来，祖道争锋，北天、东疆、南荒的诸大门派都会抱作一团！

　　在任何一个域，本土的天才弟子多的话，相对比较安全。当然也有自恃天下无敌的天才弟子专门选择敌对势力多的区域，因为对于这种天才来说，敌人越多那就越好，越能磨砺自己！

　　此时在第六域之内，多数的天才弟子都聚在了第十二区，经过将近一年的扫荡之后，前面十一区的凶灵基本上被他们猎杀完，就算还有幸存的凶灵，也是寥如晨星！

　　现在对于大家来说，第十二区是最后一关，最后的一场杀戮，许多人都希望能在第十二区内得到更多的灵源，只有得到更多的灵源，才能在神茶苦树之下得到更多的参悟！

　　当然，灵源是珍贵，也是十分危险，一路杀来，也殒落了不少的天才弟子，能活到十二区的天才弟子，都是一流的俊杰，多数都是达到了人皇境界，如果没达到人皇境界，能达到十二区的天才弟子，要么是幸运无比，要么是跟了一个很强的团队！

　　此时，第六域的多数天才弟子都往盘蛇谷而去！原因很简单，经过他们一段时间的扫荡之后，多数的天才弟子肯定第六域的凶灵皇就盘踞在盘蛇谷内！坐镇在这里指挥着整个区域的凶灵猎杀修士！

　　盘蛇谷，是一个方圆千里的深谷，雾气腾腾，让人看不到全貌，在雾气之中，只见此山岭如一条巨蛇盘踞，所以才能得此名。

　　在第六域，进入的天才弟子听说有八千多，不过，现在有人统计，还活着的有六千，一路杀下来，差不多是殒落了三分之一的天才弟子。

　　此时，纷纷有天才弟子结集于盘蛇谷外，许多人来到盘蛇谷外之后，都并不立即就进去，这不单是因为第十二区的凶灵更加强大，而且有凶灵皇所在的地方，必有老凶灵，老凶灵比任何凶灵都要强大。


第371章 鬼枭皇子

　　现在大家都肯定第六域的凶灵皇就在盘蛇谷内，所以，大家都不敢冒失进入，不少天才弟子开始结盟，欲组队进入盘蛇谷，猎杀凶灵皇。

　　凶灵皇是一个域最强大的凶灵，当然，如果杀了凶灵皇，报酬也是惊人无比，听说凶灵皇有灵源泉，能杀了凶灵皇，能得到的灵源，说不定比你在前面得到的所有灵源还要多！

　　盘蛇谷内，一时之间是血气如汪洋瀚海，遮天蔽日，皇气浩荡，能活着到这里的天才弟子，没有一个简单的。

　　一股股皇气冲入天穹，一道道的皇气从天际横空而来，越来越多的天才弟子结集在盘蛇谷外，盘蛇谷之内的凶灵也感受到了强大无匹的皇气，此时，没有一头凶灵敢从盘蛇谷之中出来，都纷纷蜇伏在谷中。

　　随着赶来的修士越来越多，先到的天才弟子有些坐不住了，有活跃的天才弟子开始拉拢其他的天才弟子，欲组队先进入盘蛇谷。

　　现在的情况是这样，北天诸派天才弟子，基本上是抱成一团，他们欲组成一支队伍进入盘蛇谷，而在这个区域的内的东疆、南荒的天才弟子也差不多这是这样。

　　而在这个时候，北天的队伍明显是强大了许多，因为第六域是北天的大本营，此时，东疆、南荒的一些天才弟子在商量是不是联合起来。

　　进入盘蛇谷之后，不单是要面对强大的凶灵，还要提防其他门派的天才弟子背后捅他们一刀。

　　就在不少天才弟子私下拉拢团队的时候，突然天降金光，一股浩瀚的皇气横空而至，这一股皇气遮蔽天地，当这股皇气一出现的时候，不少皇气都明显受到镇制，在场的许多天才弟子都不由为之一凛。

　　天空之上落下一个青年，金发蓝瞳，阳光灿烂，青年健硕的身体在阳光之下更显得像大师雕刻下的太阳神子。

　　“交趾古皇子！”当青年出现之后，引得一片骚动，在场上千的天才弟子，但，同是天才弟子，见到交趾古皇子，依然很多人为之变色。

　　近一年的征途，倒下了不少的天才弟子，就算是胜出的天才弟子，也都不少曾经受过伤，或者出现过困难，但是，交趾古皇子绝对是例外，他只身一人，一路走来，虽然他出手并不多，但，一出手，必杀一大片的凶灵，而且，再凶险的情况，他都是轻而易举地杀破！

　　一路征战下来，交趾古皇子的表现是惊艳无比，现在，在第六域，交趾古皇子隐隐有独占鳌头之势。

　　人的名儿，树的影儿，交趾古皇子出现之后，许多人都纷纷给他让出一条路来，交趾古皇子到了之后，并没有立即进入盘蛇谷，而坐在一个角落盘坐下来，静静等待。

　　交趾古皇子刚到来，“噗——”一股凌厉无比的气势瞬间撕裂虚空，在盘蛇谷外皇气如汪洋，但是，此时，如瀚海汪洋的皇气被人撕裂出一道缺口，一个人横空而至，凌厉无比，他身上所散发出来的凌厉气息刺得许多人皮肤都隐隐作痛。

　　这个一身黑衣，冷眸如黑石，他的身体虽然不魁梧，但是，他跨步而来，山河却在他脚下后退！他有着一股无敌的气势！

　　“武相！”见到来人，不少天才弟子都抽了一口冷气，那怕是北天兽族的天才弟子都不例外。

　　武相，万壑神殿的传人，出身南荒，然而，他偏偏选择了第六域，第六域可以说是北天兽族大本营，然而，在这一域，武相依然是横行无忌，曾经有北天的兽族天才找他麻烦，但是，最终还是死在了他的手中，武相连击杀几支欲对他不利的队伍之后，再也没有人敢找他的麻烦。

　　近一年的征战，第六域的诸多天才都见识武相的手段，铁血杀伐，凌厉无情，他常常是赤手空拳，再强大的凶灵他都是以赤手撕裂！

　　有传闻说，武相是力大无穷，在年轻一代，无人能比他拥有更加强大的力量，他精悍的身体之内，似乎是蕴藏了三千个世界的力量一样！

　　武相到来之后，冷眸远眺盘蛇谷，也并没有立即进去，独自盘踞一个山峰，其他的人也不敢去招惹他，甚至有些人是避而远之！大家都知道，武相绝对是第六域诸多天才中最顶尖的一批！

　　而武相独踞一峰，也不去找其他人的麻烦，跌坐内视。

　　“听说燕十三也来了！”在这个时候，在这里的天才弟子有人接到了禅圣地外的消息，有些天才接到了本门派的血引传音！

　　“现在才来？”燕十三在东疆、南荒，那是声名赫赫，可以说，在东疆、南荒，对于燕十三这个名字，是无人不知，无人不晓！

　　“这就奇怪了，猎杀凶灵，都快结束了，他这个时候跑来干什么？凑什么热闹？”有人不由奇怪地说道。

　　也有人接到了外面的消息，说道：“听说是冲着鬼枭皇子而来的。”

　　“鬼枭皇子？”有一些天才弟子听到这个名字是直皱眉头，也有人是脸色一变。

　　“鬼枭皇子在第六域可以说是出了名的强横呀。”有天才弟子不由沉吟地说道。

　　也有天才弟子说道：“这是何止强横，只怕是嚣张吧，前几天他还屠了东疆的一支天才队伍，其中有一位是人皇，两位半皇，都被他杀了。”

　　“哼，杀你们人族已经算不了什么了，前段时间，在第七区的时候，他连北天兽族的一位登临人皇的天才也都杀了。”有人冷冷地说道。

　　有天才弟子说道：“鬼枭皇子对燕十三早就叫嚣很久了，听说鬼枭王朝曾经去过挽云宗，向挽云宗提亲，挽云宗当时想都不想，就拒绝了鬼枭王朝联婚的意思，鬼枭皇子对这事是耿耿于怀，这一次来禅圣地，他不单是扬言要娶东皇，还扬言要杀燕十三！”

　　“这也难怪，鬼枭在北天可是赫赫有名，与争天古教的巨子、三皇秘派的传人是齐名，名声赫赫，只亚于交趾古皇子。他一向都是自傲无比，这一次鬼枭王朝上门提亲，竟然被人家拒绝了，只怕他是引以为耻！”有天才弟子说道。

　　也有北天的兽族天才冷冷地说道：“东疆的燕十三不是说谁想娶他的师父，先打赢他吗？哼，这正好，鬼枭皇子先杀了，再娶东皇！”

　　“没错，东疆也没有什么强人，才会让一个小子逞强，让鬼枭皇子杀杀他也好！”不少北天兽族是抱成一团，有天才弟子冷冷地说道。

　　“燕十三何在！”就在许多人纷纷议论之时，一声长啸，血气磅礴，突然之间，天昏地暗，巨翅遮天。

　　“鬼枭皇子来了！”如此嚣张，不用去看，盘蛇谷外的所有人都知道是鬼枭皇子来了。

　　当巨翅收起之时，只见鬼枭皇子傲立在虚空之上，他那一双赤血如月的双眼俯视在场的许多天才弟子，狂笑一声，说道：“姓燕的来了没有？”

　　在场之中，没有人回答鬼枭皇子的话，莫说是在场的妖族、人族的天才弟子，就算是兽族的不少天才弟子都不愿意去招惹这个张狂的狠角色。

　　“嘿，嘿，嘿，姓燕的不会是进了第六域后不敢出来，龟缩在某个石洞之中了吧！”鬼枭皇子狂笑一声，狂笑道：“这样的懦夫，也配做我的对手？嘿，挽云宗的那个女人，本皇子是娶定了，本皇子临幸她，是她的幸荣。嘿，她敢不从，本皇子不单是杀了她的徒弟，拿他徒弟的头颅来做夜壶，还灭了挽云宗！”

　　“鬼枭皇子，请你说话注意一点！”就在这个时候，一个年轻人站了出来，这个年轻人身材比较瘦弱，但是双眼灵气冲盈，他整个人是皇气腾腾，人皇之象！

　　“嘿，嘿，怎么，你想为姓燕的强出头不成？本皇子不杀无名之辈，报上名来！”鬼枭皇子俯视这位青年天才，狂笑地说道。

　　“在下不才，苍松教杨长河，燕兄乃是我的兄弟，如果你再出言不敬，就莫怪我不客气！”青年天才沉声地说道。

　　这个青年正是苍松教的杨长河，燕十三的兄弟朋友。他从无尽海回来之后，就得到了苍松教的重点培育，苍松教最强的元老亲自指点杨长河的道行，杨长河得到了宗门的重点培育之后，宗门秘学，极品巨灵丹都应有尽有，更何况杨长河他自己也拥有大量的龙涎，在这些年来，竟然是让杨长河突破了大境界，登临人皇。这样的成就连苍松教的诸老都吃惊，在以前，诸老并不是很看好杨长河，但，今日他却凌驾在苍松教许多天才之上，登临人皇。

　　“嘿，东疆有几个硬骨头，所谓天才，不过尔尔。你想自寻死路，那本座就成全你！”鬼枭皇子狂笑一声，一手从云端探下，捉山拿岳，指劲洞穿大地，强大无匹。

　　“来得好！”杨长河冷哼一声，一声长啸，身后升起了一棵劲松，劲松宛如虬龙，迎向了鬼枭皇子锐利霸道的一抓！


第372章 虐杀鬼枭皇子（一）

　　《虬松傲龙卷》，此乃是苍松教的镇教宝典，杨长河一出手就是苍松教的旷世绝学。

　　“铛、铛、铛……”劲松如虬龙，升起之时，一条条的松枝瞬间化作了一把把齐天神剑，神剑并列，一个大周天流转，“铛——”的一声，剑芒冲斗，一轮的神剑直斩而下，当场震飞了鬼枭皇子的利爪。

　　杨长河一招就击退了鬼枭皇子的一招，这让在场的许多天才弟子都为之惊讶，平时杨长河是不显山露水，竟然是拥有如此的实力。

　　“嘿，好，小子，让你尝尝本皇子的厉害！”鬼枭皇子被杨长河一招击退，狂怒，厉喝一声，双翅一张，瞬间遮天，“嗡”的一声，鬼枭皇子那如同遮天的双翅竟然化作了两把黑如泼墨的神刀，轮回劈斩而下。

　　“砰——”的一声，鬼枭皇子双翅化刀，可以劈开天地，鬼枭皇子背后的双翅乃是他最强的兵器之一，也是他身体的一部分，不单是霸道，而且是无坚不摧。

　　两把黑色神刀如同死神的镰刀，直劈而下，杨长河的剑轮挡之不住，当场被斩断，“嗡”的一声，然而鬼枭皇子并没有停手的意思，刀破长天，直取杨长河。

　　“开——”杨长河长啸一声，祭出了一宝，星河倾泻而下，瞬间，他头顶上悬着一个宝罐，倾落茫茫的星河，护住了杨长河的全身。

　　“轰、轰、轰”鬼枭皇子也不愧是北天兽族强大的天才，双刀一轮轮斩下，如同狂风暴雨，逼住了杨长河。

　　而杨长河身有祖传的落天罐护体，虽然他一时不敌鬼枭皇子，但，鬼枭皇子也一时间杀不死他！

　　“嘿，嘿，东疆小辈，一群弱者而己！燕十三一个废物，身边的人也是一群蚁蝼而己！”鬼枭皇子狂笑，刀气茫茫，两把黑刀如同泼墨一样，狂斩袭杨长河的落天罐，狂笑，俯视落入下风的杨长河，说道：“嘿，燕十三这样的废物才有你这样废物朋友。嘿，嘿，本皇子先杀你，然后再杀燕十三，嘿，嘿，以后等本皇子抓到挽云宗那个贱人，狠狠地把她玩个够，让她尝尝人间最欲仙欲死最耻辱的感觉，等本皇子玩腻了再给其他的人玩！”

　　“噗——”然而，就在这瞬间，一指横来，无敌九天，“嗤”鲜血狂飙，鬼枭皇子惨叫一声，双翅被这无敌一指击穿，鲜血像喷泉一样喷出。

　　“我让你生死两难！”一个冷酷如冰霜的声音从天垂落，燕十三出现，许多人都大吃一惊，连武相、交趾古皇子都一下子站了起来。

　　“你就是燕十三！”鬼枭皇子受伤，狂怒，双目如血月，狂吼一声，双翅“铛”的一声，两把神刀合一，辟开太初，直斩燕十三！

　　“死！”燕十三面目森然，鬼枭皇子的话已经触了他的逆鳞，燕十三瞬间出手，没有半丝的保留，身有神魔，黑发狂舞，双手捉拿日月，直撕鬼枭皇子的双翅。

　　“啊——”鬼枭皇子一声惨叫，双翅被燕十三活生生地撕了下来，鲜血狂喷，染红了百里大地。

　　“燕十三——”鬼枭皇子狂吼一声，然而，燕十三大脚如天，“砰”的一声，像天帝之印一样直踏而下，鬼枭皇子演化绝学，但是，在燕十三的大脚之下，当场粉碎，鬼枭皇子狂喷鲜血，整个人被踹飞千里，轰轰声不绝，鬼枭皇子被踹飞之后，撞断了几十座山峰。

　　“燕十三与鬼枭皇子打起来了！”而此时，禅圣地外的不少门派也接到了消息，立即有许多门派推动着天镜，直照盘蛇谷外，此时，许多门派透过天镜，看到了盘蛇谷外的情景。

　　“这怎么可能，姓燕的怎么可能这么强横，通天境界而己！”有北天兽族的门派不敢相信，大叫道。

　　何止是禅圣地外坚守的诸多门派强者大吃一惊，就是盘蛇谷外的诸多天才也不由为之一凛，许多天才弟子抽了一口冷气，短短二三招，就把鬼枭皇子踹飞。

　　连武相、交趾古皇子这样的逆世天才都不由紧盯这一幕，武相双目流转，神采逼人，而交趾古皇子碧瞳深邃，若有所思。

　　“小畜生，本皇子要把你碎尸万段！”刚刚出手，就受了重伤，鬼枭皇子冲天而起，狂吼一声，如赤月的双目一轮，瞬间演化无上绝学，“嗡——”鬼枭皇子一目化血刀，一目化血枪，两把恐怖的血兵沉浮在他的头顶上，血芒炽照万里。

　　“噗——”血芒炽照之处，所有的翠绿都瞬间焦黑，被炼化掉。

　　“血眼炼绝兵！”有北天兽族的天才弟子见到这绝学，不由失声说道：“这是鬼枭王朝的最强绝学！”

　　“小畜生，颤抖吧，本皇子要把你碎尸万段！”鬼枭皇子踏空而来，在他的脚下，无数的山河崩裂，此时他如一尊血神一样。

　　“哼——”燕十三双目杀气恐怖，二话不说，横空而起，击向鬼枭皇子，而鬼枭皇子长啸中，血刀、血枪撕裂天地，瞬间把万里大地化作血海，恐怖的杀伐气息席卷而至。

　　“退——”许多人大骇，急速撤离，远离鬼枭皇子绝杀所罩笼的范围，而鬼枭皇子的血杀席卷之处，山河化作飞灰。

　　但是，燕十三身如神魔，睥睨天尊人皇！无视血杀，赤手撕开了血海，一声长啸，真龙飞起，天鹏掠空。

　　仙诀一展，三藏千兽，真龙、天鹏驾临，所有生灵颤抖，击碎一切血杀。

　　真龙在身，天鹏伴飞，此时的燕十三拥有着无敌天下的气势，唯我独尊！手掌乾坤。

　　“嗤——”燕十三手化天鹏，拿天地，捉六道，血刀、血枪封天绝地，但，都任他遨翔，直击向鬼枭皇子。

　　“啊——”突然间，鬼枭皇子一声惨叫，真龙跃天，当场击穿了的鬼枭皇子的血海，龙爪当场剐出了鬼枭皇子的赤如血月的双目，捏断血刀、血枪，满天鲜血溅射。

　　“啊——”双目刚刚被剐，燕十三狠辣无情，天鹏神爪当场洞穿了鬼枭皇子的身体，五爪穿透了他的身体，把鬼枭皇子紧紧地捏在手中。

　　一脚踏在了鬼枭皇子的头颅之上，燕十三面目无表情，而鬼枭皇子就这样被燕十三踏在虚空上，钉在虚空上，鲜血长流。

　　“今天杀你，他日必灭你鬼枭王朝！”燕十三的声音冷酷无情，血腥味让所有人打了一个冷颤。

　　“噗——”鲜血狂喷，鬼枭皇子的心脏当场被燕十三抓了出来，鲜血淋漓，被燕十三抓在手中的心脏还跳动！

　　“谁敢一字辱我师父，我不单把他碎尸万段，让他永远死得耻辱，还必灭他全门！”燕十三双目无情，杀伐九天，手抓着鬼枭皇子的心脏，冷视在场的所有天才弟子。

　　此时，在燕十三血腥无情的目光之下，不知道多少人打了一个冷颤！

　　燕十三话一落下，手中所握着的心脏被捏成了血雾！“噗——”燕十三一下子把鬼枭皇子下体的阳具撕了下来，鲜血淋漓，他面无表情，冷酷无情地说道：“这样的小蚯蚓，放眼天下，也只有鬼枭王朝才具有，天下只此一家！”

　　“呸——”古晓曼呸了一声，转过身去不看，连蓝雨燕都摇头，也不去看，这是她认识燕十三以来第一次如此狂怒，如此冷酷无情。

　　“姓燕的，有本事你现在就杀了我！”鬼枭皇子终究是人皇之身，不会那么快死去，被挖了心脏，被撕下了阳具，但，依然还活着，但，他此时活得无比耻辱，他身体最隐秘的地方都被燕十三撕下来了，而他，被燕十三的真龙天鹏拘住了命魂，连自杀的机会都没有。

　　“我说过，谁出一字辱我师父，我让他死得无比耻辱！永不得翻身！”燕十三的话冷森无比，血腥地说道：“你这东西，就永远钉在这里，永世让后来者看一看你们鬼枭皇子的小蚯蚓！”说一落下，“钉”的一声，鬼枭皇子的那东西被钉在了一个光滑无比的石壁之上。

　　“啊——”鬼枭皇子一声惨叫，全身骨头被燕十三抽了出来，骨肉分离，从颈骨开始，除了头颅完整之外，其他的地方全身骨肉分离，被燕十三活生生地把骨骼完整地抽了出来，骨头关节还有血筋连着。

　　在场的人，哪一个人没杀过人？但是，燕十三有意辱杀鬼枭皇子，让人不寒而栗。

　　“小畜生，我做鬼都不会放过你！”鬼枭皇子的头颅完整，还能说话，但，他命魂被拘，连自杀的机会都没有。

　　“谁挡我道，遇鬼杀鬼，遇神杀神！”燕十三露出雪白的牙齿，这一次，他很平静，刚才的血腥冷酷慢慢消失。

　　“燕道友，何必如此辱杀呢！”此时，如太阳神子的交趾古皇子沉声地说道。

　　燕十三也没有多看他一眼，静静地说道：“我做事，用不着别人来指点，谁拦我，我就杀谁！”

　　燕十三此时的话很平静，而且他很文静，但，却偏偏拎着鲜血淋漓只剩下骨骼的鬼枭皇子，这让人不由毛骨悚然，他平静的话，宛如恶魔的声音一样。


第373章 虐杀鬼枭皇子（下）

　　不单是在场的人，就是禅圣地之外的诸多门派强者，此时都感受到了燕十三的恶魔之声，不少人通体发寒。

　　“有种的，你给我一个痛快！”鬼枭皇子凄厉大吼，他是死定了，但，却死得如此耻辱，这是让他永不得翻身。

　　“想死得那么快？没那么容易，你出言辱我师父的时候，就应该有永世不得超生的沉悟！”燕十三温柔地说道：“我会慢慢炼化你的命魂的。”

　　“啊——”鬼枭皇子一声惨叫，鲜血朵朵，头颅被燕十三洞穿，燕十三直接把他的与魂魄为一体的命魂从里面拘了出来。

　　鬼枭皇子的命魂光芒吞吐，就像是一个拳头大小的鬼枭皇子，但是，此时被燕十三仙诀拘住，不要说是逃走，他连自杀的机会都没有。

　　燕十三双手慢慢地冒出了仙火，仙火如精灵一样跳动，把鬼枭皇子的命魂卷了进去，仙火化作火炉，炼化着鬼枭皇子的命魂。

　　要知道，燕十三可是玩火的大宗师，他要折磨鬼枭皇子，那么，鬼枭皇子就会遇到一生中最痛苦的炼化。

　　“啊——啊——啊——”一声声的惨叫响彻整个十二区，鬼枭皇子一次又一次地惨叫，仙火一次又一次的变幻，而鬼枭皇子的命魂一次又一次地被煎熬。

　　“姓燕的，你杀了我，杀了我！”鬼枭皇子都受不起了，一次又一次厉叫。

　　这恐怖的情景在许多人心里面留下了不可磨灭的印象，一言相辱，换来了永生不得超生，被折磨得耻辱死去！

　　“够了，你要杀他就杀他，为什么一定要这样折磨他，这样不是很残忍吗？你用得着这么残忍吗？”古晓曼看不下去，大声叫道。

　　“谁辱我师父，谁辱我身边的女人！我就让他永不得超生、最耻辱死去！”这一次，燕十三不为所动，声如铁石。

　　蓝雨燕急忙把古晓曼拉得远远的，她把古晓曼拉到另外一个地方！蓝雨燕也第一次见到燕十三如此的狂怒铁血，以前，不知道多少敌人欲杀他，欲对他不利，但是，他只是谈笑之间杀死对方而己，但是，这一次，鬼枭皇子却破了燕十三的底线，竟然出言侮辱朱听雪，这是触了燕十三的逆鳞，他要活生生地把鬼枭皇子折磨死！

　　“啊——”最后一声凄厉的惨叫，在仙火中，鬼枭皇子的命魂化作一缕轻烟，最后是烟消云散。

　　鬼枭皇子不单是死了，而且在极度耻辱中死去，只能怪他突破了燕十三的底线，如果他要杀燕十三，燕十三最多是风轻云淡把他杀了，他不该侮辱朱听雪，他出言侮辱朱听雪，燕十三就要把他折磨死！

　　鬼枭皇子死了，盘蛇谷外，一片寂静，就是禅圣地之外，也是一片寂静！所有的人都被这一幕震撼了！

　　大家都杀过人，但，这样耻辱折磨对方，很少人会这样做，除非是有深海一般的血仇了！

　　燕十三辱杀了鬼枭皇子，给人留下了深刻的印记，这让所有人都明白，你对燕十三不利，这个可以，但，如果你敢辱朱听雪，如果你落入燕十三手中，只怕你也死得与鬼枭皇子这样惨！

　　这个时候，很多人都明白，朱听雪是燕十三的逆鳞，谁敢触逆鳞，燕十三绝对会发飙，冷酷无情，血腥狠辣！

　　这样的风波，过了许久之后才平静下来，此时，在场的人没有一个人敢去挑战燕十三，连议论的话都不敢多说，可以说，燕十三一杀是震慑住了在场的诸多天才弟子，那怕是北天兽族诸多的天才弟子抱作一团，此时，都不敢去挑招惹燕十三。

　　鬼枭皇子的实力大家都很清楚，就算他不是皇中皇，也是战天下，达到这一次层，可以说是人皇的顶尖，然而，曾经横扫的鬼枭却死在了燕十三的手中，而且燕十三杀起鬼枭来一点儿都不费劲。

　　独踞一峰的武相盯着燕十三好一会儿，双目窜动着寒芒；而如太阳神子一般的交趾古皇子也望了燕十三好一会儿，若有所思，久久未语。

　　燕十三杀了鬼枭皇子之后，杨长河向燕十三介绍了好几个朋友，都是天才弟子，有人皇，也有半皇。这些天才弟子，有兽族、有妖族也有人族。

　　原来杨长河这一次来禅圣地可是代表着苍松教，与东疆的诸多人族大派不同，苍松教招收弟子在东疆可以说是最宽松的一个门派，没有任何种族限止，不论是人族、兽族、妖族只要符合条件，都可以拜入苍松教。

　　这一点，在东疆来说是很难得，在东疆人族诸大门派来说，特别是一些道祖传承的古老世家，不要说是兽族、妖族，就算是人族都很难拜入门下。

　　正是因为如此，苍松教与南荒妖族、北天兽族的不少门派都有很深交情，这一次杨长河是与苍松教在南荒、北天的盟友门派的天才弟子结伴而来的，杨长河他们这一支团队也不算小，实力也是蛮雄厚的。

　　一番寒暄之后，燕十三打算进入盘蛇谷，而杨长河虽然也想与燕十三同行，不过，他此时代表着苍松教，与诸门派的天才弟子同行，诸多不方便，他只好放弃了。

　　“他们要进入盘蛇谷呀！”见到燕十三三个人进入盘蛇谷，不少天才弟子都为之惊讶。

　　不过，此时大家都未再多去议论，燕十三轻而易举杀了鬼枭，这也足够证明他的实力。

　　燕十三三个人刚刚进去，交趾古皇子、武相也都纷纷进去。

　　“走，再迟一步，说不定被他们杀了凶灵皇！”见交趾古皇子、武相也都纷纷进去了，其他的人也按奈不住，也举兵进去，此时，大家都怕慢了一步。

　　燕十三、蓝雨燕、古晓曼一踏入盘蛇谷，就立即有一股寒气扑面而来，沙沙沙的声音响起，前面出现了一头头的凶灵，这些蜇伏在盘蛇谷内的凶灵，一见到有人踏入它们的地盘，就纷纷出现。

　　凶灵，这是唯一在禅圣地才有的生灵，又有人把凶灵称之为雪凶！

　　此时，前面山腰出下了十几头的凶灵，有三只头颅的三叉凶犬，有九尾的吊眼虎，还有尾巴如巨锤的雷蛇……

　　这一头头的凶灵，都有一个特点那就是通体晶莹雪白，如同是冰雕雪堆的一样，一头头的凶灵是寒气扑人，阴气凶涌！正是因为凶灵通体雪白，甚至是通体晶莹如冰，它们才会被人称之为雪凶。

　　此时，每一头凶灵都双目露出凶光，死死发盯着燕十三他们，每一头凶灵都散发出了恐怖的气息，毫无疑问，这里的每一头凶灵都足可以撕碎山岳、踏平山丘！十二区之内的凶灵，绝对不亚于人皇，甚于有比小天尊还强大的凶灵，比如凶灵皇！

　　如此多的凶灵，一旦被围攻，极容易陷入重围，一旦无法突围，就会被吃掉。

　　正是因为盘蛇谷之内的凶灵又多又强大，许多的天才弟子才会组队，否则，独自一个人进来，很容易死在这里。

　　燕十三笑了一下，对古晓曼说道：“你要不要来热热身，你也是刚来，没有灵源。”

　　“不需要！”古晓曼不喜欢杀伐，坐在独角兽之上，说道：“我又不是来悟道，要灵源干什么。”

　　古晓曼可以说是修士中的一个异类，燕十三已经是见怪不怪了。

　　“我先来。”蓝雨燕笑了笑，独自上前，迎上前面的十几头凶灵，蓝雨燕迎上凶灵，自在雅气，透露着自信。

　　“呜——”终于，九尾的吊眼虎按奈不住，长啸一声，跃空而起，扑杀而至，九尾吊眼虎扑来，利爪如百丈神剑，抓破山峰，一爪落下，前面的矮峰如同纸糊的一样，一抓就破！

　　“去——”九尾吊眼虎攻来，蓝雨燕一声娇叱，张嘴竟然吐出一章神律，音符咒文如同仙字一样，仙律之章直拍而下，如仙人笔书，镇压神魔。

　　“砰——”仙律之章瞬间拍中九尾吊眼虎，这头九尾吊眼虎至少也有半皇的实力，但，在一章之下，如同烂泥一样，被拍烂了身体，一声惨鸣，摔在地上，血肉模糊。

　　九尾吊眼虎一死，尸体一亮，像是有光彩流逸而出一样，光彩流逸出来，一滴如水珠一样的东源浮在了尸体之上，这就是大家可得到的灵源！灵源出体，本是雪白晶莹的九尾吊眼虎一下子黯淡无光！

　　“呜——”长啸起伏，瞬间，雷蛇、三首凶犬、巨猿……都全部扑杀上来，每一头凶灵都是寒封千里，力拔山岳，强大得可以比肩人皇！

　　“呔——”蓝雨燕不惊，一声娇吟，仙音垂落，天开阵门，无尽的音符直泻而下，沉浮在蓝雨燕的周身！蓝雨燕信手拈来，音律符咒成章，如同一张张的仙符神章一样打了出去，这一张张的符章有的是星河浮动，有的是万剑齐鸣，有的是山河变色……

　　“轰、轰、轰……”以音为符，镇杀天地，蓝雨燕信手拈来，就是一个仙章，威力无与伦比，一头头的凶灵被斩杀……一时之间，蓝雨燕是杀得天昏地暗，尽管凶灵攻伐强猛，但是，处于音符、仙律之中的蓝雨燕依然是信手拈来。


第374章 伐穹圣子（一）

　　“轰——”最后，蓝雨燕信手拈音符成剑章，万剑斩杀而下，当场把一头如山峰巨大的巨猿斩成六段！

　　“这才是真正的大道之始，走自己的道，永远比修练别人的道强大！”燕十三见这情况，都不由轻轻叹息。

　　燕十三也明白，蓝雨燕开始走上自己的道途，这是一条与众不现的道法，从来没有人走过，以音符仙律化章，可为剑章，也可为印章，如此一条新的大道，可以说是大道之力无穷！

　　蓝雨燕在如此短的时候内斩杀了十几头的凶灵，这让刚刚入盘蛇谷的许多天才弟子都吓了一大跳，连武相、交趾古皇子都吃惊地望着蓝雨燕。

　　蓝雨燕的道行明明在通天境界，怎么会斩杀人皇级别的凶灵！这简直就是不可思议。

　　在禅圣地之外，不少人通过天镜，也看到了这一幕，许多大门派的大人物都还没有从燕十三的凶猛之中惊醒过来，又见蓝雨燕如此的手段，这让他们目瞪口呆。

　　“大道之力，这是开辟一条大道的力量！唯开辟者都会拥有如此的力量！”有老一辈人皇喃喃地说道：“真不可思议，区区通天境界，竟然开悟，已经有了自己的道途！一条前所未有的道途。”

　　听到这样的话，许多人都不由为之骇然，人皇开悟，这都足够惊艳千古，因为开一条道途，是困难无比的事情，那怕只是一个开端，都必须要有很惊人的参悟！

　　而蓝雨燕却是通天境界，竟然开悟了，这怎么不让人吃惊，这是惊艳万古。

　　“昊天尊，东皇，可以说是东疆最顶尖的天才，交趾古皇子、武相也分别是北天、南荒最惊艳的天才，他们都未有开悟，潮汐圣地的圣女竟然开悟了！”许多人感到不可思议。

　　“唯有开悟之后，才有资格谈开辟无上大道！”有老一辈人皇叹息，说道：“这真是江山人才辈出，新人换旧人！”

　　万古以来，创写功法绝学的修士多如牛毛，很多修士，特别是达到人皇之后，都创写过某一门功法绝学。

　　但是，开辟一条大道，万古以来，都是少之又少，而开辟无上大道，那就是道祖！

　　蓝雨燕如此年轻，而且以通天境界的实力，竟然开悟了，这让人大骇。创出功法绝学与开辟大道，是有很大的区别。

　　创出功法绝学，就好像是一条道路之上壤几块台阶石又或者建个凉亭，搭个长桥什么的，而然，开辟大道，是在无的基础上，筑建了一条或者开辟了一条道路，而建在道路旁边或者道路上的什么台阶、凉亭、长桥都只是在道路的基础上而添加的。

　　没有大道，就无台阶凉亭长桥，而有了大道，就不愁没有台阶凉亭长桥！对于一个修士来说，大道是根，而功法绝学只不过是枝！

　　很多人都吃惊无比，然而，蓝雨燕却并没有多大的感觉，与燕十三、古晓曼一步一步地杀入了盘蛇谷中。

　　就在许多人对蓝雨燕这事议论纷纷之际，突然，十二域传回了消息，第十二域的凶灵皇被杀。

　　“第十二域的凶灵皇被杀？”一听到这个消息，许多人都不由大吃一惊，特别是在禅圣地的诸多门派的老一辈强者。

　　“这是十二域之内第一头被杀的凶灵皇，是谁杀了凶灵皇的？”

　　“昊尊天的队伍就在第十二域，难道是昊尊天！”有人想到了一个人，打了一个激灵，失声地说道。

　　“对，就是昊尊天，他亲手斩了第十二域的凶灵皇！”有一直关注昊尊天这支队伍的大人物第一个传出消息。

　　“好快的速度，第十二域的凶灵皇也只是在前两天被发现，他竟然这么快就杀入老巢，斩了凶灵皇！”有老一辈的大人物感慨无比：“不愧是这一次进入禅圣地最强天才，了不起，这样的战绩，足可以傲视所有天才！”

　　“是呀，看来汤谷昊家这一次是后继有人呀。”连一些嫉妒的人都不由为之佩服，如此短的时间之内斩了凶灵皇，战绩实在是惊人。

　　“小天尊呀，多少老一辈强者蹉跎一生都勉强登临人皇而己，昊尊天如此年轻就已经是问鼎天尊，就算未来他不能登临人道祖，只怕也是一位至尊。”有老皇主都不由感叹。

　　有人不由羡慕：“拥有一位至尊，那么，在这一世，汤谷昊家是赢定了，至少是能屹立一个时代，傲视天下。”

　　“是呀，上次汤谷昊家元气大损，这一次昊尊天崛起，这也让汤谷昊家恢复了不少的元气。”有人说道。

　　“第九域打起来了！”就在这个时候，禅圣地外有大门派的强者第一时间接到了里面传出来的消息！

　　“第九域打起来了？那不是人族的大本营吗？是谁打起来了？”很多人不由吃了一惊，说道。

　　“是恶人谷的郁狂与伐穹圣地的凌傲剑！”有人大声说道。

　　听到这样的消息，诸多门派的大人物都不由面面要觑，有人失声说道：“恶人谷的郁狂不是与燕十三交情很好吗？伐穹圣地怎么也惹起来了？”

　　“你不知道，我也刚刚不久接到消息，燕十三杀了伐穹圣主的儿子，伐穹圣地抓狂了，伐穹圣主扬言不惜一切代价，要杀死燕十三！”有消息灵通的大人物说道。

　　有人相视了一眼，喃喃说道：“这是伐穹圣地以血还血，以牙还牙，这只是怕冲着燕十三而去的。”

　　“快，快，启天镜，窥第九域，找到他们的行踪！”有大门派反应过来，急忙大声说道。

　　禅圣地诸多门派都纷纷推进天镜，扫瞄第九域，欲找到郁狂、凌傲剑他们，欲亲眼一观他们的一战。

　　而此时，在盘蛇谷之内，也是战得如火如荼，进入盘蛇谷的天才弟子越来越多，同样，盘蛇谷内出现的凶灵也是越来越多，随着战场的深处，所遇到的凶灵是越来越强大。

　　“啊——”有惨叫声传来，虽然天才弟子杀死了许多的凶灵，但是，也有一些天才弟子最后是死在了凶灵的手下！

　　燕十三、蓝雨燕更是一马当先，他们两个人独占了一条长谷，两个人锐不可挡，虽然他们被上千的凶灵围困，但是，他们两个人横冲直撞，不论有多强大的凶灵一旦靠近，都被他们斩杀，他们所过之处，血流成河，尸积如山！

　　燕十三与蓝雨燕如此强横，让许多人看得都不由脸色大变，都不敢去跟他们却抢地盘，够得惹上了这样的煞星！

　　与蓝雨燕、燕十三奔走杀伐不同的是古晓曼，古晓曼骑着独角兽，悠闲悠闲地跟在他们两个人后面，慢吞吞地帮他们两个人收集着灵源，古晓曼一派轻松的模样，与燕十三他们完全形成了反差。

　　“噗——”最后，燕十三一指横天，斩了这长谷之中的最后一头凶灵，长吁了一口气。虽然说，他们是强大的很，但是，这里的凶灵也没有一头是弱者，而且这里的凶灵很多，一旦陷入凶灵的重围之中，更加危险。

　　“喂，这里两杯满满的灵源了，还要杀吗？”古晓曼看了看收集的灵源，对燕十三说道：“杀那么多干什么，你们又不一定要靠神茶古树悟道。”

　　古晓曼是一个异类，对于其他的修士来说，灵源越多越好，灵源越多，就意味着悟道的机会越多，然而，古晓曼却不喜欢杀戮，她对灵源没有什么追求！

　　“你不想看看凶灵皇？说不定有什么意外的收获。”蓝雨燕笑了笑，她与古晓曼不同，作为潮汐圣地的传人，对于这种杀戮，她已经是见惯不惯。

　　“有什么好看的，再强大的东西，也都是四只脚，一个头颅之类的。”古晓曼兴趣缺缺。

　　“嗡——”就在这瞬间，突然血芒一闪，一道血引瞬间冲入了燕十三的眉心，燕十三身子一震，脸色一下子沉了下来，双目一寒。

　　“发生什么事了？”一见血引，蓝雨燕就瞬间明白有人给燕十三血引传音！

　　“郁狂他们在第九域遇到麻烦了！”燕十三脸色一沉，杀气腾腾。

　　“伐穹圣地？”蓝雨燕也是极为聪明的人，也立即想通其中的原由。

　　“去第九域！”燕十三杀气腾腾，阴沉着脸，冷冷地说道：“既然有人不想活了，那我就成全他！”

　　“我陪你去。”蓝雨燕想都不想说道。

　　古晓曼一听到去第九域，也忙是说道：“好，去第九域最好，我弟弟好进了第九域，说不定我弟弟也会跟我们会合！”

　　蓝雨燕不由多看了古晓曼一眼，对于古晓曼的善良，她还真是无话可说，她的弟弟古少邻根本就跟燕十三不是一路，当年渭河古家上门提亲，古少邻还为他姐姐抱不平，亲自杀上挽云宗来，如果不是渭河古家的诸多元老把古少邻拉走，说不定燕十三早就与古少邻打起来了。

　　现在若是燕十三与古少邻相见，只怕不单不会走在一起，说不定他们两个人会打起来！


第375章 伐穹圣子（二）

　　“燕十三进第九域了！”燕十三一动身，立即被人发现。

　　特别是禅圣地外面的诸大门派，一直留意燕十三的动静，一见到燕十三离开第六域，进入第九域，立即有人推动着天镜，欲跟踪燕十三的行踪。

　　“他突破天堑，冲入第九域！”有人发现燕十三的行踪，大声说道。

　　“他是去救援恶人谷的郁狂！”禅圣地之外的诸大门派的大人物立即明白燕十三的意图。

　　见到这一幕，有大人物就说道：“横跨区域，那不是自寻死路吗？他现在只是通天境界真我层次，他横跨天堑，从第六域跨入第九域，一旦进入第九域，立即就会被禅圣地镇压，进入第九域，他的道行很有可能会被镇压在魂府境界！”

　　“这只怕是伐穹圣地所要的，正好引燕十三上钩，燕十三救人心急，进入了第九域，那岂不是任凌傲剑宰割！”有大人物说道。

　　也有老寿星摇头，说道：“这也不见得，别轻视燕十三，这小子出道以来，就一直以邪门称著，他杀死鬼枭皇子就再明白不过了，他通天境界，杀起人皇了，竟然如同捏死小鸡一样，也不知道这小子修练的是什么功法，竟然能跨越境界杀人，这样的事情从来没有听说过！”

　　有老人皇并不赞同，说道：“这不一定，燕十三的确是邪门，但是，跨域作战，那是需要承受禅圣地很强的镇压，他的道行被镇压在魂府境界，那么，就麻烦了。魂府境界，跟人皇差了整整两个境界，这个鸿沟太难弥补了……”

　　“……更何况，伐穹圣地本来就是擅长攻伐，伐穹圣的攻伐在东疆是出了名的，就算是同一境界的强者，伐穹圣地的弟子明显占有很大的优势，同一个境界，很少人能挡得住伐穹圣地强猛的攻伐。燕十三虽然邪门，只怕这一次会栽在凌傲剑的手中。”

　　“是呀，同是战天下层次的人皇，凌傲剑击杀之，很容易，上一次他就杀了一位北天的战天下层次的人皇，凌傲剑的攻代之猛，连天宝圣地的强者都赞赏无比，他虽然是战天下层次，但，已经能挑战皇中皇，所以，有人认为，有一天，他会与邢山虎比肩。燕十三跨域作战，只怕会被凌傲剑斩杀！”

　　“伐穹圣地是非杀燕十三不可，以牙还牙，以血还血，伐穹圣地是下了决心，燕十三这一次只怕是难于翻身！”有老一辈强者说道。

　　在第九域，十二区，白石谷！杀伐之声起伏不止，伐穹圣地的圣子凌傲剑狙杀恶人谷的郁狂、李追风还有千劫皇庭的胡不归！

　　很多天才弟子听到了消息之后，都纷纷赶来，一观此战。

　　第九域，乃是东疆人族大本营，东疆很多赫赫有名的天才都在这一域，如渭河古家的古少邻、人皇古朝的云明栈、天宝圣地的邢山虎，都在这一个区域。

　　听到消息之后，连古少邻、云明栈、邢山虎这样赫赫有名的天才都赶来了。

　　古少邻乃是青衣出尘，他观看了一眼谷中的情况，二话没多说，就倚在了一棵老树上，很明显，他对这样的事情是兴趣缺缺，不论是对于恶人谷，还是伐穹圣地，他都说不上好感，也谈不上恶感。

　　邢山虎赶来气，气势慑人无比，他骑着神狼，血气浩瀚，赤裸着上半身的邢山虎是霸气冲天，狂蛮气势摧枯拉朽。

　　邢山虎气势如此强大，让许多人都抽了一口冷气，都纷纷退避，不敢惹他。邢山虎可以说是声名在外，近一年的征战，他是屡战屡捷，霸道无双，甚至有人把他与昊天尊并列在一起。

　　甚至有人说，昊天尊、邢山虎、交趾古皇子、武相为当今四杰。这种说法不是没有道理的，他们四个人是当今年轻一代天才最尖顶的一批。

　　邢山虎骑着神狼，踏入谷中，双目吞吐着慑人无比的寒芒，冷冷地盯着战场，一语不发，但，气势极为慑人，许多天才弟子见到他都退避三舍。

　　人皇古朝的云明栈也来了，人皇古朝的云明栈，一直都是深不可测，他很少出手，他优雅无比，一袭白衣，高雅逸气，如名流雅士，他既不像是邢山虎那样气势逼人，也不像古少邻那样傲视无物，他就如一曲高山流水，脸上总是带着淡淡笑容，一种说不出来的优雅！

　　云明栈虽然很少出手，但，并不影响他的威名，很多人把他与古少邻相提并论。认为他是当今东疆最有潜质的天才之一。

　　云明栈看了看战场，摇了摇头，也没有多说什么，关注着战场内的变化。

　　“砰——”刀芒一闪，伐穹圣地的一位精锐弟子倒下，但是，血光一闪，胡不归也闷哼一声，挨了一击，受了不轻的伤。

　　在战场中，郁狂、李追风、胡不归都受了伤，郁狂脸色发黑，步伐凌乱，站都有些站不稳，由李追风挽扶着发，此时，郁狂难有再战之力，而李追风最擅长的本来就不是正面交锋，现在又护着郁狂，更是落入了下风，整个场面由胡不归一个人苦苦支撑着。

　　禅圣地临世之后，郁狂、李追风、胡不归三个结伴进了第九域。郁狂乃是人皇，而李追风步伐无双，胡不归善战，他们三个人结队，可以说是拥有很强的战斗力，从第一区猎杀到第十二区，他们三个人都是屡战屡胜！

　　然而，这一次他们却遭受到了凌傲剑与伐穹圣地的铁骑狙杀，凌傲剑出手凶猛无情，郁狂吃了大亏，与凌傲剑交手，受了重伤，而伐穹圣地的铁骑把他们围困住，对他们一次又一次的轮攻。

　　伐穹圣地的铁骑，一向都是擅长攻伐，一旦动手，铁骑如铁桶一般，一波又一波的凶猛攻伐，让李追风他们都吃不消。

　　郁狂难于再战，而李追风又要照顾他，如此一来，整个局势只有胡不归一个人苦苦支撑着，胡不归一直都没有踏入人皇境界。

　　然而，伐穹圣地的铁骑却强横无比，这支铁骑都是伐穹圣地最精锐的弟子所组成，甚至有些弟子已经达到了半皇！伐穹圣地极善杀伐，这支铁骑一旦形成了攻伐大阵就算是人皇被困在其中，只怕一时半刻都无法突围。

　　不过，胡不归也的确是逆天无比，挡住了整个攻伐大阵的所有攻伐，他一人一刀，鲜血染红了衣裳！

　　刀，是普通无比的凡铁长刀，左手持刀，傲然而立！

　　任何一个修士，那怕是刚刚入道的修士，只怕都不会寒碜到用凡铁长刀，那怕再寒碜，也都会用一些宝金打造一把兵器，而不会用凡铁打造的长刀！

　　胡不归乃是千劫皇庭的太子，但，他却只用一把凡铁长刀，他持刀而立，有一定乾坤之势，整个攻伐大阵都被他带动，他就像一块磁铁一样，紧紧地吸住了整个攻伐大阵！

　　只要胡不归一出手，寒芒一闪，血光溅射，不论伐穹圣地的精锐弟子用的是什么宝兵，或者穿的是什么神衣，都挡不住胡不归的一刀，刀光现，人头落地。

　　一刀定天下，刀出，天下平，此时的胡不归有着这样的气势！

　　胡不归的左手刀的确是霸道无敌，以通天境界硬撼半皇级别的攻伐大阵，不过，他终究是以一敌百，也难承受得起伐穹圣地的上百强者围攻，其中还有半皇！

　　所以，一轮又一轮的攻伐之下，胡不归是鲜血染红了衣裳，伤痕累累，但是，他的身体依然如铁打的一样，傲然而立，并不魁梧的身体支撑着整个天空，傲视群雄，那种舍我其谁的气势足可以让人动容。

　　“胡少雄姿，实在让人钦佩！”看到胡不归刀不落空，屹立天地，人皇古朝的云明栈也不由感叹，赞道。

　　胡不归凭着一把铁刀，连斩攻伐大阵的二十多位强者，甚至有一位是半皇，这足够让所有人动容，若是胡不归踏入人皇，足可以傲视天下，与昊天尊之流比肩！

　　就算是一向霸道的邢山虎看到胡不归铁刀无敌，他这样的不世天才也为之动容，徐徐地说道：“传闻劫祖晚年之时曾悟一条大道，以凡武入道，今日看来，此言不假，若是此道能行，必无敌天下！”说到这里，邢山虎双目窜动寒光，盯着胡不归的铁刀！

　　许多天才弟子接到消息之后纷纷赶来，看到伐穹圣地困死了胡不归他们，有天才弟子低声问道：“伐穹圣地怎么与恶人谷、千劫皇庭冲突起来了？”

　　“嘿，听说燕十三杀了伐穹圣主的幼子，凌傲剑要为他师弟报仇呢，燕十三不在这里，所以，凌傲剑拿他的朋友来动刀！”有一些天才弟子幸灾乐祸地说道。

　　“难道伐穹圣地就不怕恶人谷、千劫皇庭报仇？”有天才弟子不由说道。

　　也有圣子冷笑地说道：“恶人谷虽强大，但，伐穹圣地也不是吃素的，伐穹圣地的始祖可是半祖，他们以攻伐称著天下，真的拼起来，鹿死谁手还不知道呢！”


第376章 战凌傲剑

　　“听说燕十三也来了禅圣地，在不久前，他还在第六域杀了北天的鬼枭皇子。如果他接到消息之后，只怕会赶过来吧。”有天才弟子说道。

　　有古派的传人冷笑地说道：“赶来又如何，那还不是送死，跨域作战，至少会被禅圣地镇压一个境界，他如果敢来，他那通天境界的实力，必会被镇压到魂府境界，以区区魂府境界的实力，还不是来送死，凌傲剑必杀了他。”

　　“这的确，没看到凌傲剑并不急着动手吗？只怕他是想引燕十三上钩，借此杀了燕十三。一旦被禅圣地镇压，燕十三再强大，也不足为惧。”有皇庭的世子冷笑地说道。

　　此时，凌傲剑持着长枪，踞于上空，俯视郁狂他们，杀气腾腾，嘴角噙着冷笑。

　　“噗——”刀芒现，又是一个伐穹圣地的精锐弟子倒下，而胡不归闷哼一声，身中一刀，鲜血溅洒，但，他的腰板依然如标枪标一样笔直。

　　“追风，你带着胡兄先走，我拖住他们！”郁狂受了极重的伤，长啸一声，捱着伤势恶化，狼牙棒横空而出，砸碎天地，硬是把攻伐大阵砸出一条裂缝，霸道狂野！但是，他也是伤势恶化，狂喷一口鲜血。

　　“走——”胡不归刀出无敌，他并没有冲围而出，大声对李追风喝道：“我能撑得住，你带郁兄先走！”

　　李追风步伐无上，如果他真的要逃走，只怕没有人能留得下他，但是，他不可能舍下郁狂与胡不归逃走，他护着胡不归，以无上的步伐拖住了攻伐大阵的一部分攻击，减轻胡不归的压力！

　　“嘿，想走，没门！”俯视郁狂他们的凌傲剑一枪破空，当场击退了郁狂，郁狂伤势更重，狂喷了一口鲜血。

　　“撑住，我们再捱一会儿，燕兄立即就到！”李追风把郁狂背在背上，狂喝一声，步伐无双，瞬间冲到了胡不归的身边，与胡不归汇合！

　　“燕十三？”凌傲剑冷冷一笑，杀气惊天，冷森森地说道：“就怕他不来，如果他敢来，我一枪送他归西！”

　　“呸，你算什么东西，不要说是燕兄，我大哥你都打不过，呸，你不就是依仗着你祖先留下一枚厉鬼战魂吗？我都替你害臊，一直吹牛说攻伐无双的伐穹圣地，也不过是草包而己，如果你没有一枚厉鬼战魂，我大哥一棒就把你砸成肉酱，还轮到你在这里吹牛！”李追风背着郁狂，仗着无双步伐，与敌人周旋。

　　不过，情况对于他们越来越不乐观，胡不归的伤势是越来越重，虽然他是长刀无敌，但，再这样下去，他迟早都会倒下。

　　“成王败寇，你不满的话，留到地俯再说吧。”凌傲剑冷森无情，冷冷地说道。

　　李追风冷笑，说道：“嘿，你就先得意吧，笑到最后的肯定是我们，等我兄弟斩了你之后，我把你头颅拿来做夜壶！”

　　凌傲剑双目一寒，杀气如冰霜，阴冷无比地说道：“你就继续逞唇舌之利！燕十三，只怕你不用指望了，看来，他是没那个胆量来了，做缩头乌龟！他这样的懦夫，永远只会用一些旁门左道取胜，永远都不敢与人正面决杀，他就是一个躲在阴暗角落的小丑懦夫……”

　　“……我再给你们半柱香的功夫，如果燕十三还没有来，那么，只怕你们命不好，惹上了本座，我会把你们卸成八大块，摆放在这里，以告示天下，让燕十三明白，敢杀我伐穹圣地的弟子，我伐穹圣地不单要杀了他，而且还要杀光他身边的所有人！”凌傲剑冷森无情，杀气裂空，冷冷地说道。

　　“你算什么东西！”一声冷厉的声音响起，一只巨足从空而降，踏碎天地，狠狠地踹向凌傲剑！

　　“开——”巨足遮天，许多人都脸色一变，凌傲剑一声长啸，长枪一晃，山河动，汪洋倾，一枪挡住踏来的巨足。

　　“轰——”的一声巨响，双方交锋，震碎了无数山峰，大地裂开。

　　此时，燕十三、蓝雨燕、古晓曼出现在虚空之中，一看到燕十三，许多人都大吃一惊，有人惊，有人怒，特别是因为朱听雪亲事，被燕十三狠揍的那些圣子皇子，都不由对燕十三记恨在心。

　　看到古晓曼，古少邻一下子站直了身体，他都不明白自己的姐姐怎么会跟燕十三走在了一起！

　　“燕十三！”看到燕十三，有一些皇子、世子是咬牙切齿，当年提亲的事，他们被燕十三打惨了，他们很多人被燕十三打得爬都爬不起来，在床上躺了很长时间，这怎么不让他们记恨在心。

　　“燕十三终于来了，他明知道会被镇压，还是来了！”有一些与燕十三没有仇的天才弟子则是为之惊叹。

　　有一些圣子很不爽燕十三，冷笑地说道：“来了又怎么样，被禅圣地镇压，来了也是送死！”

　　“很好，姓燕了，你终于来送死了！”受了燕十三一脚，凌傲剑依然无事，他的道行的确是强大无比。

　　“这怎么可能！”见燕十三一脚之威，云明栈不可思议地望着燕十三，燕十三的道行是通天境界真我层次，现在他道行被镇压，也不过是魂府境界而己。但是，燕十三刚才一脚火力十足，绝对是拥有人皇级别的力量与速度。

　　云明栈哪里知道，燕十三修练的乃是十二古秘，而且他四大人秘都修练齐了。没错，在禅圣地跨域作战会被镇压道行，燕十三的功力血气的确被镇压在了魂府境界，但是，燕十三的力量、速度、攻击、防御都受道行的影响，因为它们是由古秘修练而成，而不是奠基心法修练而成，所以，他的功力血气虽然被镇压，但，他的力量、速度、攻伐、防御却一点都不受影响，十二古秘，就是如此的逆天。

　　“姓燕的，今日就是你的死期！”凌傲剑冷视燕十三，手中的长枪一指，冷森地说道：“本座给你两个选择，一，自废道行，任我处置，本座饶他们一命；二，就是本座亲自出手，不单杀了你，连同他们都卸成八大块，以示天下！你选择吧。”

　　“你废话真多！”燕十三冷冷地说道，瞬间一个人化作了四个人，三个化身如闪电一样向攻伐大阵扑去。

　　“找死——”凌傲剑冷哼一声，长枪一横，欲挡燕十三的三个化身。

　　“你的对手在这里！”燕十三却挡在了凌傲剑的身前，长剑一起，剑道横跨，直劈向凌傲剑，一剑落九天，宛如天瀑。

　　“破——”凌傲剑不得不放弃化身，一声长啸，长枪如天龙，迎上燕十三的长剑。

　　“砰、砰、砰——”凌傲剑不愧是人皇境界的强者，皇气纵横，燕十三的剑道挡之不住，长枪一一击碎。

　　“去死——”凌傲剑龙行虎步，长枪啸空，他长枪锁天，顿时是白茫茫的一片，他的长枪绽放了无量的光芒，攻伐天地，凶猛无情，霸道无匹。

　　“砰——”伐穹圣地的攻伐的确是恐怖，燕十三剑道当场崩碎，整个人都被击飞出去，“轰”的一声巨响，燕十三撞断了一座山峰，整个人被碎石埋在了地下。

　　“燕十三败了！”见到燕十三被埋入泥石之中，有天才说道。

　　见这情况，更有人幸灾乐祸，冷笑连连，说道：“我都说了，燕十三这种旁门左道的小丑根本就不是伐穹圣子的对手，他是自寻死路！”

　　“跨域作战，终究会被镇压，燕十三虽然声名在外，但，也无法挑战常规！”也有圣子说道。

　　而古少邻、云明栈则是双目深邃，盯着燕十三的三个化身，燕十三的真身被打入大地之下，然燕十三的三个化身却一点动静都没有，只有一个可能，那就是燕十三没有任何损失！

　　“区区蚁蝼，也敢与天鹏叫嚣，不知死活！”凌傲剑傲立虚空，俯视崩塌的山峰，双目寒芒四射，神采飞扬，声如刀剑：“这种小角色，也配挑战本座！这实在太让人失望了，号称崛起的挽云宗，也只能是出这样的货色！”

　　“哗啦——”此时，碎石泥土裂开，燕十三从里面冲了出来，他浑身无损，就算是面对人皇，他的防御也依然强大！

　　“你废话真多！”燕十三冷冷地看了他一眼，冷声说道：“你算什么东西！”话一落下，凰化诀一展，一声凤啼，一道道凤凰神翎在他身后冉冉升起。

　　“噗”的一声，燕十三一下子就把脚下的一条山脉抽了出来，山脉十万里之长，然而，在凰化诀之下十万里长的山脉也只是化作三尺长短的石斧！

　　此石斧古朴大方，蕴盈着十万里的天地之势、生灵之力！

　　“凰化诀！”古少邻见此术，也都不由脸色大变。

　　“雕虫小技耳！”凌傲剑目无余子，一声长啸，长枪裂空，穿越天地，瞬间刺到燕十三的胸膛，锐不可挡，刚猛无匹，一枪之下，可刺穿汪洋，可刺穿大地！


第377章 厉鬼战魂（一）

　　“滚——”燕十三对刺到胸膛的长枪毫不在意，冷喝一声，手中的石斧直劈而下，重象、电蛇、皇蝎、锐犀四大人秘同时爆发，在刹那间，燕十三的力量、速度、攻伐、防御、锋利……所有的属性都瞬间飙升。

　　“铿——”石斧与长枪硬撼，轰鸣之声震碎万里森林！无数的古树老藤瞬间化作齑粉！

　　凌傲剑整个人被劈得飞了出去，然而，燕十三身如神魔，瞬间追了上去，石斧纵横捭阖，一斧亿亿亿万钧，速度无双，攻代无上，弹指之间，就是千斧落下。

　　凌傲剑不愧是伐穹圣地的圣子，攻伐霸道，一声长啸，硬生生地停住了身体，长枪搅碎天穹，洞穿星辰，枪动星河乱，一枪横扫千万里，搅动无尽海河，挟着无量的攻伐之力硬撼燕十三如狂风暴雨的石斧。

　　“轰、轰、轰……”两个人一次又一次的硬碰，打裂了大地，凌傲剑虽然是登临人皇，攻伐无双，但是，在燕十三四大古秘、凰化诀之下，被燕十三劈得节节后退，虎头崩裂，同时，他的长枪被燕十三劈得不成形状！他手中的长枪乃是无价神金所造，但是，此时依然承受不住燕十三以十万里山脉所化的石斧！

　　“轰——”燕十三一击如雷霆，辟开星河，斩落神祗，凌傲剑的长枪被斩断，鲜血洒空，他被狠狠地劈飞出去，撞在大地上，撞沉了千里的大地，出现了一个深不见底的深坑！

　　此时，所有人都呆了一下，就算是禅圣地之外的诸大门派大人物都不例外。

　　所有人都感受到了燕十三那刚猛绝伦，霸道无双的攻伐，这才是真正的无上攻伐！

　　所有人都被这一幕震撼，燕十三明明是镇压住了道行，但是，依然如此凶猛，如果他不是被镇压住了道行，那岂不是屠人皇如屠狗！

　　刚才还嘲笑燕十三的那些天才弟子，此时脸色很难看，燕十三一轮猛攻，把凌傲剑打飞，这不是等于打他的脸庞！

　　此时天宝圣地的邢山虎是双目寒光腾腾，盯着燕十三，冷厉无比，他是一言不发，直觉告诉他，祖道争雄，燕十三必是他最大的劲敌！

　　“四大人秘！”古少邻脸色大变，喃喃说道。渭河古家终究是渭河古家，古少邻不愧是渭河古家的少主，终于从燕十三身上看出了端倪！

　　这让古少邻吃惊无比，十二古秘，洪荒远古便流传下来，但是，万古以来，十二古秘流落天下各方，不要说是四大人秘同时出现在一个人的身上，就算是同一个时候，四大人秘同时出现的情况都极少，而四大人秘同时出现在一个人的身上，那是前所未有的事情！

　　四大人秘，那是疯狂提升一个修士所有属性的秘学，速度、力量、攻伐、防御、破坏都是成倍成倍的提升，甚至是跨境界的提升！

　　燕十三修练了四大人秘，那怕他只是通天境界，他所有的属性都已经是人皇境界了！

　　这让古少邻是脸色大变，如果燕十三登临人皇，那还得了，莫说是屠人皇如屠狗，只怕屠小天尊都如屠狗！

　　燕十三面如沉水，冷冷地盯着地上的深坑！

　　而与此同时，在另一端，燕十三的三个化身瞬间扑入了攻伐大阵之中，李追风狂笑，说道：“兄弟，我就知道你会来，今天就让我们血洗伐穹圣地的这些小杂种！”

　　“你说对了，一个不留。”燕十三的一个化身笑了一下，三个化身瞬间冲入大阵之中，一个燕十三是口吐真言，眉竖宝符，真言一出，炸开一片天地，音律如无尽的神剑纵横，所过处，是鲜血喷洒。

　　另一个化身则是天鹏掠顶、真龙伴飞，撕裂天地，霸道无匹，借着真龙之力，天鹏之猛，硬撼伐穹圣地的精锐，撕裂了一个又一个的敌人。

　　最后一个化身是身如闪电，飘晃不定，出指无敌，只见是满天的指劲如天爆一样倾泻而下，一条条的指劲万丈之巨，雡穿大地，洞穿敌人。

　　三个燕十三同时出手，有着如入无人之境的气势。

　　“这不可能！”连云明栈这种深不可测的古朝皇子都吃惊，众所周知，化身的实力远远不及真身，作为人皇，他也一样能出现化身，但，化身的实力最多只能发挥真身的十分之三四，甚至有可能还远远不如。

　　燕十三跨域而战，他的道行被镇压到了魂府境界，如果只能发挥十之三四，那么，燕十三的化身微不足道，最多也就是天路境界或者略高一点的一个修士而己。

　　这种实力的化身，就算再多，都无济于事，要知道，伐穹圣地的精锐弟子之中可是有半皇！但是，此时燕十三的化身却勇猛无敌，所过处，便是掀起了腥风血雨，连半皇都挡之不住，这哪里像化身，更不像被镇压的人！

　　云明栈当然不知道燕十三的道化九仙乃是无上的道法，当然不是一般的化身之术所能相比的。

　　“轰——”一声巨响，泥石纷飞，凌傲剑从深坑之中冲了出来，此时，他浑身是血，血肉模糊，模样狼狈无比，在燕十三的攻伐之下，他受了不轻的伤，但，他终究是人皇之身，就算是受了重伤，依然能捱得住！

　　“小畜生，你让我愤怒了！”凌傲剑狂吼一声，这是他出道以来，最狼狈的一次，短短的交手，他就吃了大亏，而且受了重伤。

　　凌傲剑脸色阴冷无比，厉声道：“今日不把你碎尸万段，难消我心头之恨！”话一落下，凌傲剑祭出一宝，悬于头顶之上。

　　此宝一出，惨厉无比的气息席卷天下，无数人一感受这气息，都不由打了一个寒颤，让人心底发寒！

　　这是一颗宝珠，宝珠通体发黑，里面传出一阵阵阴嚎之声，这个宝珠宛如是一个地狱世界，无数的厉鬼在里面阴嚎，宝珠出现，无尽的黑气垂落，把凌傲剑团团护住，而此时，凌傲剑竟然头生一对恶魔之角，如瀚海一样的血气瞬间黑如墨，他黑发如同一条条万丈的巨蛇在狂舞！此时此刻，凌傲剑的眉心处竖起了第三个眼睛，黑如鬼眼，让人不寒而颤。

　　此时此刻，凌傲剑撕裂天穹，从天穹上召下了一把如同恶魔所用的鬼叉，鬼叉闪烁着黑芒。

　　“兄弟，小心他的厉鬼战魂！”一见这情况，在另一端作战的李追风脸色大变，大叫道：“不要去看他第三个眼睛！”

　　但是，此时已经迟了，凌傲剑的第三个眼睛一张，黑芒如泼墨，像是天空上出现了一颗黑色的太阳一样，洒落无数的黑芒，一下子把燕十三笼罩住。

　　黑芒洒下，燕十三立即感到不妥，他感觉自己整个人如同掉进了一个黑色的沼泽一样，他的速度一下子慢了下来，一切的动作都变得滞慢！

　　更恐怖的是，这无数的黑芒好像是钻入他的体内一样，像是一条条肉眼看不见的线牵扯着他的身体任何部位，使得他如同被控制的傀儡一样，无法自主！

　　“小畜生，享受死亡的滋味吧！”凌傲剑冷森无比，手中的鬼叉刺破天地，直刺向燕十三，这鬼叉无比霸道，鬼叉一出，虚空都像玻璃一样碎裂，不要说是燕十三，就是在场的所有人，在鬼叉刺出的时候，都感受到了魂魄的悸动，感觉自己的魂魄被人从体内抽了出来一样。

　　“砰——”燕十三使出浑身的劲，欲摆脱黑芒的控制，手中的石斧迎上刺来的鬼叉！

　　“轰——”但是，燕十三受到黑芒的重重阻滞，速度、攻伐受到了极大的影响，挡不住凌傲剑的鬼叉，整个人被击得飞了出来，鬼叉的寒芒击中了燕十三，燕十三狂喷一样鲜血。

　　燕十三虽然被击飞，但是，黑芒如附骨之蛆，如影随形，不论燕十三到了哪里，都跟随而去，欲控制操纵燕十三！

　　“轰、轰、轰”借着黑芒的神奇，凌傲剑死死地困住了燕十三，鬼叉凌厉无比，一次又一次攻伐而至，燕十三受黑芒所困，就算他凰化诀再神奇也挡不住鬼叉，一次又一次的被鬼叉击飞！受了不轻的伤。

　　“哼，我都说过，燕十三算什么东西，凌傲剑必杀他！”一些与燕十三有仇的天才弟子见到燕十三受难，不由幸灾乐祸，冷笑地说道。

　　“燕十三这次完了，一旦被厉鬼战魄所困，就算是不死，也没有再战之力。郁狂就是被厉鬼战魄一招击败，如果不是李追风凭借着无上伐步把他救出来，只怕郁狂也早就死了！”有圣子沉声地说道。

　　郁狂本来就不亚于凌傲剑，但，他跟燕十三一样，受厉鬼战魄所困，最后若不是李追风拼了小命施出了他命魂式“燕惊七步越天鸿”，只怕郁狂也死在了凌傲剑的手中。

　　“厉鬼战魂，鬼伐天下！真是完美的配合！”人皇古朝的云明栈见到这情况，都不由感叹地说道。


第378章 厉鬼战魂（二）

　　而禅圣地之外，许多人也都不由为之惊叹，有古宗的大人物说道：“传闻伐穹圣地的半祖曾经留下一颗‘厉鬼战魂’宝珠，再创‘鬼伐天下’的无双绝学，两者同时使用，威力无穷，能困住任何对手，甚至是操控敌人，一旦被‘厉鬼战魂’困住的敌人，就如同笼中之鸟！”

　　“的确，历代以来，不知道有多少强大的人物最终是死在伐穹圣地的这一招之下，没有想到，现在‘厉鬼战魂’传到了凌傲剑的手中。”有老宗主感叹地说道。

　　老一辈的人皇盯着天镜，徐徐地说道：“如果燕十三摆脱不了‘厉鬼战魂’他必死无疑，就算他是小天尊实力，只怕也挡不住‘鬼伐天下’的一次又一次攻猛的杀伐！”

　　“看来燕十三这一次是要折在凌傲剑的手中了，他太自以为是了，跨域作战，那是自寻死路！”也有老寿星摇头说道。

　　在第九域之内，许多天才弟子看到这一幕，都脸色大变，他们都见识到了“厉鬼战魂、鬼伐天下”的强大，以后若是与凌傲剑为敌，他如果施出此式，能逃多远就逃多远，否则，就会变得任凌傲剑宰割。

　　“小风，快去求燕兄！”在另一端，见到燕十三被“厉鬼战魂”所困，郁狂也脸色大变，他亲身经历过，明白“厉鬼战魂”的可怕！

　　“我也必须是‘燕惊七步越天鸿’才能穿越‘厉鬼战魂’的黑芒！我现在的实力，一天之内只能使用一次命魂式！”李追风也着急，但，他现在用不了“燕惊七步越天鸿”！

　　“小畜生，今天就是你的末日！”凌傲剑一次又一次的攻伐，打得燕十三节节后退，招架不住他的鬼叉，凌傲剑是面目狰狞，冷森地笑道：“你这样的蚁蝼，也配跟我作战，本座捏死你如同捏死一只蚂蚁！小畜生，好好尝尝死亡的滋味吧！”话一落下，鬼叉破空，欲穿透燕十三的胸膛。

　　“是吗？”此时的燕十三反而是平静，淡淡一笑，胸有成竹，一番努力，他明白“厉鬼战魂”是没办法用力量摆脱！你反抗越强烈，它就越厉害！

　　就在这瞬间，燕十三仙诀一展，瞬间，燕十三如同一条跃出大海的鱼！刹那之间，燕十三跳出了这个时空，不再这个时空之中，跳出了“厉鬼战魂”的黑芒！在这弹指之间，时间宛如一下子慢了下来。

　　三藏万古，万古一逝，借着神奇的“六古道藏”之三，燕十三一下子摆脱了“厉鬼战魂”！

　　万古一逝，弹指之间，时间又瞬间流逝，只是瞬间，但，对于燕十三来说，已经足够了。

　　一下子跳出了黑芒，连凌傲剑都大叫道：“不可能！”

　　“呜——”龙吟虎吼，天鹏掠顶，真龙伴飞，睚眦开道，神凰随行，瞬间，神兽的力量撕开了天地，无敌九天。

　　“铛——”的一声，二藏千兽，燕十三赤手捏断了鬼叉，五指如凤爪，一下子穿透了凌傲剑的胸膛。

　　“啊——”凌傲剑一声惨叫，他的心脏当场被燕十三摘了出来，鲜血淋漓！

　　瞬间，一片寂静，就在弹指之间，燕十三逆转了局势，一击之下连凌傲剑的心脏都摘出来了，这让所有人都看呆了。

　　“谁才是蚁蝼！”燕十三声音冰冷，五指如龙爪，把凌傲剑死死的捏住，“噗、噗、噗”五指刺穿凌傲剑的身体，鲜血喷出来。

　　“嗤——”突然，鲜血狂喷，凌傲剑的身体像被撕开一样，一个影子冲天而起，瞬间向天边逃去，而燕十三手中还是抓着凌傲剑的骨肉。

　　“替死术！”有天才弟子见到这一幕，吃惊地说道：“这是古老的秘术！”

　　替死术，在生死关头，放弃自己身体的大部分血肉，保一条命，逃之夭夭。这种奇术，有点像壁虎断尾逃生。

　　在生死关头，凌傲剑放弃了大部分身体，施出“替死术”，撕裂自己的身体，逃之夭夭！

　　“兄弟，快追，杀了他！”李追风急忙叫道。

　　在此时，三个化身已经把伐穹圣地的精锐一屠而尽，到处都是鲜血！三个化身一晃，消失了。

　　燕十三落入谷中，取出宝丹为郁狂、胡不归疗伤，对于李追风的话，他只是笑了笑，说道：“他能逃到哪里去？逃得了和尚，逃不了庙！大不了踏平伐穹圣地，把他揪出来！”

　　这话够嚣张，够狂妄，出言就要灭人家一个大门派，但是，此时没有人敢嘲笑燕十三，杀鬼枭皇子，败凌傲剑，这足可震慑所有的人，特别是对燕十三不满的人。

　　在禅圣地之外，诸多大门派都通过天镜看到了第九域所发生的一幕，一时之间，诸多门派的大人物为之沉默，跨域作战，受到禅圣地所镇压，依然要斩凌傲剑，若不是凌傲剑逃得快，只怕，凌傲剑早就是死无葬身之地。

　　“燕十三就是燕十三，不愧是邪门透顶的人。通天境界真我层次能斩人皇，这已经够邪门了，现在竟然跨域而战，被禅圣地所镇压，竟然还能败凌傲剑这样的天才，这实在是不可思议，邪门透顶。”有老寿星不由感叹地说道。

　　也有老一辈人物也感慨地说道：“是呀，燕十三依然是邪门不变，早在当年，他就屠人皇如屠狗，现在依然不改当年之勇，依然屠人皇如屠狗。若是他日让他登临了人皇，那还得了，年轻一辈谁人能敌？”

　　事实上，在场的许多门派对燕十三都不满，不少门派是与燕十三有仇，但是，此时此刻，燕十三的实力搁在那里，就算这些人想落井下石、幸灾乐祸，都没有那个机会。

　　而在禅圣地之内，古少邻跟他姐姐古晓曼走在了一起。

　　古少邻不由对古晓曼说道：“姐，你怎么跟他走在了一起了，难道老祖他们的决定你不知道吗？”

　　“我就是为老祖这事找他的！”古晓曼理所当然，说道：“老祖最近闷闷不乐，我要他去跟老祖说这事去，他也答应了，等这里的事情处理了，他就跟我去，跟老祖说清楚，老祖已经很久没出门了，我都怕他老人家闷出病来。你也是的，老祖前段时间那么不开心，你也不安慰一下他老人家，反而从家里跑出来了，你这样就不对了，老祖是最疼你了，你竟然也不照顾一下老祖他老人家，万一他老人家年老体衰……”她说话是又快又急。

　　古少邻自己姐姐一席哗啦啦的话说得一时之间无语，什么老祖闷闷不乐，无非就是想与挽云宗联姻，他那老骨头，比谁都健朗，一天吃三五头牛不是问题，他那样的身体都会年老体衰，其他人就不用混了。

　　古少邻知道自己姐姐性急，又善良，他也一时之间无语。

　　“燕姓的有没有欺负你？”古少邻是支开了古晓曼那一大堆的快话，盯着燕十三说道：“他敢动你一根毫毛，就告诉我，我帮你斩了他！”他是护姐心切，盯着燕十三的双目是杀气腾腾。

　　古少邻那充满敌意神态，让燕十三是哭笑不得。

　　“喂，古家大少爷，我兄弟好歹也是你的姐夫，怎么能这样跟你姐夫说话呢！”李追风这小子嘴巴很毒，笑着说道。

　　古少邻的目光盯来，可以杀人，寒气逼人；而燕十三也不由瞪了李追风一眼，这小子是想害死他！他跟古晓曼啥事都没有，这小子就满嘴胡说八道。

　　“嘿，当我什么都没有说。”见古少邻、燕十三的目光瞪来，李追风嘿嘿地一笑，闭上嘴巴。

　　而古晓曼则是对自己的弟弟很不满意，说道：“少邻，你这也太看扁你姐了吧，你姐又不是弱不禁风的人，难道这点小问题我都解决不了？姓燕的他敢动我，我就有他好看。”

　　“那就好。”古少邻当然不会怀疑自己姐姐的实力，不过，他姐姐就是太善良了，他是怕自己姐姐跟燕十三这个邪门的人走在一起会吃亏。

　　“我好歹也是个活人，有你们这个无所忌惮的讨论人家的吗？”燕十三看了看他们姐弟两人，淡淡地说道。

　　古少邻对燕十三可不是那么友好，他是冷冷盯着燕十三，双目混沌翻滚，冷冷地说道：“姓燕的，你最好离我姐姐远一点，否则，就算你有多邪门，我都斩你！”

　　对于古少邻的敌意，燕十三只是笑了一下，耸了耸肩，对古晓曼笑着说道：“你看，这不关我的事情，去不去渭河古家，不是我决定，是你们决定。”

　　古晓曼蹙了一下眉头，瞅着燕十三，说道：“燕十三你想反悔了，你当时可以答应下来的。一个堂堂男子汉，说得到做得到，说话算数。你现在反悔，算什么男子汉。你说，你是男人吗？这样的小事情都做不了，还算什么男人，如果你不是个男人，那你为什么就答应下来……”

　　古晓曼说话是噼哩啪啦，说得又快又争，话如连珠，一下子说了一大堆的话，快得让人招架不住。


第379章 昊尊天（一）

　　“行，行，行。”燕十三急忙打断古晓曼噼哩啪啦的一大堆话，对于古晓曼话如连珠，他算是怕了，急忙说道：“大小姐，算我是怕了你了，我去这还不行吗？”

　　对于燕十三的态度，古晓曼这才满意地停下来，没有再说话。

　　此时，李追风都有些可怜的看了燕十三一眼，此时他才明白，古晓曼比她弟弟古少邻可怕，她一堆话噼哩啪啦，让人招架不住。

　　郁狂、胡不归他们得到了燕十三的宝丹、龙涎相助，伤势好得很快，好一会儿之后，郁狂与胡不归都站了起来，他们见到燕十三，都不由露出笑容，给燕十三一个有力的拥抱。

　　“好，大家都没事了，出发，我们去把姓凌的揪出来，扒他的皮！”郁狂、胡不归的伤势都好得七七八八，李追风也心喜，大声说道：“奶奶的熊，伐穹圣地敢狙杀我们，以后不要让我遇到伐穹圣地的弟子，见一个杀一个！”

　　“这笔帐，迟早要与伐穹圣地算一算！”胡不归也是双目寒冷，杀气腾腾。

　　燕十三双目一凝，徐徐说道：“先斩凌傲剑！”说着，他双目一扫，环视在场的所有天才弟子，此时，燕十三目光如剑，没有几个人敢与他直视。

　　“凌傲剑逃哪里去了？”燕十三盯住了在场的一位出身大门派的天才弟子。

　　这位天才弟子摇了摇头，表示不知道。不过，他不知道，却有其他的人知道，不远处就有人低声说道：“往圣园逃去了！”

　　说话的人不愿意露脸，但，在这节骨眼上却透露凌傲剑的去向，毫无疑问，这人对凌傲剑是没有好感。

　　“走，去圣园！”燕十三沉声地说道，一马当先，往圣园而去。

　　一同去圣园的，不单是有郁狂他们，不少的天才弟子都远远地跟在燕十三他们队伍的后面，此时，大家连猎杀凶灵皇的事情都先搁到一边，都纷纷跟着去看热闹。

　　此时，第九域十二区的凶灵都被在这里的天才弟子猎杀得七七八八，剩下的凶灵都龟缩在凶灵皇的老巢，所以，燕十三他们跨过十二区，往圣园而去，一路都没有遇到凶灵，反而在途中遇到了不少猎杀凶灵的天才弟子。

　　在途中不少猎杀凶灵的天才弟子听到燕十三要去斩凌傲剑，一时之间，不少的天才弟子都纷纷跟了下去，想看看热闹。

　　凌傲剑在第九区可是出了名的，近一年的来征战，凌傲剑可以说是声名赫赫，他以杀伐出名，这一年来，他不单是杀了许多的凶灵，连同在第九区磨砺的天才弟子都被他杀了不少，其中还有登临人皇的天才，现在凌傲剑被燕十三杀得如丧家之犬而逃，许多人当然乐意看到凌傲剑狼狈的模样。

　　一时之间，一支浩荡无比的队伍远远地在后面跟着燕十三他们，想看看燕十三是如何斩杀凌傲剑的。

　　“凌傲剑呢，快，推动天镜，找一下凌傲剑去了哪里。”在禅圣地之外，许多通过天镜留意第九区的情况的门派，此时都开始寻找起凌傲剑来。

　　诸大门派的大人物都纷纷推动天镜，借着他们在禅圣地之内的弟子所带进去的信引在寻找着凌傲剑！

　　“凌傲剑是往圣园去了！”有大门派很快发现了凌傲剑的行踪，不少门派是纷纷推动着天镜，欲找到凌傲剑。

　　也有门派的大人物奇怪地说道：“这就奇怪了，他往圣园跑干什么？这反而会被燕十三堵住，他明显不是燕十三的对手，在生死关头，他应该往禅圣地外逃才对，这个时候，明智的做法应该是逃出禅圣地，逃回伐穹圣地！这才是安全之策。”

　　“这的确，虽然说圣园止戈，但是，他总不可能在圣园之中呆一辈子，他逃入圣园，燕十三随时都有机会堵住他！他竟然逃往圣园，难道他还有什么依仗不成？”有老一辈的修士也觉得奇怪。

　　圣园是禅圣地的最后一个落脚地方，逃入圣园，那是等于逃入死胡同！此时凌傲剑被燕十三杀得无反抗之力，在这个时候，凌傲剑应该逃出禅圣地才对，而不是往禅圣地更深处而去。

　　“凌傲剑到了圣桥！”此时，终于有大门派的天镜追踪到了凌傲剑的行踪了，大声说道。

　　“快，快，天镜推到圣桥，通知弟子，放信引。”不少大门派一听到这样的消息，立即推动天镜，窥视禅圣地之内的圣桥。

　　圣桥，是十二域前往圣园的必经之路，圣桥横越天堑，横跨十二域，最后直跨圣园，所以，当十二域之内的所有天才弟子穿过了十二区之后，最后是踏入圣桥，进入圣园。

　　一般来说，抵达圣桥没有那么容易，因为每一域的第十二区到处都有强大的凶灵，特虽是圣桥附近，有着更多的凶灵在巡视。

　　不过，经过近一年的征战，现在多数区域都被打通，每一个域的凶灵都被围剿得差不多，连第十二区的凶灵皇都躲在了老巢，甚至某一个域已经斩杀了这个域的凶灵皇！第十二域就是如此。

　　所以，此时跨过圣桥，抵达圣园，这已经不是什么难事。事实上，一些并不贪恋更多灵源的天才弟子在大家打通十二区的时候，就进入圣园悟道。

　　不过，更多的人选择更迟进入圣园，因为在第十二区的凶灵是最强的，也是最多的，凶灵越强越多，那么，就意味着灵源就越多。

　　事实上，对于天才弟子来说，先进入圣园悟道没有什么优势，想要更大优势，那么，就必须拥有更多的灵源，只有拥有更多的灵源，都会拥有更多的悟道机会。

　　“看，是灵鹤宗少主迎接凌傲剑！”此时有很多大门派通过天镜看到了圣桥的一幕。

　　“是昊尊天！”终于看到了圣桥之上的人，有人不由抽了一口冷气，说道。

　　此时，有大人物看到这一幕，喃喃地说道：“是昊尊天，难怪凌傲剑会逃往圣园。这么说来，伐穹圣地与汤谷昊家早就有合作了！”

　　“昊尊天去了圣园，那也不奇怪，在所有域内，第十二区是最早杀死该域内的凶灵皇的，而且还是昊尊天杀的！”有老圣主说道。

　　“凌傲剑与昊尊天结盟，只怕也没有什么意外的。”也有老一辈人皇说道：“昊尊天早就扬言要杀燕十三了，而现在凌傲剑与燕十三生死仇敌，在这样的情况下凌傲剑投奔昊尊天，那是不错的选择，更何况，昊尊天有志成为东疆第一人，他乐意把东疆所有杰出的天才投括入囊中，在他旗下效力。凌傲剑投奔过来，昊尊天当然是向意庇护！”

　　“血引传音，把消息传给禅圣地内的弟子！”此时许多大门派纷纷把凌傲剑投奔昊尊天的消息传入禅圣地之内，通知本门派在禅圣地之内磨砺的弟子。

　　“凌傲剑投奔昊尊天！”一下子这个消息传遍了整个禅圣地，在禅圣地十二域十二区之内的所有天才弟子在最短的时间内接到了这个消息。

　　“凌傲剑是目无余子，睥睨天下，竟然也投奔昊尊天了！”有不少人听到这样的消息，是议论纷纷。

　　“这有什么奇怪，他被燕十三斩得只剩下半条命，他要么是逃出禅圣地，要么就是找人庇护。凌傲剑听怕是咽不下这口恶气，而昊尊天早就扬言要杀燕十三了，如此一来，他们是同仇敌忾！”也有天才弟子说道。

　　“昊尊天庇护凌傲剑，这就意味着他是要与燕十三死磕呀！”禅圣地十二域之内的许多天才弟子都议论起这件事来。

　　“燕十三与汤谷昊家的大仇早就结了很多年了，汤谷昊家被燕十三狠狠地敲了竹杆，只怕昊尊天早就要报这个仇了。现在庇护凌傲剑，不过是一举两得而己。”有天才弟子说道。

　　“傲剑兄是我的兄弟，谁人敢伤他，就是与我为敌！燕十三，我在圣桥等着你，我们两个人的帐应该算一算了。我在圣桥，燕十三滚过来受死！”就在许多人还在议论这事的时候，天尊之威横扫千万里，昊尊天的话响彻了整个天地。

　　同时，昊尊天借着手中的资源、人脉，一下子把叫嚣挑战燕十三的消息传遍了整个禅圣地。

　　“昊尊天扬言要斩燕十三！”一听到这个消息，许多人不由抽了一口冷气。

　　“新仇旧恨，他们也要算了算了！”有人喃喃地说道。

　　“昊尊天可是天尊呀！”有天才弟子说道：“现在在禅圣地之内，能与昊尊天争锋的，只怕没有，连北天的交趾皇子都不与昊尊天动手，这足见昊尊天是多么的恐怖！”

　　“现在燕十三斩鬼枭皇子、败凌傲剑，在现在的禅圣地之内，燕十三的风头已经盖过了交趾古皇子、武相他们，或者，现在在诸多天才弟子中，也只有昊尊天才能斩燕十三了。”也有人这样说道。


第380章 昊尊天（二）

　　“走，去看看，这绝对是一场罕世大战，不能错过！”此时，禅圣地之内的所有弟子不论是处于哪个域哪个区，一听到这样的消息，都纷纷放下手中的事情，以最快的速度前往圣桥。

　　而当昊尊天扬言发话的时候，燕十三与郁狂他们正跨渡第九域十二区，而昊尊天有意把消息传遍整个禅圣地，有意在天下人面前斩杀燕十三，所以燕十三他们还没有赶到圣桥的时候，就接到这个消息了。

　　“哼，姓昊的好大的口气！”一听到这样的消息，李追风心里面不爽，冷哼地说道。

　　胡不归摇头叹息，说道：“这也不怪人家这么大的口气，他已经是登临天尊了。放眼东疆，不，天下四方，年轻一代，还有谁登临天尊？人家也的确有嚣张的资本。”

　　“呸，天尊又如何，燕兄弟又不是没杀过天尊，有什么了不起的。燕兄弟屠天尊如屠狗，走，我们去宰了昊天尊和他的走狗！”李追风说道。

　　燕十三也淡淡一笑，说道：“既然来了，那就算一算旧帐吧！”对于昊尊天挑战自己，他一点都不意外，他与汤谷昊家的仇早在前几年就结下了，当年汤谷昊家吃了大亏，他们能咽得下这口恶气吗？

　　燕十三带着郁狂他们往圣桥而去！

　　古晓曼可是怕燕十三跑了，所以，她紧跟着燕十三，而古少邻则是放心不下自己的姐姐，怕燕十三欺负自己姐姐，所以，他也一同前去。

　　“昊尊天有多厉害？”在路上，古晓曼是百般无聊，她对这样的打打杀杀不是很感兴趣，所以不像郁狂他们那样是热血沸腾，杀意盎然。

　　古少邻凝目，点头说道：“很厉害，登临天尊，不得不说，他的天赋、道根少有人能比。”

　　“你也不差，你未来一定能打遍天下无敌手。”古晓曼对自己的弟弟信心十足，而古少邻对于自己姐姐的赞美只是笑了笑。

　　“不对！”古晓曼刚赞完自己的弟弟，立即反应过来，说道：“如果昊尊天那么厉害，燕十三那不是死定了，我的事他都还没有给我解决，他这样就死了的话，那我该如何让老祖开心，不行，不行，姓燕的不能这样死了，我必须阻止他……”

　　古晓曼性子是很急的人，一想到这一点，就立即想去阻止燕十三，不过，古少邻一下子拉住了她。

　　“姐，你就别操心了。”古少邻拉住自己姐姐之后，双目腾腾，凝思地说道：“燕十三没有那么容易倒下，你等着看热闹吧。”

　　燕十三前往圣桥的消息也是一下子传开了，此时不论是哪一个区域的天才弟子，都放下手中的事情，顾不上去猎杀凶灵，都要先去看看燕十三与昊尊天的决斗。

　　“燕十三有多大的胜算？”有天才弟子赶往圣桥，八卦之心熊熊燃烧。

　　“这难说得很，燕十三一向都是邪门，虽然他道行远远比不上昊尊天，但，他手段邪得很，说不定他还有什么杀手锏。”有天才弟子说道。

　　也有天才弟子并不赞同，摇头说道：“这不见得，主要看昊尊天是想杀了燕十三，还是赢了燕十三。昊尊天不单是他自己是天尊，而现在围在昊尊天身边的诸大门派的传人圣子有多少？听说现在已经有二十多个圣子传人留在了昊尊天的身边！像灵鹤宗的少主，就是人皇，这二十多个圣子传人中，有三分之二是人皇，其他再不济都是半皇。试想一下，昊尊天的实力多强大。”

　　“是呀，昊尊天如果不讲规纪的话，一涌而上，他是天尊，又有二十多个人皇，那简直就是一支无敌的队伍！如果群殴，不要说是燕十三，在整个禅圣地，只怕都没有人能挡得住！现在昊尊天不单是东疆第一，只怕他是以天下四方第一而自居！”有皇子说道。

　　此时，禅圣地各域的天才弟子都顾不上猎杀凶灵，都赶往圣桥。

　　甚至连交趾古皇子之流都不能免俗，他们本是在盘蛇谷之内杀凶灵皇，但是，一听到这个消息，连凶灵皇都顾不上杀了，立即赶往圣桥。

　　武相是走得最早的一个，他一听到这个消息，双目寒光四射，二话不说，撕裂虚空，横空而去。

　　交趾古皇子听到这个消息之后，也目光一凝，烛照万里，徐徐地说道：“龙虎斗，有意思。”说完之后，也不去理会凶灵皇，转身就走。

　　本来，交趾古皇子、武相他们这批天才弟子已经杀入了盘蛇谷的深处，发现了凶灵皇，但是，一听到这样的消息，他们都纷纷前往圣桥，连凶灵皇都不杀了。

　　一开始，第九域的邢山虎都没有跟来，因为在他眼中看来，燕十三追杀下去，凌傲剑必死无疑，这是没有什么看头，但是，一听到昊尊天挑战燕十三，他是虎目一炽，沉浮烈炽，凝视天际，缓缓地说道：“昊尊天，可别太让人失望！”一说完，他骑着神狼往圣桥而去！

　　云明栈听到昊尊天挑战燕十三的消息，他也为之惊讶，喃喃地说道：“燕十三，你能再创一个奇迹吗？”说完之后，不由一笑，然后飘逸如仙，驾虹往圣桥而去。

　　昊尊天强硬站出来，扬言挑战燕十三，不单是在禅圣地之中掀起了巨大的波澜，就算是禅圣地之外，也掀起了巨大的波澜！

　　“看来昊尊天是等不及了！”在禅圣地之外有不少门派的大人物一接到这个消息，都喃喃地说道。

　　“这也是明智的做法。”也有老人皇说道：“燕十三这个人太邪了，我就看不透他了。这小子还活着，祖道争雄，必会成为最大的敌人。昊尊天的天赋无人能及，未来他必有机会问鼎道祖，像燕十三这种威胁最大的敌人，杀得越早越好，趁他此时翼羽未丰满斩杀他，那最好不过，如果等他登临天尊，只怕没有人能挡得住他！”

　　“燕十三的确是一个很大的威胁！”事实上在这个节骨眼上，已经有不少大门派的老一辈强者在心里面暗暗希望昊尊天杀了燕十三，燕十三威胁太大了，在祖道争雄之上，燕十三未来会挡住他们门派中的天才弟子的道途。

　　“哼，燕十三算什么东西，昊兄天下无敌，道法无上，区区一个燕十三，杀死他如同捏死一只蚂蚁！”有大门派的弟了冷笑地说道。

　　现在东疆不少在门派的天才弟子是与昊尊天结盟，这也就意味着不少大门派是站在汤谷昊家这一边，所以，此时许多大门派的弟子希望昊尊天能斩杀燕十三，这也是正常的事情。

　　此时，圣桥之上是人山人海，禅圣地之内所有区域的天才弟子都纷纷赶来，有些人纯粹是来看热闹，有些人是为了本门派的利益而来，也有一些人是带着其他的目的而来……

　　圣桥横空天际，宽阔如广场，此时在圣桥之上，有二十几位天才弟子傲然而立，个个都是皇气浩荡，傲视八方。唯有昊天尊大家都没有见到。

　　“灵鹤宗的少主，远青秘派的传人，古江阁的世子……”见到这二十多位天才弟子，许多赶来的天才弟子都能一一认出对方的来历。

　　“都是东疆赫赫有名的天才呀，他们都是这两年登临人皇，最不济的，也是半皇。”有皇子不由感叹地说道：“如此的实力，都愿意投奔昊尊天的旗下，昊尊天的确有东疆第一人之势！”

　　要知道，哪一个天才弟子不是心高气傲，目无余子，然而，现在这些已经登临人皇的天才弟子竟然是投奔昊尊天，这不单是因为昊尊天已经是天尊，隐隐有东疆第一人之势，更重要的是，这些人的师门都看好昊尊天，有些门派的老一辈人物认为昊尊天有很大的机会成为一代无上道祖，正是因为如此，才会让他们门下的天才投奔昊尊天。

　　“来了，来了！”就在这个时候，有人大声叫道。许多人纷纷回头望去，只见第九域的出口有人影横空而来。

　　“燕十三他们来了。”见他们飞出第九域，很多人立即认出了燕十三他们。

　　燕十三他们飞出了第九域的出口，燕十三一马当先，跨上圣桥，就算是面对强敌，他也依然平静。

　　此时在圣桥之上久等的灵鹤宗少主这二十多位天才也立即血气奔腾，人皇之威如惊涛骇浪一样滚滚而来。

　　“燕十三，滚过来受死！”这二十多位天才弟子都是投降昊尊天旗下，此时，一位人皇天才冷喝一声。

　　燕十三连眼皮都未撩一下，看都不看他一眼，静静地说道：“昊尊天呢！”

　　这个天才乃是天纵之资，从来没有被人轻视过，现在燕十三连看都不看他一眼，勃然大怒，冷笑地说道：“你算什么东西，你这样的小角色也值得昊兄亲自出手？哼，斩你这样的蚁蝼，我一人就绰绰有余！”

　　燕十三听到这话，平静地看着这位天才。


第381章 昊日神鸦（一）

　　“呸，你又算什么东西！杀你这样的人，用得着我燕兄弟动手吗？我兄弟几个就能把你活撕了。”李追风嘴巴一样损人无比，对这位年轻一代的天才人皇冷笑连连。

　　“不知死活的东西！”这位年轻的人皇脸色一冷，森然，双目一寒，剑鸣之声响起，双目之中射出了两把道链神剑，剑光茫茫如海，伐杀李追风。

　　“砰”的一声，然而，道链神剑未斩李追风，燕十三一手横来，就击碎了天才人皇的道链神剑。

　　燕十三看都不看他一眼，静静地说道：“叫昊尊天出来见我！”

　　“不用了！”二十余位年轻一代天才中的灵鹤宗少主冷冷地说道，只见他周身流转仙鹤之翅，如飞羽登仙，他双目深邃无比，徐徐地说道：“你区区一位通天境界的小角色，还没资格见昊兄！如果你识相的，就乖乖跪下来求跪，向昊兄认识，否则，不用昊兄出手，我们几个便打断你的手脚，废了你的道行，把你拖出去！”

　　燕十三一望这位少主，目光一寒，一声不吭，一脚就狠狠地踹了过去，脚法天地，踏碎周天，无数的道法神链如天瀑一样倾泻而下。

　　“开——”这位少主厉喝一声，人皇气息浩荡，手擎青天，宝物沉浮，欲挡这一脚。

　　“砰——”的一声巨响，宝物碎裂，“喀嚓”骨碎声响起，这位少主是手臂断裂，挡不住燕十三这大道一脚，整个人被踹得飞了出去，鲜血狂喷。

　　一脚就把一位人皇踹飞，这让所有人都不由暗暗抽了一口冷气，这也太凶猛了吧。

　　“哼——”一声冷哼，虚空人影沉动，瞬间，虚空中出现了两个人影，其中一个人伸手接住了这位被踹飞的少主。

　　尊威无量，如汪洋大海一样，滔滔不绝，遮天蔽日，激扬千万里！以他为中心，无量的尊威瞬间爆发，撑破天空，溢满八荒！

　　“昊尊天！”人影一现，有人失声，此时，那怕是人皇在场，都不由为之颤了一下，天尊之威浩大无比，在场诸多年轻一代的人皇之气被这浩大无量的天尊之威镇压下去。

　　昊尊天，年轻一代的无冕之王，大道之韵绵绵不绝，只见他双目衍化日月，星辰沉浮，大道法则在他身后如同凤凰翎羽一样展开，他伫立虚空，如同一尊年少道皇！

　　尊威磅礴无量，大道气息衍生不止，昊尊天不愧人如其名！

　　“燕十三！”昊尊天双目如日月，洞穿万古，烛照九幽，盯着燕十三。

　　而昊尊天身旁的乃是凌傲剑，此时凌傲剑是重塑了肉身，他脸色苍白，很明显，他为了重塑肉身，是损耗了大量的血气道元！

　　昊尊天宛如是一尊年少道皇，这让在场的许多年轻一辈都不由暗暗抽了一口冷气。

　　就算是禅圣地之外许多通过天镜观看的大门派的老一辈强者都不由感叹：“不愧是东疆年轻一代第一人，如此风姿，何人能及！”

　　“小天尊呀，多少老一辈人皇都未能问鼎天尊境界，他如此年纪轻轻就已经是小天尊，未来成就，必是至尊，甚至是问鼎道祖！”老一辈的人皇都不由吁嘘！

　　燕十三淡淡地看了昊尊天一眼，静静地说道：“听说你要挑战我，那就算一算新老旧帐！”

　　昊尊天双目如日月，深邃无比，宛如能吞噬诸天，他沉声说道：“杀你，举手之力！放心，我不会让你那么快死去的。我要抽出你的灵魂，取回我昊家的宝物！”

　　“你废话真多，出手吧。”燕十三不耐烦地说道：“我还要杀凌傲剑呢，没时间跟你啰嗦！”

　　凌傲剑被气得哆嗦，他堂堂人皇，竟然被燕十三如此邈视，那简直就是奇耻大辱。

　　“小畜生，今日扒你的皮！”凌傲剑怒喝一声，手长神剑，直指燕十三，长啸，人皇气息浩荡：“斩这小畜生，何需昊兄动手，哪位兄台与我并肩一共斩了这小畜生！扬我们神威！”

　　凌傲剑被气得哆嗦，但，他也明白以己之力无法与燕十三一战，所以，找人联手。

　　“这等不知道高地厚的小畜生，竟然敢逆昊兄尊威，我等提他头颅送给昊兄！”刚才被燕十三一脚踹飞的少主对燕十三是恨之入骨，第一个跳出来与凌傲剑并肩作战。

　　燕十三看了在场二十多位的天才人皇一眼，静静地说道：“既然找死，你们并肩上吧，够得我一个一个收拾！”

　　燕十三这样自大的话，把这二十多位追随昊尊天的天才人皇气得哆嗦，这简直就是视他们无物！

　　在场的许多人都觉得燕十三这口气太大了，在场二十多位追随昊尊天的年轻天才，至少有一半以上是人皇，不济者也是半皇，个个都是皇气浩荡，燕十三竟然以一己之力挑战这二十多位天才人皇，那简直就是疯了，这太嚣张，太狂妄了。

　　“小畜生，今日把你碾成肉酱！”一位圣子双目吞吐万里寒芒，声音如铁，冰冷地说道。

　　“小畜生，颤抖吧，今日就是你的死期！”一位皇子狠狠地说道。

　　二十多位的天才人皇被激怒了，全部跳了出来，一下子围住了燕十三，皇气如汪海大海，单是二十多位天才所散发出来的人皇气息就足可以淹没燕十三。

　　“小畜生，一招之内，断你手脚，碎你骨肉！”一位少宗主厉声道。

　　“我等先斩他手脚，再废他道行，让他尝尝成为废人的滋味，再慢慢折磨他！让他知道什么叫死亡！”有秘派传人阴森地说道。

　　“废话真多！”燕十三冷声说道，话还没有落下，身如鬼魅，瞬间扑到凌傲剑面前，一脚狠狠地踹出，这一脚如离弦的怒箭，法天地，碎虚空，凶猛无比地踹向凌傲剑。

　　凌傲剑长啸，剑荡千里，升起了剑幕，欲挡燕十三这一脚，但是“轰”的一声，剑幕重重，依然挡不住燕十三这刚猛无俦的一脚，凌傲剑鲜血狂喷，被踹飞出去！

　　“杀——”燕十三一脚踹飞了凌傲剑，二十多位天才同时厉喝一声，他们出手如雷霆，瞬间祭出了最强的宝兵，衍化极强的道法，斩杀向燕十三。

　　顿时之间，神光冲入斗虚，一道道光柱撕裂天空，一件件强大的宝兵轰天而出，这些天才人皇都是一个门派的仙苗，拥有强大无比的宝兵，当一件件宝兵祭出之时，天尊之威疯狂地席卷千万里。

　　二十多件的宝兵都是天尊级别，当这一件件宝兵轰杀而出去之时，天穹崩裂，混沌垂落，茫茫一片，如此恐怖的攻击，可以把千万里的大地瞬间轰平，斩断无数的山峰，劈开无数的江河。

　　在这瞬间，无数天才都以最快的速度撤退，退得越远越好，二十多件天尊级别的宝兵瞬间打出，这威力太大了，那怕是同为人皇，都不由为之颤抖。

　　面对如此强大的攻伐，燕十三表情平静，手持落宝金钱树，“刷”的一声，落宝金钱树一刷，一件件轰杀而至的天尊级别宝兵瞬间像离水的鱼，一下子被吊了起来。

　　“不——”此时，二十多位天才大惊失色，在这刹那间，他们一下子失去了对自己宝兵的控制，活生生地被燕十三剥夺。

　　在刹那间，二十多件宝兵在燕十三周身沉浮，完全不受他们主人掌控。

　　“不可能！”连禅圣地之外的诸多门派大人物都不由为之失色，这样的情况他们从来没有见过，竟然能轻易剥夺别人的宝兵，这情况太恐怖了。

　　“轰——”麒麟古秘一展，石火电光之间，燕十三打出了所有的宝兵。

　　“轰、轰、轰……”刹那间，无量的天尊之威轰杀而下，大天尊、圣天尊、不朽天尊、至尊……天崩地裂，星河破碎，无敌的天尊攻伐瞬间扫天地，刹那间，宛如是二十多位天尊出手，打出了自己最强的一击，“砰、砰、砰”听到天穹碎裂的声音，无敌一击，把天穹打碎，星辉直泻而下，百万里之内，茫茫一片。

　　如此一击，在场所有人都为之颤抖，这就好像是大天尊、圣天尊、不朽天尊、至尊等等无敌的天尊驾临一样，一群天尊呼天啸地，无数生灵战战兢兢！

　　麒麟古秘一展，能打出任何宝兵最强大最强大的一击。

　　“啊——”惨叫声响起，二十多位天才人皇根本就挡不住这天尊级别的最强一击，瞬间被自己的宝兵打成了血雾，打碎虚空，出现黑洞，在弹指之间，血雾、宝兵都被黑洞一下子吞噬。

　　天地茫茫，所有人都被惊呆了，二十多位天才人皇，在一指之内，全部被斩杀，连尸骨都不留！

　　“不——”在禅圣地之外，有古宗秘派的大人物看到本门的天才弟子竟然一下子被斩杀，连尸骨都不存，不由惨叫一声！

　　一时之间，一片死寂，不论是禅圣地之外，还是禅圣地之内，所有的人都被这一幕震慑住了，一击之下，斩了二十多位天才，这太恐怖了！


第382章 昊日神鸦（二）

　　不知道过了多久，有人回过神来，打了一个激灵，此时，不知道多少人是背脊发寒，冷汗涔涔，燕十三这一手施展出来，让许多人都明白，宝兵攻伐，对燕十三无效，再强的宝兵攻伐燕十三，不单是肉包子打狗，而且还会给自己招来灭顶之灾。

　　这样的结果让任何人想到都不由冷汗涔涔，对于许多修士来说，宝兵是他们的一半道行，如果不用宝兵，他们的战斗力就大大被削弱。

　　凌傲剑都被吓呆了，一招攻伐，灭掉了二十多位天才人皇，他自视极高，但，也没有那个实力做到。

　　凌傲剑打了一个激灵，转身就逃，这个时候，他都被吓破了胆子。

　　“想逃！”燕十三只手遮天，捉星拿月，向凌傲剑抓去。

　　“燕十三，你太自以为是了！”昊尊天冷哼一声，天尊之威横扫，指如天剑，直斩而来，一指斩下，削平百座山峰。

　　燕十三也是逆指一击，但是，另一只手依然向凌傲剑抓去，“轰——”的一声，燕十三与昊天尊一击，荡扫无尽风云，燕十三也是蹬、蹬、蹬连退好几步，血气翻滚，吃了亏！尽管是如此，凌傲剑还是被燕十三抓住了。

　　“昊兄，求我！”凌傲剑演化道法，但，燕十三大手一捏，再强的攻伐道法都碎裂。

　　“放了他！”昊尊天双目一寒，双目一化，日月飞出，一只炽烤八荒的烈日，一只烛照九幽的阴月瞬间镇压而下，压断无尽山脉。

　　“嗡——”燕十三一展“三千观音手”，瞬间是金光洒落，三千手展张开，守护周天，一只手臂代表着一个大世界，固若金汤！

　　“轰、轰”日月镇压而下，依然无法攻破燕十三的“三千观音手”，虽然昊尊天乃是小天尊，道法无敌，也只是勉强镇碎三百手臂，但是，燕十三道法流转，圣光无量，被镇碎的三百手臂很快又生出来。

　　在“三千观音手”之中，燕十三捏着凌傲剑，静静地说道：“我要杀的人，就算是天王老子也挡不住，谁敢挡我，杀无赦！”

　　“昊兄——”凌傲剑被燕十三捏在手中，如是小鸡一样，骇然，大叫道。

　　“啊——”就在这个时候，燕十三用力一捏，凌傲剑惨叫一声，“噗——”凌傲剑被捏成了血雾，缕缕的血雾从燕十三指间逸出。

　　无数人看到这一幕，都不由心底发寒，凌傲剑是攻伐出名，扬名天下，在年轻一代难有敌手，但是，此时，他是被燕十三活生生捏死了！

　　“没有禅圣地的镇压，看来燕十三是可以与昊尊天争锋！”看到这一幕，有老一辈大人物喃喃地说道。

　　“小畜生！”昊尊天脸色难看极了，冷如寒冰。凌傲剑投奔于他，无非是向他寻求庇护，但是，现在当着天下人的面，燕十三杀了凌傲剑，这是等于狠狠扇了他一个耳光。

　　“今日让你生死两难！”昊尊天厉喝一声，血气冲天，瞬间激活了血药，“轰”的一声，血气如神柱，冲入星河，神链环绕。

　　此时，昊尊天头顶上出现了一朵白花，白花是星辰萦绕，星辉无量，无尽的星辉直泻而下，流淌在昊尊天周身，昊尊天整个人如同是站在星宇之中。

　　“轰——”的一声，就在这一刻，昊尊天血气无敌，他全身喷发出了无量道华，一下子，他的道行竟然生硬地从小天尊境界提升到了大天尊境界，这足足提升了一个境界。

　　“星河花！这，这，这怎么可能！”见到昊尊天头顶上的白花，禅圣地之外有许多老一辈人皇失声说道。

　　“这，这，这真的是传说的星河花？至尊的最极品血药！”禅圣地之外，有一位老人皇看到昊尊天头顶上的白花，不由失声地说道。

　　“今日看来，传言不假，汤谷昊家果真是有一株星河花，这是连半祖都心动的血药！”有人喃喃地说道。

　　星河花，至尊最极品的血药，甚至有人认为它是半祖级别的血药！此血药一激活，能瞬间把道行提升一个境界。

　　虽然星河花远不如燕十三的睚眦龙树，但，在天下修士眼中，依然是无价之宝！

　　“啾——”一声清啸，星河花已经让人镇惊了，但，此时昊尊天背后出现了一只火鸦，火鸦一声长啸，张开双翅，瞬间，太阳精火滔天，随着火鸦张开双翅之后，无量的太阳精火火滔滔不绝，如海水一样倾泻而下，更恐怖的是，火鸦尾翎竟然是秩序神链炼化而成，一条条的秩序神链如同一件件的宝兵，有如神剑、有如巨锤、有如宝刀、有如宝塔……

　　昊尊天大道法则一展，无量倾泻而下的太阳精火钻入了他的体内，“轰”的一声，在这刹那间，昊尊天的道行又被提升了一个层次，站在了大天尊最巅峰，隐隐有问鼎圣天尊之势。

　　这一刻，昊尊天的尊威横扫天地，所有生灵是战战兢兢！

　　“只差一步，就是圣天尊！”有许多人看到这一幕，都不由颤了一下，有道行浅的人是双腿发软，站都站不稳！

　　“昊日神鸦！”看到昊尊天背后的火鸦，禅圣地之外，有老人皇抽了一口冷气，喃喃地说道：“传说昊日道祖当年为了炼祖兵，曾经吞噬掉了一颗昊日，后来祖兵炼成，遗留有精火，他便以无上道法把精火炼成一只火鸦！虽然此物不如祖兵，但，依然恐怖无比！”

　　有人见到这一幕，不由喃喃地说道。

　　昊日神鸦，这是昊日道祖以无上道法炼成的精火，它既不宝兵，也不是生灵，它是秩序法则所化，是一件神奇无比的东西，有此物，昊尊天的实力更强！

　　“巅峰大天尊，只差一步就是圣天尊，这样的战斗力，试问天下谁人能敌！”有人喃喃地说道。

　　在场无数年轻天才，而且不乏人皇，但是，此时见昊尊天站在大天尊巅峰，他们都不由骇然，背脊发寒！

　　“小畜生，我要把你挫骨扬灰！”昊尊天目光骇然，一声喝沉，昊日神鸦尾翎处的一件件如兵器一样的秩序神链直抽而下，击碎八荒九天！

　　神剑、宝塔、天印……一道道的秩序神链就像兵器一样狠狠地抽了下来。

　　“砰、砰、砰”一击而下，碎裂天地，连大道法则都被削断，一道道秩序神链狠狠抽下，守护周天的“三千观音手”也难于挡得住，瞬间被击碎了一千只观音手。

　　“唵嘛呢叭咪哞——”燕十三口吐真言，眉间宝符竖起，真言音律如瀚海一样迎上这一道道抽下的秩序神链。

　　“轰——”此时的昊尊天宛如一尊无敌的神魔，神链如兵器，劈斩落下，击碎燕十三那如瀚海的音律真言，燕十三整个人被击得飞了出去。

　　“轰、轰、轰……”昊尊天攻伐如闪电，根本就不给燕十三喘气的机会，打碎天空，斩断道法，一件件如神兵一样的秩序神链劈斩而下，霸道无匹！

　　燕十三的“三千观音手”逆天无比，但是，也挡不住昊尊天如狂风暴雨的攻伐，三千观音手被斩断劈碎了一次又一次，燕十三吐出真言如瀚海，依然挡不住昊尊天的攻伐，燕十三一连好几次被劈飞万里，鲜血狂喷。

　　“燕十三虽然强大，终究不是昊尊天的对手，他站在大天尊巅峰，试问年轻一代谁人能敌？”有人叹息地说道。

　　“呸，燕十三这样的小畜生早就该被活生生碾死，他这样的蚁蝼也配与昊尊天争锋！”有人狠狠地呸了一声，有一些门派的天才弟子刚才被燕十三活生生斩杀了，这怎么不让他们怀恨在心。

　　“这样的小畜生，早就该从人间消失！这样的畜生是恶魔，不配活在这个世间！”与燕十三有仇的门派，是恶狠狠地咒诅燕十三。

　　“怎么办？燕兄只怕不敌！”李追风他们几个都措手无策，郁狂虽然是人皇，但，与大天尊的昊尊天相比起来，那实在是相差太过多了。此时，李追风他们几个都不由焦急无比，几个人商量对策。

　　“轰”的一声巨响，昊尊天一击崩裂虚空，燕十三狂喷了一口鲜血，一下子被打入山峦之中，一座座山峰崩碎，沉入大地！

　　昊尊天如同一尊神魔，睥睨天下，傲视八荒，大天尊之威让无数的生灵之为颤抖，为之骇然！

　　“挡我道者，杀无赦！”昊尊天声音垂落，宛如神魔之声，铿锵裂耳，他俯视崩塌的山岳，徐徐道：“我会踏着你等蚁蝼的枯骨成就祖道之路！我的道祖之路，用你等无知蚁蝼的尸骨铺就而成！”

　　在场的不少天才人皇为之发寒，就算他们这些天才，都不得不承认昊尊天比他们强得很多，天姿纵横！

　　“哗啦——”就在这个时候，崩塌的大地被翻开，燕十三从乱石之中冲了出来。

　　此时燕十三模样甚是狼狈，但是依然神态奕奕，他活动了一下筋骨，看了看昊尊天，静静地说道：“热身已经结束，昊日道祖所创的绝学的确是独步天下！可惜，这终究是你祖先庇荫！”


第383章 九日伐仙（一）

　　燕十三这样的话让不少人是面面相觑，这样的话太嚣张了吧，这么惨烈的战斗竟然只是热身。

　　“无知蚁蝼！”昊尊天双目吞吐无量精火，如同是一个精火的世界，他话一落下，一道道如诸宝兵的秩序神链轰杀而至，如神击于天，天刀、神剑、宝塔……纷纷斩落，一击惊天，欲取燕十三性命。

　　“开！”燕十三长啸一声，一道道紫气垂落，混沌翻腾，紫巢沉浮于他的头颅之上。

　　龙啸凤啼，横击九天，二藏千兽，真龙击天，神凰飞穹，天鹏碎地，睚眦拓荒！瞬间，如同神兽驾临，大势无敌！

　　“紫巢！”在禅圣地之外有南荒大门派见燕十三头顶上沉浮的紫巢，不由抽了一口冷气，喃喃自语：“传闻曾经蕴养过乌巢道祖的先天之物！”

　　紫巢沉浮，星河流转，紫巢在手，宛如是拥有星河之力，无穷无尽，崩碎天地，毁灭大道，拥有着无敌之势。

　　“轰、轰、轰”燕十三是御驾真龙、凤凰伴飞、天鹏掠空、睚眦拓道，横击而出，轰击昊尊天的一道道秩序神链，宛如是一尊无敌的天尊。

　　紫巢在手，无敌天下，拥有紫巢，就是等于拥有无量的力量，可以撼天。

　　“砰——”的一声，那怕是昊尊天借着血药之妙、昊日神鸦之奇，也依然挡不住燕十三挟紫巢之威！一击崩天，把昊尊天打飞万里！鲜血狂喷。

　　二藏千兽，真龙、神凰、天鹏、睚眦此乃是最强大的神兽，拥有着无敌的力量，这是何等的横霸！

　　“杀——”昊尊天狂吼一声，一道道秩序神链横击于天，昊尊天狂怒无比，全身吞吐着无量精火，打出了极强的一击！

　　“不过尔尔！”燕十三长啸，如神凰拿天，天鹏撕地，双手是捉星拿月，道法无双，瞬间捉拿住了这一道道击杀而至的秩序神链，“铛”的一声，把所有秩序神链一捋，成了一股长绳。

　　“砰、砰、砰……”一声声崩天的声音响起，昊尊天乃是与昊日神鸦为一体，此时，昊火神鸦的一道道尾翎秩序神链被燕十三捋于手中，把昊尊天狠狠地往地上一顿猛抽。昊尊天就像是流星锤一样，被燕十三拿来往一座座山峰上砸去，砸碎了一座座的山峰。

　　燕十三力大无穷，那怕昊尊天天尊之体被一顿狠抽，也是鲜血淋漓。

　　一时之间，不论是禅圣地之内，还是禅圣地之外，无数的强者都面面相觑，昊尊天踏大天尊巅峰，然而，此时却被燕十三一顿猛抽。

　　“轰——”最后一声巨响，昊尊天被狠狠地砸入大地之中，鲜血染红大地，触目惊心。

　　燕十三一下子把昊尊天砸入大地之中，淡淡地看了一眼，静静地说道：“大天尊又如何，我杀天尊人皇的时候，你还不知道在哪里玩泥巴！”

　　这样的话是嚣张霸道，但是，所有的人都为之沉默，这话虽然嚣张霸道，却是实情，燕十三坑杀人皇天尊的时候，昊尊天还不是通天境界的高手。

　　“轰——”的一声巨响，昊尊天从深坑之中冲了出来，混身是血，比刚才的燕十三还要狼狈。

　　“小畜生，你怒了！”昊尊天大吼一声，这是他的奇耻大辱，他傲视天下，无敌东疆，竟然吃了如此大亏，对于他来说，简直就是不可忍着受！

　　“轰——”刹那间，精火流泻千万里，道祖之威肆虐天地，让生灵为之訇伏于地，瞬间，道祖法则镇定天地，无尽精火肆虐，昊尊天背后的昊日神鸦瞬间泻倾出了所有的精火，浩瀚如无边的汪洋！

　　“退，退入圣园！”道祖之威肆虐天地之时，所有的天才弟子都不由为之骇然，所有人都急速撤退，退入圣园之中，以够被这无敌的道威所斩杀。

　　“轰——”刹那之间，昊尊天爆发了无量的精火，这片天地成了火海，火海升起了神柱，锁住了这片天地！而燕十三，就在这火海的中央。

　　在此时，火海之中冉冉升起了九颗太阳，九颗太阳有九种颜色，都倾泻了无量的精火！九颗太阳，昊阳、幽阳、青阳……九颗太阳，代表着九种无上的力量！

　　“九日伐仙！”见此式，禅圣地之外的许多人都脸色大变，有老人皇喃喃地说道：“九日伐仙，昊日道祖留下来的最强逆天祖式之一，此式一出，可焚仙人！”

　　“开——”燕十三长啸，凰击鹏撕，欲撕火海而出，但是，火海之中升起的一道道神柱锁住了这片天空，祖威无敌，燕十三一击裂天，但，依然无法撕开火海，被无敌的祖威弹了回去。

　　“小畜生，受死吧！”尊天尊脸色发白，他不惜耗大量血气施出了强大无匹的逆天祖式，此时，他催动着昊日神鸦，无量精火倾泻而出，爆发了无穷无尽的火力！

　　“滋、滋、滋——”此时，不可思议的一幕出现了，九日伐仙，在九颗太阳的炽烤之上，连虚空都被焚烧掉，一片灰白，虚空出现了一道道的裂缝，像是承受不起这骇然的温度，被烤碎一样。

　　燕十三道法无双，但是，在这火海之中，依然也承受不住如此猛的火力，他演化一门门的道法，三千观音手，三藏万古、三剑大道、潮汐六音……一门门的绝学倾泻而出，但是依然挡不住这凶猛无敌的精火，精火凶猛无比，似乎连仙人都能焚烤掉。

　　“滋、滋、滋……”精火无敌，燕十三的肉身承受不住，肌肉被烤焦，没有多久，燕十三的肌肉被烧成了灰，能看得到森然的白骨以及筋肉。

　　燕十三一次又一次地演化道法，毫不珍惜龙涎，一瓶瓶的龙涎倾泻而下，借此生肌复体，但是，燕十三的宝丹、龙涎再强大，道法再逆天，都赶不上精火的炽热，燕十三一次又一次地疯狂生长肌肉，但是，精火无敌，一次又一次地把他的肌肉烧成灰，而且一次比一次快。

　　燕十三血气冲天，掀翻天穹，但是，依然没办法撕开火海，杀出一条大道，火海之中的一条条神柱是祖威无敌，任燕十三一门门的道法再强大都没办法崩碎神柱，撕裂火海。

　　“剥——”此时，燕十三肌肉被烧成灰，身上多处的骨头也开随之被烧裂，能见骨髓，让人看得毛骨悚然。

　　“哼——”燕十三痛苦得闷哼一声，无量的精火瞬间钻入了他的体内，他体内似乎一下子成了火海，被烧得沸腾起来，在刹那间，燕十三整个人成了火人，无量的精火在他的体内燃烧着。

　　“小畜生，不管你有多强大，今天都会把你烧成灰！”昊尊天狂笑一声，面目狰狞，特别的痛快，狂笑不止道：“慢慢享受精火熬炼的滋味吧，越强大，它就熬炼你越久，你就越痛苦，这滋味，让你欲生欲死！”

　　逆天祖式，恐怖无敌，精火无量，可焚仙人！

　　“燕十三终究不敌昊尊天！”看到这一幕，有人叹息地说道：“看来，昊尊天是坐稳了第一人的宝座了。”

　　“燕十三的旁门左道，又怎么能与昊天尊的王道争锋，祖学道法，堂正浩大，区区燕十三，必死无疑！”有人冷笑地说道。

　　“这种只会用旁门左道的小畜生死有余辜，最好把他烧上一百年，慢慢把他折磨死！”有天才弟子死在燕十三手中的门派是对燕十三恨之入有，狠狠地咒诅燕十三！

　　“没错，这样的小畜生一下子杀死他，就太便宜他了，就是应该这样慢慢折腾死他！”有一些敌视燕十三的人见到燕十三成了火人，不由快感地说道。

　　一些并不仇视燕十三的大人物则是摇了摇头，说道：“可惜了，燕十三终究是不敌‘九日伐仙’，传闻，昊日道祖创此日，见入星河，见九日，参悟此道，最后甚至把九日炼化了！”

　　“是呀，还有一种说法说，‘九日伐仙’比汤谷昊家的另外一门逆天祖式‘汤谷五轮’更强大。”也有人说道。

　　“再这样下去，燕十三必会被烧成飞灰，一旦烧干了血海，那怕燕十三拥有再多的龙涎都没办法恢复，只有死路一条！”有老人皇见燕十三成了火人，说道。

　　“哼，姓燕的死定了！”天才弟子中，也有不少敌视燕十三的，见燕十三被烧成了火人，有人冷笑地说道：“越嚣张，就死得越惨。”

　　“没错，昊兄天下无敌，傲视八荒，姓燕的无知小儿不知天高地厚，与昊兄作对，那是不自量力，自寻死路！”也有天才弟子大拍昊尊天的马屁。

　　虽然有些人对于这种大拍昊尊天马屁的人不屑，但，也不得不承认，在年轻一代，只怕难有人与昊尊天为敌，现在连强大如燕十三都要被烧成灰，试问一下，在场还有谁人能与昊尊天争锋？

　　“开——”此时，郁狂、蓝雨燕他们又惊又怒，郁狂他们狂吼一声，冒着巨大的危险打出了极强的一击，隔万里，硬撼火海，但是，他们最强一击依然是被无敌的祖威弹开，根本就没办法打破火海！


第384章 九日伐仙（二）

　　郁狂、蓝雨燕他们是面面相觑，不由觉得乏力，无能为力！

　　“你们就作垂死的挣扎吧！”昊尊天狂笑一声：“等我炼化了姓燕的小畜生，再慢慢折磨你们！与我为敌，死路一条！”

　　“区区‘九日伐仙’而己，何足为道。”然而，在昊尊天狂笑之时，燕十三平静的声音穿透火海，响彻一片天空。

　　“嗡——”就在此时，一轮皓月从火海中升起，皓月倾泻无量的至阴至柔的光华，光华倾泻而下，燕十三身上的烈火一下子熄灭，露出了燕十三那完全被烧焦的身体。

　　此时，燕十三整个人被烧成了炭，让人看起来毛骨悚然。而燕十三一点儿都不在乎，口吟道法，身后洒落无量的金辉，只见太阳神树的影子冉冉升起，在净土之上有一株苗小的太阳神树，这是由太阳神树的老枝生长而成！

　　太阳神树洒落了无量金辉，一枝一叶宛如纯金所铸，每一片太阳神叶就宛如是一轮太阳一样，无量的金辉，让人不敢逼视。

　　太阳神树扎根于大道之时，瞬间是无量的大道之力涌入了燕十三体内，大道鸣和，道音阵阵，不绝于耳。

　　“九阴月、太阳神树老枝！”看到这两件东西，有人不由失声地说道。

　　“夜瞑皇庭的至宝，汤谷昊家的神枝！”有人看到这两件东西，不由是羡慕无比，这两件东西，拥有任何一件，都足够让天下人眼红。

　　昊尊天是双目赤红，全身哆嗦，太阳神树的老枝乃是他们汤谷昊家的宝物，但却落入了燕十三的手中了，这是他汤谷昊家的奇耻大辱。

　　“逆天祖式，滋味的确不错，昊日之精，更是让我垂涎！我正缺这种极品精火温养我的神树。现在你既然全部倾泻而出，那我就不客气照单全收了。”燕十三静静一笑，虽然被烧成炭的他笑起来惨不忍睹，但是，声音却很平静。

　　昊尊天毛骨悚然，一骇，第一个反应就是他上当了！

　　“呼——”然而，昊尊天还来不及反应，火海之中的所有精火似乎是受到无量的吸力一样，一下子被吸了过去。

　　“不——”昊尊天大骇，他的昊日火鸦冲出了一道道的神链，欲把精火锁住，但是，此时燕十三就像是强大磁力的磁铁，而精火就像是铁屑，不受控制地被吸了过去。

　　所有的精火直泻而来，并没有把燕十三烧成飞灰，因为他头顶上的九阴月倾泻至阴于柔的光华，守护住他。

　　“铿、铿、铿……”由老枝生长而成的太阳神树响起了一阵阵清脆之声，老枝裂皮像贪婪的饕餮，吞噬着所有的精火，所有的精火像倾海一样被吞了进去，吞得精火越多，生长起来的老枝就慢慢茁壮！

　　“不——”昊尊天不甘心，狂吼一声，演化出无尽绝学，但是，神柱把火海封锁，而且他的所有昊日精火都倾入了火海之中，此时被燕十三疯狂鲸吞，他根本就收不回自己的精火！这让他又惊又怒，眼睁睁地看着燕十三鲸吞自己的精火。

　　要知道，昊日神鸦乃是由昊日精火所炼成的，当年昊日道祖炼祖兵的时候，吞了一颗传说中的昊日，祖兵炼成之后，昊日精火还有剩余，就被炼成了火鸦。虽然昊日精火所剩并不多，但它却是让人垂涎无比的宝物。

　　昊尊天倾泻所有的昊日精火，本来是想把燕十三烧成灰，没有想到竟然是中了燕十三的圈套，燕十三竟然想吞噬掉他的所有昊日精火，以肥太阳神树的老枝！

　　那怕昊尊天再不甘心，都无力回天，因为他为了烧死燕十三，最终是毫不保留地把所有精火倾泻而出，连火种都未留，此时火海浩瀚，成就了燕十三，精火在太阳神树的老枝吞噬之下，昊尊天根本就收不回一丝的精火。

　　此时，火海之上的九颗太阳慢慢黯淡下去，由赤红变成了暗红，最后变成了黑红，最后慢慢消失。火海中的所有精火也是越来越少，所剩的精火像流水一样被太阳神树的树枝抽离。

　　“啵——”此时，昊尊天背后的昊日神鸦像泡影一样碎裂，消失得无影无踪，最后一缕精火也被燕十三吞噬掉。

　　“不——”昊尊天又惊又怒，大吼一声，他眼睁睁地看着最后一缕的昊日精火被吞噬掉。

　　此时，燕十三的太阳神树老枝已经长成了十五尺，金辉无量，神叶摇曳，已经有了太阳神树之相！

　　“轰、轰、轰……”没有了太阳精火的支柱，一道道擘天的神柱崩裂，无敌的祖威消失得无影无踪。

　　“小畜生，我要杀了你！”昊尊天狂吼一声，张嘴喷出宝兵，演化祖学，轰杀向燕十三，燕十三吞噬了他所有的精火，这怎么不让他狂怒呢。

　　“让你尝尝你汤谷昊家的逆天祖式。”昊尊天一击惊天，燕十三依然平静，笑了笑，张嘴吐出宝塔。

　　“嗡——”瞬间，祖威席卷九天，如道祖驾临。

　　此时，燕十三背负太阳神树，汤谷昊家的逆天祖式“汤谷五轮”一出，瞬间是无量精火倾泻而下，太阳神树遮蔽天地，如同是生于星河之中，无量的精火像汪洋一样倾泻而下。

　　“不——”此时倾泻而下的精火比昊尊天施出“九日伐仙”的精火还要强大还要多，精火无量，昊尊天大骇，祭出一件件的宝兵，演化出一门又一门的绝学，但，依然挡不住这无量的精火。

　　“啊——”的一声惨叫，昊尊天一下子被精火淹没，在眨眼之间被烧成了飞灰。

　　所有人都不可思议地看着这一幕，昊日道祖留下的太阳神树老枝、昊日道祖所留下的昊日精火、昊日道祖所创的“汤谷五轮”，这一发，都是汤谷昊家的东西，但是，今天，汤谷昊家的天之骄子昊尊天就是死在了自己家的东西之下！

　　“万年难生一寸，短短时间之内，生了六尺，昊日道祖所留昊日之精，实在是好东西。”燕十三被烧成了炭，让人看得毛骨悚然，此时，他依然平静，轻抚太阳神树老枝感叹不己。

　　燕十三静静一笑，他笑容看起来恐怖，但，他毫不在乎，收起九阴月、太阳神树，祭出紫巢，一下子被紫巢吸了进去，整个人沉浮在紫巢中的星辉之中，星辉萦绕，治疗着燕十三的伤势！

　　此时此刻，许多人都不由为之毛骨悚然，许多人都不由冷汗涔涔，所有的人都以为燕十三会死在昊尊天的“九日伐仙”之下，没有想到，这只不过是燕十三的一个圈套而己。

　　燕十三是垂涎昊尊天的昊日精火，借机会被困于“九日伐仙”之中，昊尊天对燕十三是恨之入骨，为了烧死燕十三，所有的昊日火精火倾泻而出，没有想到，这正投燕十三下怀，中了燕十三的圈套，把他的所有精火占为己有，以肥太阳神树的老枝。

　　“这小子太会坑杀人了！”有老一辈的人皇都不由打了一个寒颤！喃喃地说道。

　　不少老一辈的人物都毛骨悚然，燕十三坑杀人的手段让人不寒而颤，这简直就是吃人不吞骨头！

　　“这小子，真他妈的喜欢坑杀人！”不少人打了一个寒颤。

　　“唉，很多人就是不会吸取教训，燕十三坑杀的人还少吗？当年他连陆神杀这样的大天尊都坑杀，现在他更加能坑杀人了！”有老一辈的人感叹地说道。

　　许多人一时之间沉默起来，凌傲剑死了，连号称年轻一代第一人的昊尊天也死了，试问一下，此时谁人敢与燕十三争锋？

　　在死寂之中，时间流逝，也不知道过了多久，被烧成炭的燕十三在紫巢的治疗之下完全恢复，丝毫不损，风采依旧。

　　“哈，兄弟，我就知道姓昊的不是你的对手。”当燕十三完好不损地从紫巢中跨出来的时候，李追风狂喜，给了燕十三一个狠狠的拥抱。

　　郁狂、胡不归、杨长河等都上前给了燕十三一个热情的拥抱！

　　“你真是个小人，这样的手段都用得出来。”古晓曼瞅了燕十三一眼，说道。当然，古晓曼并没有不屑、鄙视的意思，她是陈叙这么一个事实而己。

　　燕十三笑了笑，淡淡地说道：“能杀人就是好手段，管他是小人还是君子。”

　　“夺词夺理——”古晓曼环了燕十三一眼。

　　而古少邻是立即站在自己姐姐的身旁，凌厉的眼神向燕十三射去，有警告燕十三的意思。此时，古少邻都对燕十三谨慎起来，这小子手段太坑人了，他可不想自己姐姐被这小子给坑了！

　　对于古少邻的警告，燕十三只是笑了一笑，并不放在心上，他明白古少邻是护姐心切。

　　此时，燕十三环顾在场所有的天才弟子，在场的所有天才弟子，不论是北天、东疆又或者是南荒没有一个天才出声，更没有人敢去挑战他。

　　交趾古皇子、邢山虎、武相、云明栈这等深不可测的不世天才都为之沉默，面对昊尊天，他们都不见得有胜算，然而，此时，昊尊天却惨死在燕十三手中。


第385章 神茶苦树

　　至于其他的天才人皇，更是不敢吭声，鬼枭皇子、凌傲剑、昊尊天哪一个不是横扫天下，但，在短短的几天之内都死在了燕十三的手中，他们比起这些人来是远远不如，更别谈去挑战燕十三了。

　　“现在该是进圣园，还是再回去杀一些凶灵呢？”燕十三笑了笑，问郁狂他们说道。

　　“进圣园，快点去，这里的事情结束后，你还必须来我渭河古家！”古晓曼第一个说道，她当然希望燕十三越早离开这里越好。

　　“我没意见，反正我的灵源也差不多了。”李追风看了看燕十三，又看了看古晓曼，不用说，这小子肯定是想歪了。

　　郁狂、胡不归、杨长河都没什么意见，现在十二区都打通了，除了凶灵皇的老巢没有被剿清之外，其他地方所剩的凶灵可以说不多了。

　　他们积累不少，也不在乎这一点灵源了。

　　“好吧，就进圣园吧。”燕十三见郁狂他们都没意见，只好点头说道。

　　燕十三一行人走过圣桥，往圣园而去。而在场的许多天才弟子，有的也开始进入圣园，而不少的天才弟子刚是又回到了自己以前的区域，继续斩杀圣灵，有些人还是希望剿清凶灵皇老巢，得到更多的灵源。

　　燕十三离开之后，还是有不少人低声议论刚才一战，刚才一战，太让人震撼了，昊尊天踏临天尊，战斗力能飙升到大天尊巅峰，然而，还是被燕十三杀了，这怎么不让所有人震惊呢。

　　燕十三离开之后，交趾古皇子、邢山虎、武相、云明栈这等不世天才都并没有立即离开，交趾古皇子望着燕十三远去的背影，双目变得深邃无比，深邃无比的双目颤动着可怕的目光，他二话不说，就回到第六域，回去斩凶灵皇。

　　邢山虎则是双目一厉，徐徐地说道：“未来祖道，并不寂寞！”说话之后，也调头就走，回了第九域。

　　云明栈笑了笑，悠然地说道：“有意思，有意思。”然后也跟着进了圣园。

　　而武相一直站在那里，久久不语，似乎他是陷入了沉思，他双目笔直如刀，身体笔直，像是一张拉紧的弦，随时都有一战之势。

　　“燕十三就是燕十三！”禅圣地之外，诸多门派通过天镜看到了这震撼无比的一战，有老人皇喃喃地说道：“难怪他能如此嚣张，的确是有这个资本！”

　　“现在都能斩巅峰大天尊，圣天尊不出，只怕是无能难镇压他！”有老一辈大人物不由为之怅然。他们蹉跎一声，都未能达到如此境界，然而，燕十三竟然以通天境界的道行斩了大天尊！

　　至于那些天才弟子被杀的门派此时是脸色难看到极顶，他们心里面是恨到极顶，但，又深深地无能为力，此时此刻，除非是圣天尊驾临，否则，大天尊只怕都不见得能斩杀燕十三！

　　圣天尊，这谈何容易，道祖传承出一位圣天尊都极不容易，更别说是他们这样的大门派了。

　　至于刚才还嘲笑燕十三、幸灾乐祸的门派，心里面也为之发寒，若是被燕十三知道，说不定会招来灭门之灾，此时有一些门派开始后悔，早知如此，何必去碎嘴！

　　许多门派继续推动着天镜，跟随燕十三他们的踪影，很多大人物都想看一看，燕十三在神茶苦树之下会不会开悟！

　　圣园，是禅圣地的最后一站，穿过十二区，走过圣桥，进入圣门之后，便是圣园。

　　不过，圣园并不是最终之地，圣园尽头是一片白雪皑皑，有雪山訇伏于地平线处！

　　如果你以为圣园是一座花园，那就大错特错！整个圣园占地近千里之广，但是，整个圣园就只有那么一株神树，这株神树便是人人向往的神茶苦树。

　　周天之内，神树有好几株，如大道汤谷之内的太阳神树，如南荒乌巢门的乌巢神树，还有就是圣园内的神茶苦树。

　　每一株神树，都有它玄妙之处！乌巢神树，在上古之时，乃是一片混沌，大道衍生，乌巢神树所在之地，便是一方乐土，有神药生，宝矿出，是一片修道的乐土，后来被乌巢道祖开辟成了乌巢门的祖地！亘古永存！

　　神茶苦树虽然没有乌巢神树那么巨大，但是，神茶苦树也算是一株巨树，只见神茶苦树千丈之高，老皮裂开，如同龙鳞，吞吐着仙气，主干周身垂落一道道的根须，扎入大地，宛如虬龙！

　　神茶苦树的树枝极为整齐，树枝是一层层的往上生长，经渭分明，层次清晰，树枝是一极有十二层。

　　神茶苦树的神叶是最让人向往的东西，只见神茶苦树的神叶是玄妙无比，每一层的神叶都是不同的，甚至可以说，每一片的神叶都不是同，这千万片的神叶是形态各异，有的是晶莹如玉，有的是薄如蝉翼，也有的是古朴如老龟，更有的是结成如人仙果……每一片神叶是流光逸采，让人看得心神摇曳！

　　神茶苦树之下，有四条老根，四条老根像是四条巨龙一样蛰伏在泥土之中，每一条老根都能横成一条小山岭！而且四条老根是往四个不同的方向延伸。

　　离神茶苦树五百里之处，四条老根都结根成形，一条老根竟然是白如雪，在此处结成了仙鹤形态，独足而立，闭神养神；一条老根是盘踞成山，如一条神蟒盘踞，头颅深埋地下；有一条老根是结成玄武形态，背负青天，蛇首探地；最后一条老根是盘成卧虎！伏卧于地，沉睡不醒！

　　四条老根四个形态，这就是世人所说的四灵守护，万古以来，有着这么一种说法，四条老根已经成精，变成了仙鹤、神蟒、玄武、白虎，世世代代守护着圣园！

　　在圣园之内，必须止戈，不得动武，那怕是血海深仇，都不得在圣园之中动武打斗！没有人知道这一条规纪是谁定下来的，也没有人知道这一条规纪是什么时候开始流转的。

　　但是，万古以来，没有人敢违反这一条规纪，传闻，在上古时代，曾经有一位不可一世的天才进入圣园，并不把这条规纪放在心中，自恃天下无敌，在这圣园之中击杀一位仇敌，但是，就在这时，如沉醒一样的仙鹤、神蟒、玄武、白虎突然醒了过来，四灵长啸一击，一招格杀了这位自恃天下无敌的天才！

　　四条老根，成四个形态，每个形态都是不同，但是有一点是相同的，不论是仙鹤还是神蟒又或者是玄武、白虎，它们旁边都有一张石桌，石桌之上放着一个古老的铜箱！

　　铜箱古老无比，款式极为古朴大方，而且还隐隐有铜绿，这样的铜箱，似乎看起来并不起眼！

　　事实上，万古以来，不知道有多少人对这古老的铜箱感兴趣，因为，自从有禅圣地以来，这四个古老的铜箱就一直存在！而且，万古以来，就从来没有人打开过这四个古老的铜箱，没有人知道这四个古老的铜箱里面装有什么东西！

　　万古以来，进入神圣地磨砺悟道的天才无数，三皇道祖来过这里，道始来过这里，连智慧无双的屠龙道祖也来过这里，但是，就从来没有人打开过眼前的这四个铜箱！

　　这四个铜箱一直以来都锁在那里，也没有人能移走它，更没有人知道这里面装有什么东西，万古以来，很多都对这四个铜箱无比的感兴趣，但是，就是没有人能打开过。

　　传说，连屠龙道祖都研究过这三个铜箱，最后是叹息而去，什么都没有说。

　　万古以来，进入禅圣地的诸多天才都对这四个铜箱无比的感兴趣，但，却对它无能为力，都打不开铜箱。

　　当燕十三他们进来的时候已经有一部分天才早他们一步进来了，有些天才已经是在神茶苦树之下悟道了，有的天才是盘坐在神茶苦树的树枝之上，也有的天才是跌坐于神茶苦树之下，也有的天才是盘坐在圣园的某一个角落，他们都在静静地悟道。

　　有些天才有了收获，他们周身是大道鸣和，道纹腾起，也有的天才暂时是一无所获，一点变化都没有。

　　神茶苦树下悟道，很简单，取出你从禅圣地得到的灵源，以牛角杯盛之，然后再摘一片神茶苦树的神叶，放入灵源之中，神叶遇灵源，便融化掉，灵源融化神叶之后，人称为悟道茶！

　　饮下悟道茶之后，便可悟道，当然，能不能悟道，就看你的道根与机缘了。就算是不能悟道，只怕也是受益匪浅！让你受用无比。

　　神茶苦树的神枝神叶一共是有十二层，每一层的神叶都不同，而且，越往上的神叶悟道的效果就越好，当然，想要层次越高的神叶，那么就需要越多的灵源，如果灵源不够，那怕你摘下高层的神叶也是不能融化成悟道茶！

　　而且，神叶摘下来之后，必须立即放入灵源之中，否则就会枯萎，成为凡叶，再也没有用处，所以，想把神叶摘下来带走，这是没有用的。


第386章 四个宝箱

　　燕十三进来之后，不单是有人在悟道，也有一些人在琢磨着四个铜箱，有一些人希望自己是天之宠儿，说不定能得到上天的眷顾，打开铜箱！

　　“看，那就是传说的四灵守护！”进了圣园之后，李追风对燕十三说道：“听说这四灵极为强大，曾经在这里拍死一个至尊天才。”

　　燕十三远远眺看四灵，然后点了点头，说道：“天地神树，拍死一位至尊天才，不足为奇。”

　　所谓的四灵，乃是由神茶苦树所化，四道老根，化作四灵。燕十三对神树的强大有着深刻的体会，在乌巢门的时候，他借乌巢神树之力，而乌巢门的苍祖乃是一位堪称无敌的圣天尊，手持祖兵乌羽扇。但是，在当时苍祖打出了祖兵一击，依然被他一击而亡。

　　一位圣天尊，持祖兵，那是意味着无敌，然而，却被一击而亡，可想而知神树的力量是多么的恐怖！

　　现在四灵，乃是神茶苦树的老根所化，当然是拥有无上的力量。

　　看到不少天才少年在琢磨着四个铜箱，李追风就不由怂恿燕十三，说道：“兄弟，你一向都是无所不能，嘿，嘿，要不要试一下这四个铜箱。这四个铜箱万古以来，都从来没有人打开过！万古以来，三皇道祖来过，道始来过，屠龙道祖也来过，智慧无双的屠龙道祖曾经琢磨过这四个铜箱，最后是叹息而去！嘿，兄弟要不要琢磨琢磨，给大家再创造一个奇迹！”

　　李追风这样说，郁狂、胡不归、杨长河他们都不由望着燕十三，燕十三的神奇，他们都知道，他们想看一看燕十三能不能再创出一个奇迹来。四个铜箱，万古以来，都未有人打开过，说不定燕十三能打开铜箱。

　　李追风说这样的话，燕十三不由笑了一下，这一次来禅圣地，除了为悟道而来，还有一个目的就是冲着这铜箱而来！

　　“琢磨就不用了，我正好捡到了一枚钥匙，试一试能不能把它打开！”燕十三笑了笑，然后看着蓝雨燕。

　　而蓝雨燕也露出笑容，说道：“大哥先选。”

　　现在一共有三把宝匣的钥匙，燕十三一枚，蓝雨燕一枚，古晓曼也有一枚。

　　“禅圣地这一次临世东疆，那我就选东面的这个铜箱宝匣吧。”燕十三笑了笑。

　　李追风他们都忙跟了上去，他们都很想看一看燕十三是不是真的能打开铜箱。

　　四个铜箱宝匣，都有天才在琢磨，都想打开铜箱宝匣。此时，在琢磨东面铜箱宝匣的天才少年见到燕十三，自动让开，不敢挡道。

　　燕十三斩昊尊天，传遍了整个禅圣地，此时谁敢撄其锋。

　　燕十三看了看石桌上的这个铜箱宝匣，然后取出从霜主那里得到的钥匙，插入锁眼之中。

　　此时此刻，无数双的眼睛都望着燕十三的一举一动，这不单是圣园之内的天才少年，禅圣地之外的许多大门派都通过天镜观看着燕十三一举一动，不放过任何一个细节。

　　“喀”的一声，在众目睽睽之下，铜箱开锁之声响了一下，然后燕十三竟然打开了铜箱，从里面取出了一个端方的古盒，看了看古盒，燕十三不由是笑了笑，然后是收入怀中。

　　这一刻，所有的人都看呆了，不单是在场的所有天才弟子，就是连李追风他们都看呆了，所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　“这，这，这，这怎么可能！”禅圣地之外，有人从天镜中看到这一幕，不敢相信自己的眼睛，以为自己眼花，急忙是揉了揉自己的眼睛。

　　“这，这怎么可能！万古以来都没有人打开四个铜箱宝匣，燕十三，他，他，他竟然打开了！”有人失声说道。

　　“万古以来，多少惊艳的天才来过这里，甚至是三皇道祖、道始、屠龙道祖这些人都曾经来过这里，甚至连智慧如海的屠龙道祖都未曾打开过这铜箱宝匣！燕十三，他，他，他竟然打开了！”很多人都不敢相信。

　　而在圣园之内的燕十三是平静无比，似乎只是做了一件微不足道的事情。

　　“你，你，你，兄弟，你，你真的打开了？”李追风都不抱希望，因为屠龙道祖在年轻的时候被世人赞叹为最有智慧的人，在那个时代，屠龙道祖都没有打开过这铜箱宝匣，燕十三竟然打开了，而且是轻风云淡地打开了。

　　李追风、胡不归、杨长河他们都知道燕十三是邪门无比，但是，没有想到邪门到这样的地步！

　　“该我了。”蓝雨燕笑着说道：“大哥选东方，那我就选西方吧。”说着往西面的铜箱宝匣走去。

　　此时，大家都不由跟了上去，都想看一看。

　　“喀”的一声，如同燕十三一样，走到西方铜箱宝匣之前，蓝雨燕轻而易举地打开了铜箱宝匣，从里面取出了一个古盒，蓝雨燕的这个古盒比燕十三的古盒还要小，看起来像是一个脂胭盒。

　　“这，这，这不可能吧！”所有人都失声说道，不论是天才少年，还是禅圣地的诸大门派的大人物，都一下子傻眼了。

　　燕十三打开一个铜箱宝匣，已经让所有人大惊失色了，而蓝雨燕也轻而易举打开铜箱宝盒，这让所有人都看呆了，万古以来，没人有能打开的铜箱宝匣，现在竟然被轻易举地打开了两个铜箱宝匣！

　　“该我了。”见燕十三、蓝雨燕都打开了一个铜箱宝匣，古晓曼也手痒痒的，笑嘻嘻地说道。

　　“姐，你，你也有钥匙！”古少邻不可思议地看着自己的姐姐。

　　古晓曼拿出钥匙，在古少邻面前晃了晃，得意地说道：“当然了，他们都有，我为什么不能有！”

　　“姐，你，你，你这是从哪里得来的钥匙？”古少邻一双眼睛不由瞪得大大的，古晓曼手中的钥匙跟燕十三、蓝雨燕的钥匙竟然是一模一样的。

　　“路上捡到的。”燕十三笑了笑，接过话题。他还真怕古晓曼心直口快，把事情说了出去。

　　古晓曼瞪了燕十三一眼，也笑嘻嘻地说道：“燕坏蛋能捡到两把钥匙，难道我就不能捡一把钥匙？”

　　古少邻当然不会相信自己姐姐这样的话，他瞅着燕十三，很明显，燕十三提醒了他姐姐不能把事情说出来。

　　古晓曼选择了北面的铜箱古匣，听到“喀”的一声，古晓曼打开了铜箱宝匣，从里面取出了一物，古晓曼取出来的东西不是古盒，而是一个轴卷。

　　“他，他，他们的钥匙是从哪里来的？”所有人都失色，禅圣地之外的诸大门派，圣园之内的所有天才少年，都看得眼直了，四个铜箱宝匣，千百万年以来都没有人打开过，今天竟然打开了三个铜箱宝匣！所有人都不敢相信。

　　在圣园之内，不知道有多少天才少年羡慕地看着他们三个人，四个铜箱宝匣，千百万年以来，都留在了这里，不用说，这四个铜箱宝匣里面绝对是有惊世无比的东西！

　　“兄弟，你，你，你有没有第四把钥匙！”看到打开了四个铜箱宝匣，李追风都不由吞了吞口水，说道：“嘿，最后一铜箱宝匣没有打开，要不要让我来开。”

　　“可惜，只有三枚，没有第四枚。”燕十三笑了笑，摇头说道。

　　李追风瞅了瞅他们的钥匙，忍不住说道：“嘿，兄弟，我看你们的钥匙都是一模一样，嘿，要不要你的钥匙借我用用，看能不能打开第四个宝箱。”

　　燕十三笑着摇头说道：“没有用的，每把钥匙，只有一次机会，开了之后，就是如同废物。”

　　“嘿，不试怎么知道，试一下嘛。”李追风不死心，对燕十三说道。

　　燕十三笑了一下，把手中的钥匙递给了李追风，李追风拿到钥匙，兴奋地说道：“兄弟们，跟我走，开宝箱去，开了宝箱，包你们吃香喝辣！”说着，往最后一个铜箱宝匣冲去。

　　胡不归、郁狂他们都兴奋无比，都跟着冲了过去，连在场的许多天才弟子都无比兴奋，都想看看最后一个宝匣能不能打开，也跟着冲了过去。

　　燕十三只是笑了笑，并没有冲过去，留在原地。蓝雨燕、古晓曼都知道钥匙的来历，当然明白不可能开第四个铜箱宝匣，所以，都没有跟了过去，古少邻也没有跟过去。

　　“喂，你们的都是什么东西，燕坏蛋，你的盒子打开来看一下。”俗话说，财宝不能露白，更别说是要看别人的宝物了，而古晓曼心直口快，并不觉得不妥，她是凑过来，非要看燕十三的宝物不可。

　　燕十三没办法，把古盒取出来，打开古盒给古晓曼、蓝雨燕他们看。蓝雨燕、古晓曼都探过头去观看，连古少邻都忍不住探过头去观看。

　　只见古盒之内有两件之东，一件是很细很细的细丝，这细丝细如头发，没有任何颜色，透明无比，如果不留心看，还发现不了它。


第387章 悟道（一）

　　除了这根细丝之外，还有一本古籍，古籍乃是以古字仙文所书，燕十三看到古籍上的古字仙文，不由深深地呼吸了一口气。

　　“这是什么东西呀？”不论是古晓曼，还是蓝雨燕，都看不懂，古晓曼指着古籍说道：“这是什么秘笈？”

　　燕十三看了古晓曼一眼，也没有隐瞒他，只是淡淡地一笑，说道：“灵鹤古秘。”

　　“灵鹤古秘！四大地秘之首！”古少邻不由抽了一口冷气，吃惊说道：“传闻甚至有资格排入四大天秘中的灵鹤古秘！”

　　“看来古少主懂得不少嘛。”燕十三看了看古少邻，笑了笑说道。燕十三是很满意，四大人秘，他已经修练齐了，四大地秘，只差“灵鹤古秘”，现在此古秘在手，他是收集齐了四大地秘了。

　　现在十二古秘，只缺神凰古秘与真龙古向，神凰古秘在凤凰世家手中，唯一真龙古秘难寻。

　　“这个又是什么东西？”古晓曼指着那细如发丝、透明无比的细丝说道。

　　燕十三看着这东西，摇了摇头，说道：“我也不清楚。”燕十三心里面也奇怪，他得到其他的古秘，都没有这么其他东西相随，但是，灵鹤古秘却有，这让他自己都觉得奇怪。

　　古晓曼看到这两件东西，不由有些失望，看着蓝雨燕，感兴趣地说道：“雨燕姐，你的是什么，打开来看看。”

　　事实上，蓝雨燕比古晓曼还要小，但是，古晓曼却常常称蓝雨燕为姐姐。

　　蓝雨燕也打开自己小如脂胭盒的古盒，只见盒中躺着一物，是一条手链，相比起燕十三古盒之内不起眼的两件东西，蓝雨燕的这条手链就好看多了。手链很细，由一个个细链扣衔接而成，每一道链扣就如一环的大道法则，道纹交织，流转不息，细细的光华宛如是一颗颗星辰一样伴绕着，一条细细的手链，就像是一挂星河一样，美丽无比。

　　手链的链坠竟然是一朵小小的黑莲，黑莲精致无比，惟妙惟肖，细细看，才发现这不是黑莲，而是一个小小的黑铃，黑铃宛如是一个个符结交织而成，在这一个个符结之内似乎是蕴藏有无尽的咒语真言、符文古字！

　　“好漂亮，这是什么东西？”古晓曼看到这条手链，都不由感兴趣地说道。

　　蓝雨燕也不由望着燕十三，她也不知道这是什么东西，燕十三看了看手链，苦笑了一下，说道：“你也别看我，我也不明白这是什么东西。”

　　“好讨厌，这里面放着的东西都是乱七糟的，都让人看不懂，你们看，我这画卷也是古里古怪的。”古晓曼蹙着眉头，打开卷轴给燕十三他们看。

　　古晓曼得到的是一个画卷，面卷的纸张是薄如蝉翼，在画卷之上画着一个又一个的佛像，每个佛像都不同，佛姿是千奇百怪，有嘻笑自然，也有笑容可掬，也有是悲目含泪，也有淡然恬静……画卷之上，一共画有八十一个佛像，没有一个是相同的。

　　“好讨厌，这画卷像小人书一样，看都看不懂。”古晓曼蹙了蹙眉头，说道。

　　当燕十三看到古晓曼的画卷之时，身体不由为之一颤，心神剧震，想到了在上一世看到的东西，失声地说道：“我知道这些是什么东西了！”

　　“这些是什么东西，快说来听听。”古晓曼迫不急待，急忙说道。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，想到了上一世的一句话，徐徐地说道：“一丝咒仙，一印拓佛！”

　　“一丝咒仙，一印拓佛，这是什么意思？”古晓曼蹙了一下眉头，瞪着燕十三，说道：“燕坏蛋，你就别卖关子，快说，快说，这都是什么东西。”

　　燕十三望着古晓曼手中的画卷，说道：“你这东西叫‘拓佛皮’！”

　　“拓佛皮？这是什么东西。”古晓曼好奇地问道。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，徐徐地说道：“这三件东西，你这件东西我知道的是最多的一件。拓佛皮，拓佛为图，取皮为书。传说，洪荒远古之时，有仙人，有圣佛。在洪荒远古时，有一个传说，传说，那个时候流转着一个画卷，此画卷乃是取仙人的皮，再镇压八十一位圣佛，压入仙皮之中，成就一件古宝，名为拓佛皮！”

　　“啊——”古晓曼吓得一大跳，失声地把手中的拓佛皮扔在地上，幸好古少邻眼明手快，一下子帮她接住了。

　　“这，这，这东西太恐怖了吧。”古晓曼失声地说道。八十一个佛像，看起来是禅意深远，没有想到竟然是八十一位圣佛活生生地被压进去的。

　　“恐怖？别人想都想发狂，这东西，价值不下于祖兵，你不要就给我吧。”燕十三笑了笑说道。

　　就算是古晓曼肯，古少邻也不肯，他是一个凌厉的眼神直瞪而来。

　　“大哥，那我这东西是什么？”蓝雨燕拿着自己的手链，问道。

　　燕十三望着手链，徐徐地说道：“咒仙铃，三言为咒，画地囚仙！”蓝雨燕正欲说话，燕十三摇了摇头，说道：“你别问我，具体我也不清楚这东西，我也只是听说过这东西而己，它的神奇，还需要你慢慢琢磨。”

　　“那你细线又是什么？”古晓曼好奇地问道。

　　燕十三笑了笑，说道：“春媚丝。媚眼如丝，勾魂慑魄！”

　　“刚才你都还不知道，现在怎么突然又知道这些东西了。”古晓曼瞪了燕十三一眼说道。

　　燕十三笑了一下，不由想起了上一世的事情。在上一世，他曾随玲珑半祖去过一片古地废墟，在那里有无数的佛首圣像，可惜，都已经是破旧败坏不堪，一片荒地。

　　在那个地方，他看到了一行字：一丝咒仙，一印拓佛！当时，燕十三也不理解这一行字，玲珑半祖说，这涉及洪荒远古的一些辛秘。

　　再后来，在玲珑古朝的藏书之中，他曾见到了这一行字，有本古书曾经简单地介绍了一下这几件东西的情况，后来燕十三没有放在心上，没有想到，在这一世，竟然会在禅圣地之中开出了这几件东西。

　　就在燕十三神游太虚的时候，李追风他们是垂头丧气地回来了，那些跟随他们去的天才少年也都失望地散了。

　　“唉，打不开。”李追风垂头丧气，把钥匙递还给燕十三，燕十三没有接，笑了笑，说道：“你想要，就留着吧。”

　　“你们的钥匙都是一模一样，怎么就打不开呢。”李追风嘟囔地说道。

　　“每把钥匙只都能开一次。”燕十三摇了摇头，说道：“如果铜箱那么开，还留得到给我们吗？”

　　“那第四把钥匙呢？”李追风不由问道：“兄弟，你们既然能得到三把钥匙，应该知道第四把钥匙在哪里吧。”

　　“就算知道，现在也得不到，这一世，只怕没有机会再见第四把钥匙。”燕十三摇了摇头，说道。

　　第四把钥匙应该也是在霜主的手中，不过，霜主现在只怕是回去沉睡了，再也不可能找到第四把钥匙。

　　听到燕十三这样说，李追风不由为之失望。

　　最后，燕十三他们一行人走到神茶古树之下，仰视神茶古苦，燕十三笑了笑，说道：“机会千栽难逢，我们悟道吧。”

　　“燕兄，我们这里有大量的灵源，分你们一部分。”胡不归说道。他们比燕十三先进禅圣地，收集的灵源远比燕十三他们三个人多。

　　“不用了，我们在第六域也杀了不少凶灵，应该够用了。”燕十三取出他们收集的灵源，取出牛角杯，让蓝雨燕、古晓曼也取出牛角杯。

　　“你们自己用吧，我又不是来悟道的，要灵源干什么。”古晓曼对于悟道，兴趣缺缺。

　　“姐，我有大把的灵源，我给你。”古少邻以为自己姐姐不好意思拿燕十三的灵源，就忙说道。

　　古晓曼白了古少邻一眼，说道：“悟什么道，我的道随时都可以悟，用得着在这树下来悟吗？你自己留着用呗！”

　　古晓曼这口气听起来很大，别人是巴不得能在神茶古树下悟道，能在这里悟道，胜过在外面千百年的修练，然而，古晓曼却把这件事情说得风轻云淡。

　　燕十三明白古晓曼这不非是自大狂妄，而是她道法自然，道心明澈无垢，这一点，她与朱听雪又不同，朱听雪是对自己有着十足的自信，她的道不需要用他物来证明，她自己就可以走出来。

　　朱听雪的是自信，而古晓曼的则是随心。

　　燕十三给自己牛角杯倒了一两灵源，其他的全部倒给蓝雨燕，蓝雨燕见燕十三只要一两灵源，就忙说道：“大哥，我都开悟了，用不着这么多。”

　　“我这次来，不是为了悟道而来，而是为问劫而来，对于我来说，多了也没有什么用。你开悟了，正好借这机会再参悟一番自己的大道。”燕十三笑了笑，摘下最下面一层的一片神叶，投入牛角杯中，化为悟道茶之时，一口饮下，就盘坐在神树下，内视神游。


第388章 悟道（二）

　　一两灵源，只能化最下面一层的神叶。

　　见燕十三进入省悟，郁狂他们也都纷纷分配灵源，不过，郁狂他们比不像燕十三那样只省悟一次，他们把自己的灵源分成了好几次，他们打算一次悟道不成，再第二次悟道，没有一会儿功夫，郁狂他们都纷纷饮下了悟道茶，各自找一个地方参悟起来。

　　最后，连古少邻都饮下了悟道茶，进入悟道，唯有古晓曼闲着无聊，坐在神树之下，托着下巴，瞅着燕十三。

　　头两天，圣园之中还算平静，虽然有一些天才少年有所领悟，道纹腾跃，但是，没有太大的动静。

　　然而，到了第三天的时候，“嗡——”的一声，龙吟凤吟之时瞬间响彻了整个圣园，许多人都纷纷被惊动了，圣园之中一道无量光华冲天而起！

　　“发生什么事情了？”在禅圣地之外的许多人都不由大吃一惊，许多门派推动着天镜，欲观发生什么事情。

　　“是燕十三！”有人看到了圣园的一幕，大声叫道。

　　透过天镜，所有人都看到了让人吃惊的一幕，此时，只见燕十三周身竟然是无尽的大道法则流转，他整个人如同神凰一样，无尽的大道在他身后一一展开，就像是凤凰开屏一样，遮住了天空。

　　这是悟道的迹象，但是，惊人的远不止于此，只见燕十三周身响起了沉啸长吟之走，在燕十三周身竟然浮现了一道道的影子，神圣不可侵！

　　只见这一道道的影子是那么的栩栩如生，玄武拓海，麒麟入渊，夔牛吞吐，神鹰遨翔、饕餮噬地，电蛇狂舞，重象负天，皇蝎霸荒，神犀劈岳！

　　一个个的异象磅礴浩大，一幕幕的景象展开，八荒之地，六道之地，神宇星河一一在这些异象之中流淌，万古苍荒，永久亘存！

　　“这，这是什么东西！”看到如此的景象，许多大门派的人物都不由为之骇然，如此的异象，这太骇人了吧。

　　玄武拓海，重象负天，皇蝎霸荒，神蝎劈岳……这是何等的霸道！

　　“传闻三皇道祖年少在此悟道，都未有此景象，他，他竟然有如此景象！”很多人都不由大吃一惊，骇然。

　　一直在圣园之中的云明栈此时双目一睁，看到燕十三这重重异象，都不由为之骇然，不敢相信自己的眼睛，失声，喃喃地说道：“重象、电蛇、皇蝎、锐犀……十二古秘，他，他，他竟然修其九，这太不可思议了，万古以来，从来没有人修练过三秘以上的人！”

　　禅圣地之外的许多门派的大人物都被惊住了，有老人皇喃喃地说道：“他这是悟什么道？”

　　“轰、轰、轰……”此时，一阵阵惊雷响起，燕十三这异象之中竟然是雷海万里，无尽的雷电一下了炸开，像是要炸毁九天十地一样，骇人无比，但是，这雷海却只是在异象之中，并没有出现真正的雷海。

　　“他不是在悟道！”有老人皇经验丰富，见到这一幕，深深地呼吸了一口气，说道：“他是在问劫！要借悟道茶来问劫！”

　　“原来是这样，难怪早就听说燕十三的道行困在了通天境界真我层次，一直没有进展，原来他跨不过天劫这一道坎！”有人喃喃地说道。

　　“雷海都炸开了，怎么他的天劫没临下来？”老圣主奇怪地说道。

　　“被禅圣地镇压了，降不下来，不过，现在他天劫已现，他已经找到了自己的坎。只要他出了禅圣地，天劫必降！”有老人皇徐徐地说道。

　　有老一辈的老人物抽了一口冷气，说道：“天劫未降，就有这惊天的异象，如果天劫真的降下来了，那还得了。难道他也跟他师父一样，人皇中天！”

　　“如果他也是人皇中天，那太夸张了，一世难得出一个人皇中天，如果他师父两人都是人皇中天，那让其他的人怎么活！”有人不由苦笑地说道。

　　“这说不定，有其师，必有其徒。东皇傲世，人皇中天，说不定燕十三也跟他师父一样，成就一位中天人皇！如此的话，那就要分大东皇小东皇了！”有老一辈人物不由感慨，看到燕十三这样的异象，都不得不服老。

　　“轰、轰、轰……”在异象之中，燕十三的雷海一次又一次地炸开，惊天动地，圣园之内的许多人看到燕十三这样的异象，都不由心惊肉跳，还没有渡劫，雷海就如此霸道，如果渡劫，那还得了！

　　古晓曼是托着下巴，好奇地看着燕十三那一个个的异象，一一数着燕十三的异象，喃喃地说道：“九个，燕坏蛋竟然修练了九大古秘，现在他又有灵鹤古秘，那不就是意味着十二古秘他有了十大古秘，这坏蛋是从哪里弄来这么多的古秘！”

　　昊尊天被杀，消息很快被人传回了汤谷昊家之中！

　　“什么，尊天被杀！”一听到这个消息，汤谷昊家的诸老皆惊，一位老祖宗是拍案而起，勃然大怒。

　　“挽云宗欺人太甚！”汤谷昊家诸老回过神来之后，愤怒无比，恨恨地说道。

　　昊尊天乃是汤谷昊家的未来希望，汤谷昊家上上下下都对于寄于厚望，都一致认为昊尊天在未来一定能问鼎道祖，现在竟然是出师未捷身先死！

　　“本座不出世，真的以为我汤谷昊家是任人欺负的吗！”汤谷昊家的老祖宗声音冷到了极顶，神魔都不由为之发寒！他双目一张，烛照天地，如同一尊圣灵！

　　“杀我汤谷昊家弟子者，死！”这位汤谷昊家的老祖宗声音凛厉，如同是从地狱传出来的声音一样。

　　“师伯，这，这可年轻人的正面决杀呀，我们老一辈介入，只怕不好吧。”一位老人不由徐徐地说道。

　　这位老人就是上一次在冷沙洲代表汤谷昊家与燕十三谈价的老人。

　　“总之，杀我汤谷昊家弟子者，杀无赦！”老祖宗声音铿锵有力，不容反驳，冷冷地说道；“汤谷昊家的尊威，不容任何人挑衅！尊天也不能白死。燕小儿再三挑衅我汤谷昊家，不碾死他，何足壮我汤谷昊家声威！”

　　“祖宗，挽云宗那位天尊可不好惹，与挽云宗宣战，并不是一件妥事。”这位老人依然不主张这种举措。

　　“杀死一个小儿，焉用得着我汤谷昊家亲自出手！”这位老祖宗双目彻寒，冷森，说道：“挽云宗的老东西，等我大道成之日，便斩了他，踏平挽云宗，以洗我汤谷昊家之耻！”

　　这位老人不由为之沉默，汤谷昊家终究不是他主持大局！特别老祖宗从沉睡之中苏醒之后，他更是没有决策权！

　　圣园之中，燕十三的异象是坚持了好几天，同时，在这几天之内有好几个人有着很大的收获，其中一位就是蓝雨燕，蓝雨燕本就是已经开悟，她得到悟道茶的相助，更是豁然开朗，大道坦坦，这几天下来，她周身是仙音阵阵，天坠金花，地涌甘泉，有大道为开之势。

　　“了不起呀，潮汐圣地将会出现一位了不得的人物。如此年纪轻轻，就已经摸索出了自己的大道。大道一开，只怕她比任何人都走得远，说不定，有一天她能成就一条无上大道。”在禅圣地之外，诸多门派的大人物看到蓝雨燕的情况，都不由为之惊讶。

　　“潮汐圣地的圣女这些年来表现平平，没有想到她先所有人一步开悟，摸索出了自己的大道。如此的悟性，只怕当今天下年轻一代的天才是难有人能及！”不少大门派的老人为之羡慕，虽然蓝雨燕现在还未登临人皇，但是，她现在的成就远远比登临人皇还要大！

　　在圣园中唯一没有悟道的古晓曼托着下巴，不由好奇地看着蓝雨燕的情况。

　　“雨燕如此悟性，难有人能及呀！”就在这个时候，古晓曼耳边响起声音，她回头一看，只见燕十三周身的异象已经消失了，他已经醒了过来，睁开双眼，站了起来。

　　“燕坏蛋，现在可以走了吧，去我古家！”见到燕十三醒了过来，古晓曼有些迫不急待地说道。

　　燕十三哭笑不得，摇了摇头，说道：“哪里有这么快，他们都还在悟道，等他们结束了再离开。”

　　古晓曼虽然不乐意，但，还是答应了。

　　燕十三看了看蓝雨燕，又看了看郁狂他们，郁狂他们不像燕十三、蓝雨燕，第一轮就能悟道那么久，这是郁狂第二轮悟道了，他们已经是喝了两次悟道茶了！不过，此时郁狂、李追风他们周身也是道纹腾跃，虽然他们不见得能就此开悟，但，也必定有收获。

　　“我们不在这里打扰他们，去走走吧。”燕十三见蓝雨燕还没有醒过来，就对古晓曼说道。古晓曼说话又快又急，火辣辣的，燕十三还真有些怕她说起话来没完没了，打扰蓝雨燕他们悟道。

　　古晓曼也正好是闲得无聊，听到这样的话，也立即跟着去了。


第389章 神秘雪壑（一）

　　在圣园之中，燕十三也是漫无目的地逛着，而古晓曼也跟着，她是紧紧地盯着燕十三，对于古晓曼的态度，燕十三哭笑不得，说道：“你放心，我答应你去古家，肯定会跟你一同去，我不会逃掉的。”

　　“这可难说得紧，你又奸又滑又阴险，专门坑人，十足大坏蛋一个。你这样的大坏蛋，什么事情做不出来，你随时都会脚底下一溜，逃之夭夭。如果你逃了，我往哪里去找你，找不到你，我怎么回去向老祖宗交待。老祖宗见不到你，那不是闷闷不乐……”古晓曼说话又快又急，噼哩啪啦地说了一大堆。

　　“是你弟弟说的吧。”燕十三瞅了古晓曼一眼，以前古晓曼对自己是有成见，但，不至于说自己奸滑阴险，这肯定是古少邻提醒他姐姐的。燕十三摇了摇头，笑着说道：“你弟弟是对我的成见可就大了，他说这样的话，不靠谱。以我看呀，你弟弟有恋姐情结。”

　　“不可以说我弟弟的坏话，你再说我就不客气。”对于燕十三的话，古晓曼很不乐意，对燕十三张牙舞爪地说道。

　　燕十三不由莞尔一笑，古晓曼也算是世家子弟中的一个异类！

　　燕十三与古晓曼不觉间逛到了圣园的尽头，站在这里，只前地平线处是白雪满天，白茫茫的一片，在地平线处是雪山盘横，像是一条巨龙横卧在那里，雪山高峻，直入天际，起伏连绵。

　　“知道那里是什么地方吗？”燕十三远眺雪岭，对身边的古晓曼说道。

　　“雪壑！”古晓曼想都不想，说道：“听说雪岭之后，便是无尽深壑，寒气透体，从来没有人知道这里面是什么东西！这也是禅圣地之中唯一不能被窥视的地方！”

　　古晓曼不愧是出身古老世家，比许多的天才弟子还要博闻。

　　“走，去年一下。”燕十三不由好奇，带着古晓曼往雪岭而去。

　　雪岭虽然高大，连绵一片，但是，对于燕十三、古晓曼这样的强者来说并不难攀登，没有多少时间，他们登上了雪岭最高处。

　　站在雪岭最高处，往前望去，只见眼前是一片无尽的深渊，虽然白雪飘落，但，落下之后，不见白雪的影子！

　　燕十三打开鹰眼，张望深渊，但是，深渊深不见底，任由燕十三的鹰眼烛照千万里，都没办法看到底！

　　“有人进去过吗？”燕十三望着眼前深不见底的雪壑，问身边的古晓曼说道。

　　古晓曼点头说道：“传闻，历代以来都有强大的天才进去过。最有名的一位天才是与三皇道祖同一个时代的不世人物。听说，在那个时代，他来禅圣地的时候已经是少年至尊，打遍天下四方无敌手，连老一辈的不朽天尊都退避三舍！后来，他来到禅圣地之后，不信邪地进了雪壑，再也没有出来了。”

　　“少年至尊！”燕十三都不由抽了一口冷气，少年天才，竟然达到至尊的境界，这是何等的恐怖！至尊在世，如果半祖不出，只怕没有人能镇压得住他！

　　这样一个强横的存在，进去之后，都没有活着出来，雪壑是何等的恐怖？

　　“我家老人说，在那个时代，如果他没有死，说不定三皇道祖没有机会开辟祖道！说不定世间没有三皇道祖！”古晓曼出身古老世家，博闻强记。她说道：“这次我弟弟来禅圣地，老祖宗还特别叮咛他，千万别进雪壑！”

　　“看来，这雪壑的确是有问题。”一个至尊，虽然不敢说在九天十地、六道八荒无敌，但，世间能让他死去的地方少之又少，但一位少年至尊却死在了这里，这足够说明了问题。

　　古晓曼白了燕十三一眼，一副你很白痴的模样，说道：“这当然了，还用说吗？我家老人说，雪壑之中有可能藏着世人不知道的秘密，与禅圣地临世有着很大的关系。我家有先贤推测，禅圣地的真正核心并不是圣园，而是雪壑……”

　　“雪壑之内，必有惊天之物。万古以来，有几个了不得的大人物站在这个地方眺视过雪壑。三皇道祖、道始、屠龙道祖，甚至传说上古之时的玲珑道祖在年轻的时候，都在这里眺望过……”

　　古晓曼说话又惊又急，在眨眼间就噼哩啪啦的说了一大堆！

　　“玲珑道祖也来过？”燕十三不由为之吃惊，虽然，上一次他很了解玲珑古朝，但是，谈起玲珑古朝的开创者玲珑道祖，那就神秘无比了，世人知道的少之又少，甚至有人怀疑，万古三十祖，并没有玲珑道祖这个道祖，但，燕十三知道，玲珑道祖的确是存在过，而且，玲珑道祖是所有道祖中最神秘的一个！

　　“反正很多人来过了，而且有很多赫赫有名的人下去过，下去之后，都再也没有回来了！每一个时代下去的人，都是在那个时代最顶尖的天才少年，甚至有不亚于少年至尊的天才！但，下去之后都没有回来！”古晓曼话如连珠。

　　燕十三盯着眼前的雪壑，不由沉吟，这雪壑里面竟究是什么呢？禅圣地每个大时代开启的时候，都会临世，难道真的如渭河古家的圣贤所推测一样，禅圣地临世，真的与眼前的雪壑有关。

　　“唉，你有没有感觉到？”就在燕十三发呆的时候，古晓曼对燕十三叫道。

　　燕十三看着古晓曼，有些莫明其妙，说道：“感觉到什么？”

　　“冷气呀。”古晓曼说道。

　　“这里当然有冷气了，这里冰天雪地，谁都能感受到冷气。”燕十三莫明其妙地说道。

　　“你是猪脑子！”古晓曼说道：“我是说，这里的冷气和那个老矮人的冷气很像，你没有感觉到吗？看来，你这样的猪脑子是感觉不到了！”

　　听到古晓曼的话，燕十三不由心神剧震，忙是闭上眼睛，慢慢地感受着这片天地的寒气。过了好一会儿，燕十三终于在这扑天盖地的寒气中捕捉到了一缕很熟悉的寒气，这种寒气世间只有一个人才会有——霜主！

　　“你果真是道心清明！”燕十三睁开眼睛，望着古晓曼，他放开所有感觉才能捕捉到这缕熟悉的寒气，而古晓曼却轻而易举地捉捕到了这缕寒气，古晓曼这样的道心，是最好的道心，拥有这么一颗道心，那什么天赋、道根都比不上！

　　“是你猪脑子，这么容易都感受不到！”古晓曼毫不在乎地说道。

　　燕十三回过神来之后，震惊无比，古晓曼说得没错，这里的确是有着一缕霜主所特有的寒气！难道是说，霜主是从这里出来的！

　　这种想法在燕十三心里面掀起了惊涛骇浪，如果霜主真的是从雪壑中出来的，那将会意味着什么？在这禅圣地的背后，究竟藏着什么天大的秘密。

　　为什么每一个大势之时，禅圣地会降临于世，为什么禅圣地驾临于世的时候，霜主会出现在人间！这背后，究竟有着怎么样的秘密呢？

　　燕十三心里面掀起了惊涛骇浪，唯一可惜的是，他是没办法再见到霜主，否则，他真的很想问一问霜主，这禅圣地背后，竟究藏有什么秘密！

　　“你不会是想下去吧？”当燕十三发呆的时候，古晓曼瞅了燕十三一眼，说道。

　　燕十三苦笑了一下，摇了摇头，说道：“不，我还想活得更久！没有一定把握，我是不会去这样的地方，否则，就是去送死！”

　　“原来你也怕死，我还以为你是不怕死呢。”古晓曼瞥了燕十三一眼，说道。

　　燕十三是哭笑不得，说道：“世间任何人都会对生命有所眷恋，我又不是圣人，当然是怕死了。”

　　“以前我还以为你是不怕死，现在看来，你跟其他人没什么区别嘛，胆小鬼一个。”古晓曼嘟囔着说道。

　　燕十三对于古晓曼的话，是哭笑不得。

　　正如燕十三所说，没有一定把握，他绝对不会轻易进入这样的地方！他与古晓曼在雪岭上呆了许久之后便离开了雪岭，回到圣园。

　　日子一天一天流逝，眨眼间，过去了半个月，此时圣园之中的天才少年是越来越多，在这半个月中，十二域之内传来一个又一个凶灵皇被杀的消息！很多区域的凶灵被扫荡干净，诸多天才少年都纷纷进入圣园悟道。

　　当然，最后进来的天才弟子拥有大量的灵源，能让他们在圣园之内悟道十几次，甚至是更多。对于每一个天才少年来说，悟道的机会越多，那到开悟的机率就越大，如果开悟了，就能触摸到自己的大道，说不定能在未来，能成就一条无上大道，登上道祖宝座！

　　又过了半个月，燕十三他们几个人中，最后一个醒过来的人是李追风。

　　“哈，这次回去，我定能登临人皇，等我登临人皇之后，什么地方都困不住我！”李追风这一次收获很大，自信十足说道。

　　他是步伐无双，逃跑功夫无人能及，所以，他是恨不得快点登临人皇，如果他登临人皇了，他能把他的“燕惊七步越天鸿”发挥到极致！


第390章 神秘雪壑（二）

　　“逃跑总比杀人好。”对于李追风逃跑的功夫，古晓曼都觉得有意思。

　　李追风收获很大，高兴得很，给了燕十三一个热情无比的拥抱，说道：“兄弟，你的收获怎么样？”

　　燕十三笑了笑，点头说道：“还可以，悟道茶不负盛名。我明白自己的坎在哪里，我异象开，必有天劫至！问劫这事，并不成问题。”

　　这一次燕十三收获也的确很大，得到悟道茶相助，他终于摸到了自己问劫的坎。

　　“哈，燕兄弟斩了大劫，登临人皇，试问天下谁人能敌！”李追风听到这个消息，是意气风发，大笑说道。

　　“好了，好了，快点走吧，燕坏蛋还要去我古家呢。”古晓曼急忙说道。

　　大家此行已经结束，大家都有所收获，圣园也没有必要呆下去了，所以都打道离开圣园，除了燕十三他们兄弟几个同行之外，连古少邻也一同上路。

　　古少邻是不放心自己的姐姐，怕燕十三把自己姐姐坑了，所以，他是铁定心护送自己姐姐回到古家为止。

　　出了禅圣地，诸大门派都看到了燕十三一行，燕十三杀了不少门派的天才弟子，但是，此时，大家都明白，若是圣天尊不出，只怕是没有人镇压得住燕十三！这些门派，虽然心里面对燕十三恨之入骨，但，却没有敢轻易动手。

　　“燕十三，小畜生，还我儿性命来！”此时，有一个老叟冲了出来，怒气冲天，血气喷涌，祭出一件宝兵，斩杀向刚刚从禅圣地出来的燕十三！

　　最终，还是有人没能忍得住，有天才少年的父亲大吼一声，要找燕十三报仇。

　　燕十三大手遮天，“砰”的一声，击碎宝兵，当场把老叟击飞出去，鲜血狂喷，这个门派的诸老都大惊，急忙冲了出来，拉住老叟，不给他上前寻仇。

　　燕十三看了老叟一样，静静地说道：“身为修士，既然踏着他人尸骨走过的打算，就有被人踏着尸骨走过的觉悟。你们子弟挑战围攻我，被我杀死在手中，只怪他们学艺不精！今日，我念你丧儿不易，就不与你计较，下次再出手，我必取你性命！”

　　这老叟气得哆嗦，喷了一口鲜血，昏了过去，被本门派的诸老急忙抬走，他们可是怕燕十三反悔，否则，谁都走不了。

　　“何苦呢。”有老人皇见到这一幕，叹息说道：“祖道残酷，既然敢挑战别人，就抱有必死的心。连这点都看不破，如何能登上大道巅峰。”

　　更多的人为之沉默，投奔昊尊天的天才少年，有二十多个，全部被燕十三斩杀，这可以说是让不少门派是怀恨在心。

　　燕十三目光横扫万里，看了在场的诸大门派一眼，平静地说道：“谁敢对我动杀心，我就杀谁！我不在乎别人向我报仇，不过，谁想对我动阴的，只要我还活着，就等着灭门，只要我还有一口气在，必灭你全家！”

　　说完之后，燕十三理都不理会他们，迤逦而去。

　　那些天才少年被杀的门派，心里面是又怒又恨，但是，此时势比人强，此时燕十三傲视群雄，在这个时候向燕十三寻仇，那是不明智之举，那是自寻死路。

　　有一些宗主、皇主是失去至亲，他们心里面对燕十三是恨之入骨，此时再听燕十三如此强横的话，他们不由气得哆嗦，脸色铁青，咬碎钢牙。

　　“君子报仇，十年不晚。”也有诸老安慰自己的宗主皇主，说道：“且看他嚣张狂妄到几时，用不了多久，便有人收捡他，必砍下他的头颅！”

　　“没错，他活不了多久，已经有人要取人性命了！”有人低声细语说道。

　　有宗主皇主忍下了这口恶气，咬牙切齿，森然低声说道：“小畜生，你就嚣张！收捡你的人已经来了，到时让你死无全尸，把你碎尸万段！”

　　“小畜生，你的死期到了！”有人是暗中狠声说道：“别以为你天下无敌，天下比你强的人多的是，得罪了你得罪不起的人，用不了多久，你必会暴尸荒野，我儿死也瞑目了！”

　　“放心吧，有人要斩他头颅了，他活不长了。”一些与燕十三有仇的人阴森低语，一些人已经接到了一些秘密的消息，不为人知的消息。

　　当然，并非是所有人都咒诅燕十三，并非是所有门派对燕十三恨之入骨，不论是东疆、南荒、北天都有不少门派感慨不己。

　　“是龙终非蛇，是龙终究是要翔于九天，什么都难于阻挡得住！”有老人皇感慨地说道：“燕十三终究是要崛起，未来只怕是少有人挡得住。祖道争雄，有了他，也算是精采！”

　　“是呀，每一个大势，都会有从草根出身的人物，他们都会大放异采，傲视群雄。若是每个大势所出的天才都是大道统的后辈，那就失色很多了。”有智者徐徐地说道：“历代道祖，都是从普通门派崛起，或者，燕十三未来有问鼎道祖的资格。”

　　一时之间，许多门派是议论纷纷，禅圣地开启之时，多少人看好昊尊天，昊尊天登临天尊，隐隐有年轻一代第一人之势，他是势不可挡，睥睨天下，俯视苍生，连老一辈的人皇都黯然失色。

　　然而，没有想到，现在会如此收场，昊尊天殒落，而诸多门派不看好的燕十三却傲立峰头，杀鬼枭皇子，灭凌傲剑诸多天才少年，斩不可一世的昊尊天，惊煞天下诸派！

　　“一朝王途万骨枯！”有人不由感慨不己，曾经何时，昊尊天是风采无双，俯视苍生，但是，现在是死无葬身之地，这又有谁所能想得到呢？

　　燕十三一行缓缓离开，出了禅圣地范围，李追风瞅了一下燕十三，然后又瞅了瞅古晓曼，笑嘻嘻地说道：“嘿，兄弟上渭河古家提亲，我们就不破坏你的好事了，嘿，我们先回去，等着你的好消息，到时喝喜酒可少不了兄弟们的一份！”

　　“胡说八道，再乱嚼舌根子，就被雷劈！”李追风这样的话让古晓曼恼气，说道。

　　“噼啪——轰——”古晓曼话一落下，突然天上打下雷电，当场就劈在了李追风的身上，一片焦黑。

　　这一下让所有人都傻眼了，古晓曼的话未免也太准了吧！

　　“噼哩啪啦——轰——轰——轰——”就在所有人傻眼的时候，天空一下子闪电狂舞，一记记雷电劈了下来。

　　“我的妈呀，不是吧，我又没有得罪老天爷，怎么可能劈下这么多雷电！”李追风大叫一声，施出无双步伐，顶着雷电，逃驰而去。

　　“轰、轰、轰——”然而，李追风逃驰而去，雷电依然劈了下来，没有动的燕十三、郁狂、胡不归、杨长河他们都被雷电劈中！

　　这个时候，所有人都傻了，刚才大家都还以为是李追风一句话惹了贼老天，现在才发现，并不是这么回事。

　　“我的妈呀，是雷劫，是谁渡劫！”李追风在远处抬头一看，失声大叫一声。

　　“轰、轰、轰……”在眨眼之间，无量的雷池凝集，闪电如同巨龙一样狂舞。

　　“燕兄，是你的天劫！”一看这情况，郁狂失声大叫，然后转身就逃，眨眼之间，胡不归、杨长河、古少邻他们所有人都逃得一干二净。

　　“操，你们也太不讲义气了吧！”天劫一动，燕十三也立即感到火气溢满，天雷地火瞬间而至，他长啸一声，头顶着天劫，在后面狂追郁狂他们，他所过之处，便是被雷电肆虐，一片焦黑。

　　“喂，喂，喂，燕兄，你可别拖累我们！”郁狂他们是嗷嗷大叫，能逃多远就逃多远。但是，燕十三紧追着他们不放，劫雷一次又一次轰下，劫雷的余力劈得他们鸡飞狗跳。

　　“燕坏蛋，你还不快压抑住你的天劫，再不准备好渡劫，小心你被劈成飞灰！”古晓曼也逃得特别快，不满地大叫道。

　　燕十三苦笑了一下，说道：“我能压抑得住，早就压抑住它了。如果不是禅圣地镇压，只怕它早就劈下来了！还等到这个时候。”

　　燕十三的人皇劫其实滞停了很久了，前两年他都应该有人皇劫降下了，只不过一直是异象不出，未能降下人皇劫而己，这一次借着悟道茶的神奇，燕十三终于触动了自己的异象，滞停了那么久的人皇劫终于是降临了，天雷地火溢满，此时燕十三想压抑它都压抑不住。

　　不过，渡人皇劫也不是开玩笑的事情，一不小心，必会是灰飞烟灭。李追风他们虽然不正经，但，面对这样的大事，他们还是很谨慎，在最短的时间之内，李追风他们几个人为燕十三挑了一个深谷，给燕十三渡劫用！

　　燕十三的人皇劫完全溢满，此时根本就压抑不住，所以，此时回挽云宗渡劫，那是不可能的事情，只有就近选地，方便燕十三渡劫。


第391章 少帝人皇劫（一）

　　燕十三带着天劫冲入了山谷之中，没有一会儿，只见是劫池扩散到了千里，雷池溢满，电泽磅礴，如同汪洋大海一样。

　　“噼啪——”雷池电泽之内的劫云是疯狂聚集，天地一片黑暗，好像世界未人来临一样。

　　“轰、轰、轰”眨眼之间，无情的雷电像暴雨一样倾泻而下，疯狂肆虐着燕十三所在的山谷，这里只不过是普通的山岭而己，不像大门派有强大无比的封禁，眨眼之间，山谷被疯狂无比的雷电轰得碎烂，山河破裂！

　　“好强的天劫！”见天雷地火疯狂倾泻而下，一片茫茫的雷池电泽，渡过人皇劫的郁狂他们都不由抽了一口冷气。

　　“是谁在渡劫？”劫池扩张千里，十万里之内的天雷地火疯狂涌泄，这惊动了还在禅圣地外的诸大门派。

　　“人皇劫！”有老人皇远眺渡劫之处，喃喃地说道：“天雷地火如此的溢满，难道要出皇中皇不成？这究竟是谁呢？”

　　“燕十三，燕十三在附近渡人皇劫！”很快，有人打听到消息，立即回来禀报。

　　听到这样的消息，有大人物说道：“燕十三果真是没压抑住人皇劫，一出禅圣地，天劫就降临了！”

　　在神茶苦树之下，燕十三早就有异象了，不少老一辈的人皇料定燕十三会在最近渡劫，只不过，没有想到来得如此之快。

　　“走，去看看。”有不少门派按奈不住，立即前去观劫。

　　“哼，燕姓的小畜生，最好不能捱过天劫，死在自己的人皇劫下！”有一些门派在心里面阴险地咒诅！

　　现在燕十三的声名太大了，此时他要渡劫，许多门派都放下禅圣地这边的事情，都纷纷前往观劫。

　　诸多门派出现在燕十三渡劫所在的天边，远远观看着燕十三劫渡的情况。

　　随着越来越多门派前来观劫，蓝雨燕为心不安，凝声地对郁狂他们说道：“燕大哥劫渡，是他最危险的时候，如果此时有人对燕大哥不利，燕大哥就麻烦了！”

　　“没错，我们必须为燕兄护法。”郁狂渡过人皇劫，他更了解，他觉声吩咐李追风，说道：“小风，你去下禁制，只要有人一旦入这个地方，我们要第一个知道，绝对不能让人袭击渡劫之中的燕兄！”

　　“好——”李追风二话不说，一口答应下来，立即去下禁制。时间急促，在这个时候想设下强大无比的禁制是不可能的事情了，只能是做一些提前的准备，若是有人前来袭击，他们立即会发现。

　　“燕姑娘、胡兄、我还有杨兄，我们四人为燕兄护法，若有敌来犯，我们分批出手，不能让敌人调虎离山！”郁狂沉声吩咐各种事宜，他是渡过人皇劫的人，比起李追风来，经验丰富。

　　“那我们呢？”古晓曼指着自己的鼻子，说道。她也没有闲着，欲找点事做。

　　“如果古姑娘与古兄不介意的话，也助我燕兄一助之力，帮我等巡视如何？让我们更能掌握敌人动静。”郁狂看了看古晓曼、古少邻。

　　“没问题，我还要燕坏蛋活着跟我去我古家呢。”古晓曼一口答应下来了。

　　古少邻并不怎么卖燕十三的帐，燕十三要娶他姐姐的事，他心里面还很不爽燕十三呢，虽然他与燕十三没有仇，但是，在他看来，燕十三想娶他姐姐，那就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，他是恨不得狠揍燕十三一顿，把燕十三打得鼻肿脸青，但是，此时古晓曼却一口答应下来了，他也没办法，只好扛下这件事情。

　　古少邻倒不是一个小人，虽然他想狠揍燕十三一顿，并不是说他就会借这个机会对燕十三不利，这种小人行径，像自负的古少邻不屑去做！

　　“轰、轰、轰……”劫雷闪电倾泻而下，炸翻了大地，在如此威猛的人皇劫之下，万里之内的飞禽走兽全部逃窜而去，不敢在此地久留。

　　在劫雷闪电之下，金光万丈，燕十三一次又一次承受着劫雷闪电的洗礼。

　　在天边，诸多门派观看着这一场凶猛的人皇劫，看到劫池如汪洋大海，雷电粗大如山脉，许多的强者都不由抽了一口冷气。

　　“好强大的人皇劫，如此强大的人皇劫，实属罕见！”有大人物吃惊地说道。

　　老一辈的人皇见如此强大的天劫，都不由喃喃地说道：“如此强大的人皇劫，只怕渡劫之时，伐命必降。天劫与伐命同时至，只怕燕十三这一次是没办法完美渡劫伐命了。”

　　登临人皇，每一个人的情况不一样。有一些修士，渡人皇劫之后，便能登临人皇，这种修士登临人皇之后，会隔很长的时间才破我伐命！

　　这种人皇是比较弱的人皇，同时，这一种人皇也最常见的人皇。

　　有些修士则是渡劫之时伐命同时降临，渡劫伐命，破我登临人皇，这样的修士登临人皇是困难多了，也危险多了，但是，这种人皇远比前面一种人皇强大。

　　还有另外一种修士，在人皇劫这道关卡蹉跎了很多年，他明明有登临人皇的实力，但，却因为种种原因，没有登临人皇，这种修士会积累大量的实力，当他一口气登临人皇之时，不单是轻易渡劫，还轻易地破我伐命，这种就是人皇中最强大的皇中皇。

　　最逆天的人皇，还不是皇中皇，而是明明人皇降临，却以自己强大无匹的实力镇压住人皇劫，一直镇压，让人皇劫越来越强大，越来越霸道，自己主导着整个人皇劫，当人皇劫积累到变态之时，一跃而起，斩人皇劫，破我伐命，登临人皇最巅峰，这种人皇称为人皇中天。

　　朱听雪就是人皇中天，所以，她远比其他的人皇逆天强大。

　　人皇中天，极为罕见，每一个时代，也就只有那么几个人皇中天！

　　“嗷——”就在许多人见燕十三金光万丈，一次又一次地承受着劫雷闪电的洗礼之时，突然，一阵阵咆哮声响起，只见劫池之中出现了巨大的影子，在雷池电泽之内，出现了一个又一个的异象！

　　在雷池电泽之中，出现了玄武、麒麟、夔牛、神鹰、饕餮、重象、电蛇、皇蝎、锐犀……这等洪荒神物！

　　这些洪荒神物出现之时，满身是闪电萦绕，天雷滚滚，它们在劫池之中吞雷吐电，强大无匹，让所有生灵为之颤抖！

　　“异象，人皇异象！”见到这些异象，许多人不由为之失声说道。

　　玄武拓海，麒麟入渊，夔牛吞吐，神鹰遨翔、饕餮噬地，电蛇狂舞，重象负天，皇蝎霸荒，神犀劈岳！

　　这是多么强大的异象，让人观之都不由为之颤抖！

　　“异象人皇呀，这样的人皇一旦渡劫成功，潜质无双，道途无量！”有老人皇喃喃地说道。

　　“如此多异象的人皇，从来没有见过，这是怎么样的异象呀！”有大人物喃喃地说道。

　　“当今东疆，年轻一代，人皇劫出现异象的也唯有人皇古朝的云明栈、渭河古家的古少邻而己，没有想到，燕十三也竟然有异象。”有老寿星喃喃地说道。

　　古少邻看到这一幕，也都不由为之吃惊无比，他也是异象人皇，异象人皇，就意味着有着更强大的潜质，这种人皇一旦成功，道行比很多人皇都要深，都要强大。

　　古少邻他渡人皇劫的时候，也出现了异象，但，他的异象只有一个，不像燕十三，一下子出现了九个异象！

　　“这是九秘！”看到九个异象，古少邻喃喃地说道。

　　古晓曼都不由为之好奇，说道：“如果燕坏蛋修练齐了十二古秘，他的异象会是怎么样的？”

　　古少邻深深地呼吸了一口气，万古以来，修练成九大古秘的只怕是只有燕十三一个耳，若是让燕十三修练成了十二古秘，那究竟会如何呢？这是不敢想象。

　　“嗷——”就在这个时候，龙吟凤吟，声音响彻天下！

　　“燕十三反攻了！”见到眼前一幕，有人大声叫道。

　　此时燕十三长啸一声，横空而起，只见他是真龙伴随，神凰护道，天鹏掠空，睚眦拓海，挟着无敌之势瞬间冲入了劫池之中。

　　“轰、轰、轰……”燕十三一冲入劫池之中，玄武横道，麒麟碎空、夔牛镇压……一头头洪荒神物同时攻了上来，瞬间，苍古无敌的气息弥漫千万里，这些洪荒神物的异象一出手，都是挟着无敌之势！

　　燕十三长啸，无惧这些异象神物，演化道法，吞吐日月，横击玄武、轰飞麒麒、崩退夔牛……举手抬足之间，散发出无敌之势！

　　“燕十三以前一直都是在保留实力，这才是他真正的实力！”见到燕十三吞吐日月，横击三千万里，霸道无双，许多人都不由为之失色，在燕十三无敌之姿下，诸多老人皇都不由惊肉跳。

　　“不是人皇，却远胜人皇！”有人看到劫池之内的惊天大战，有许多大人物失色，喃喃地说道。

　　“燕坏蛋果真是坏蛋，就会坑杀人，一直隐藏自己的实力！”见到燕十三在劫池之内大战异象神物，古晓曼不满地说道。


第392章 少帝人皇劫（二）

　　一战惊天，山河失色，就算是在场的诸多人皇都心惊肉跳，燕十三还没有登临人皇都已经如此强大，一旦他登临人皇，那还得了。

　　“轰——”就在这瞬间，星河炸开，燕十三身后出现了睚眦龙树的影子，睚眦龙树虬傲苍天，燕十三道行瞬间飙升，踏步而行，星河倒流，天地退走！

　　“天尊——”所有人都不由失声说道，燕十三道行瞬间飙升到天尊，无数人都一下子失神，此时，燕十三的天尊之威横扫大地，镇压生灵。

　　“昊尊天死得一点都不冤！”看到燕十三是天尊之威荡尽风云，有大人物喃喃地说道：“杀昊尊天之时，燕十三还是没有用尽全力！”

　　此时，所有人都为之失色，连一直能保持平静的古少邻都不由脸色大变，神态凝重无比，看着劫池之内的燕十三。

　　“轰——”一声击响，燕十三一击碎天，星河崩碎，山河湮灭，一击之下，劫池碎裂，异象崩溃，瞬间十万里天地一下子失明，所有人都眼前一黑。

　　当眼前恢复光明的时候，眼前是一片日丽天晴，劫池消失了，异象不见了，燕十三盘坐天地之间，宛如一尊神诋，屹然不动。

　　“结束了吗？”有人见天劫消失，喃喃地说道：“燕十三登临人皇了？”

　　“不，没有登临人皇！”有老人皇见燕十三身上毫无皇气，摇了摇头说道。

　　“难道是失败了？”听到这个消息，有人意外，有人吃惊，也有人暗喜。

　　“也没有。”在场的老人皇是紧紧盯着燕十三，总感觉有什么不妥的地方，但，一时之间说不出来。

　　“既没有登临人皇，又没有失败，这究竟是怎么回事？”有人不解说道。

　　“我也不知道！”有老人皇摇头说道：“这样的情况从来没听说过。”

　　“轰——”就在此时，苍天打开道门，道门之内出现了一座古殿，古殿是帝气腾腾，混沌涌动，这座古殿，宛如是一座古帝之殿！

　　“少帝皇劫，这是少帝人皇！”有老人皇惊然大骇！

　　“嗡——”就在这瞬间，燕十三天灵盖冲出了一个小人，与燕十三一模一样，小人竟然有一只仙蛤伴随，小人全身神芒腾腾，一下子冲入了古殿之中！

　　“砰”的一怕，当小人、仙蛤冲入古殿之时，古殿一下子关闭，沉浮在天空上，没有人知道里面发生什么事情。

　　“是燕兄的神元念！”一见这情况，郁狂脸色大变，说道：“神元念出窍，这不妙呀。”

　　“少帝人皇呀，这，这，这简直是不可思议！”有许多老人皇失声地说道。

　　“什么是少帝人皇！”有修士并不明白，问身旁的老人皇。

　　老人皇深深地呼吸一口气，说道：“少帝人皇，不单是有人皇劫，还有少帝劫！这是很少见的一种天劫，能渡此劫，便能成就少帝人皇！这比人皇中天还要逆天！万古以来，少帝人皇，寥寥无几，就算是道祖，都不一定是少帝人皇！”

　　“万古以来，有谁是少帝人皇？”有人不由问道。

　　“据我所知，有记载的少帝人皇，万古以来，至少有两个人。劫祖，飞宇道祖！”有一位老人皇徐徐说道。

　　“劫祖，飞宇道祖！”听到这样的话，有人抽了一口冷气。

　　劫祖，不是道祖，却被人称之为祖，甚至可以说，他是万古以来最惊艳的一个人，天赋无与伦比！

　　至于飞宇道祖，那就更不用说了，兽族第一位道祖，是订立人、妖、兽三族规定的道祖！

　　“少帝人皇！”听到这样的称呼，有人羡慕，有人嫉妒，也有人狠狠地咬紧钢牙。

　　而此时郁狂他们看着沉浮在空中的古殿，不由忧心忡忡。

　　“燕兄不会有事情吗？”杨长河昂首望着古殿，不由担心地说道。

　　胡不归摇头，说道：“很难说，反正就是很危险！少帝人皇劫，是最难渡的劫之一，据我祖上的记载，渡此劫，九死一生！万古以来，曾经有惊艳无比的天才殒落于少帝人皇劫！”

　　燕十三的神元念一下子冲入了古殿之中，古殿之中是仙雾腾腾，上首宝座中坐着一个人，燕十三的神元念一看宝座之中的人，不由大吃一惊。

　　宝座上坐着的人竟然是他，与他一模一样，不论是神态还是容貌，都是一模一样，就算是燕十三他自己都看不出眼前的这个人与自己有什么不同的地方！

　　此时，宝座上的燕十三一下子站了起来，瞬间散发出了与燕十三一模一样的天尊之威，横扫天地。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，明白这是他的劫。燕十三神元念一动，“嗡”的一声，金辉洒落，太阳神树出现在他的背后。

　　“嗡”的一声，而对面的燕十三也是金辉腾腾，他的背后也出现了太阳神树。

　　“杀——”燕十三长啸一声，二藏千兽，真龙、神凰、天鹏、睚眦瞬间倾巢而出，以最不可思议的速度轰杀而至！

　　“嗡——”的一声，然而，对面的燕十三一跃而起，如跳出水的鱼，万古一逝，对方施展出来的竟然是“六古道藏”的第三藏万古。

　　为劫的燕十三瞬间跳出了燕十三的击攻，指弹之击一指横天，击碎天地，“砰”的一声，这无敌的一指瞬间击中了燕十三。

　　燕十三神元念如同玻璃一样碎得一地，在生死关头，燕十三施出了“无我无相式”躲过了一劫！

　　“轰——”躲过一劫，燕十三也一样是一指横天，击中了对方，对方是鲜血狂喷。

　　“砰——”然而，燕十三击中对方瞬间，对方头顶上竟然是沉浮着紫巢，一拳崩星河，当场把燕十三神元念崩飞万里，杀得燕十三鲜血狂喷。

　　“杀——”燕十三狂吼一声，所有的绝学倾泻而出，而对方也是一样所有的绝学倾泻而出，两个人一时之间打得天崩地裂，日月无光！

　　燕十三这是自己与自己搏杀，他会的绝学，对方也会，他有的宝物，对方也有，双方不分高低，打得天崩地裂，日月无光。

　　在这古殿之中，双方都没有任何保留，所有的宝物，所有的手段都拿出来了，就算是双方崩碎星河，打破九天，结果都是一样，谁都胜不了谁！

　　这是燕十三有史以来最艰难的一战，而且还是自己与自己搏杀，这简直就是一个无解的死局，自己怎么可能打得过自己？他会的，对方也一样会，他有的，对方也一样有，两个人没有半点的差别，从道行到功法再到宝物，两个人都丝毫不差，甚至连作战的思维都一模一样，双方打到最后，彼此都是伤痕累累，谁都没有占到便宜。

　　他们这样打下去，只怕打到海枯石烂都不见得能分出胜负来！

　　虽然，在古殿之内是打得天崩地裂、星河崩碎，但是，外在是平静无比，燕十三是端坐在虚空上，垂眼闭目，神态平静，好像什么事都没发生一样。而在燕十三头顶上，是古殿沉浮，也没有任何异象。

　　“要多久才有结果？”郁狂不由担心说道。

　　胡不归摇头说道：“不知道，除非燕兄能打败自己的劫，否则，他神元念就不出来，神元念出来，他就一直这样，如果神元念一旦被杀，他也是身死道消！渡劫失败。”

　　蓝雨燕他们都不由措手无策，这是燕十三自己渡劫，他们都帮不上忙，只能靠燕十三他自己，现在，他们能做的就是等！

　　而天边观劫的诸大门派也都等得有些沉不住气，不少人低声议论起来。

　　“有人，东面！”就在所有人焦急等待的时候，李追风脸色一变，沉声地说道。这一带，他都下了禁制，一旦有人靠近，他立即会发现。

　　“轰——”的一声巨响，东面的禁制一下子被撕裂，人马浩荡，向端坐于虚空上的燕十三冲去。

　　“小风、胡兄，拦住他们！”郁狂见东面一下子出现了上千人马，脸色大变，沉喝道。

　　李追风速度最快，瞬间飞驰而至，一扑近敌人，挡住了他们的去路，而胡不归也紧跟其后。

　　“伐穹圣地的龟孙子！”一见到对方，李追风大喝道。

　　东面突破禁制的是伐穹圣地的弟子，从这里破防而来的伐穹圣地弟子上千，领队的就是伐穹圣主。

　　“小畜生，好狗不挡路！”伐穹圣主面目森冷，残酷地说道：“燕十三小畜生的性命，我伐穹圣地要定了。认相的，给我滚，否则，连同你们也宰了！”

　　“伐穹圣地算什么东西！”胡不归冷笑一声，长刀所指，刀气浩荡，徐徐说道：“想取燕兄的性命，先把你们的狗命留下来！”

　　“上——”伐穹圣主目光森冷，沉喝一声，他身后的弟子冲了出来，都大喝一声，祭出宝兵，神光满天，直斩胡不归、李追风。

　　“这些小虾米交给我了。”李追风大喝一声，步伐无双，瞬间冲入了敌阵之中，张嘴喷出神焰，瞬间满天星辉，无尽的星河砂直泻而下，无孔不入，一时间惨叫声起伏，不少伐穹圣地的弟子被星河砂击穿身体。


第393章 千敌围杀（一）

　　星河砂，这是李追风群殴的一件宝物。

　　“想上？先问我手中的长刀！”伐穹圣主与诸多护法长老欲冲上去斩燕十三，但，却被胡不归拦住了去路。

　　“小畜生，去死！”伐穹圣主狂喝一声，率领诸护法长老轰杀而至。

　　“来得好！”胡不归长刀滔滔，瞬间罩住了伐穹圣主与诸护法长老，纵横捭阖，出入如无人之境！

　　左手刀，不愧是劫祖晚所悟的道法，虽然以凡武入道，但，依然是逆天无比！

　　“伐穹圣主为凌傲剑报仇呀！”见到这一幕，天边诸多门派都暗暗吃惊，燕十三渡劫，伐穹圣地却趁这个机会斩杀燕十三，这完全是与挽云宗撕破脸皮。

　　“伐穹圣地难道就不怕挽云宗报仇？”有大门派吃惊说道。

　　“嘿，只怕没有那么简单，传说，有一位无敌天尊要出世了，这是给伐穹圣地撑腰。”有人阴阴地说道。

　　听到这样的消息，许多人心里面一凛，隐隐意料到了一些事情。

　　“铛、铛、铛”胡不归、李追风以一挡千，杀得炽热，鲜血狂飙。

　　“我们要不要助胡兄他们一臂之力。”见情况对胡不归他们并不妙，杨长河不由说道。

　　“不，伐穹圣地祖蕴远比我们想象还深厚，他们竟然撕破脸皮袭击，必有十足的把握！胡兄他们暂时还能撑得住。”郁狂摇头，沉声说道。

　　“谁——”就在这个时候，巡视的古晓曼大喝一声，古少邻也双目一厉，烛照大地，一下子照亮了天空，只见天空上出现了三个人，三个人是皇气浩荡。

　　“三尊人皇！”突然出现三尊人皇，天边观战的诸多门派为之吃惊。

　　“是伐穹圣地的三圣，伐穹圣主的师伯。他们竟然还活着，传闻他们在千年前渡人皇劫失败，世人都以为他们死了，没有想到竟然还活着！”有老人皇见到这三个老人，惊讶地说道。

　　三尊人皇，年已古稀，白发苍苍，但是，却血气磅礴，没有一点年老的迹象。

　　“渭河古家！”伐穹三圣，千年前赫赫有名之辈。其中一圣双目一扫，冷冷地说道：“我伐穹圣地与渭河古家无仇无怨。我伐穹圣地只为燕十三这等小畜生而来，我也不为难你们，你们走吧！”

　　“三位耆耋人皇而己，也想让我退避？”古少邻也一样皇气冲天，淡淡地说道。

　　“哼！”三圣之一冷冷一哼，沉声地说道：“你堂堂渭河古家，何须与挽云宗这种邪道掺合在一起，识相的，就速速退去！”

　　渭河古家，终究是古老无比的巨无霸，伐穹圣地也不愿意杀了古晓曼、古少邻。

　　“我做什么事，还轮不到你们伐穹圣地来对我指手划脚！”古少邻是高傲无比的人，根本就不吃伐穹圣地这一套！

　　“既然你们顽灵不瞑，那我就把你们送出去！”其中一圣冷冷地说道。话一落下，祭出一宝，星河垂落！

　　“退——”星河垂落，古少邻脸色大变，拉着古晓曼欲退，但，已经迟了。

　　影子一闪，古少邻、古晓曼消失得无影无踪。

　　“道祖玄门！”一见星河垂落，蓝雨燕脸色大变。郁狂、杨长河都脸色大变，没有想到伐穹圣地竟然有道祖之物。

　　这是最强的传送阵，能瞬间把人传到极远的地方。伐穹圣地不愿意杀渭河古家的弟子，竟然一下子把古少邻、古晓曼传走，也不知道他们两个人被传到什么地方去了！

　　“伐穹圣地怎么会有道祖玄门！”天边诸多门派的大人物看到这一幕，脸色一变。伐穹圣地的始祖也只不过是一位半祖而己，伐穹圣地绝对不可能拥有道祖玄门这样的东西。

　　唯一的解释，就是伐穹圣地的背后有人撑腰，而且背后的人物是来历极大！

　　三尊人皇，把古少邻姐弟传送走了之后，冷冷盯着坐于虚空的燕十三，他们并未立即出手，然后是目光一扫，落在了郁狂他们的身上。

　　“以牙还牙，血债血偿！不单是姓燕的小畜生，他身边的所有人都要为我伐穹圣地的弟子陪葬！”伐穹三圣，其中一圣对郁狂他们冷森森地说道。

　　“伐穹圣地，一群土鸡瓦狗而己！”郁狂是人皇之气冲天而起，浩荡如汪洋，挡在三圣面前，狼牙棒压天，长啸道：“你们一齐上吧！”

　　此时，郁狂也不客气，狼牙棒如巨龙一样，劈天抽下，一道道的人皇之威荡扫万里，镇崩大地，一棒单挑三尊人皇！

　　“好狂的小辈！”伐穹圣地的三圣勃然大怒，三尊人皇长啸祭出宝兵，一剑一矛一塔轰向郁狂的巨棒。

　　“轰——”双方一触，崩碎万里山脉，霸道无匹的力量一下子炸开，郁狂整个被飞了出去，他虽然强大，但，终究是以一敌三。

　　“不自量力！”三圣赤手拿天，欲斩崩飞的郁狂。

　　“三把老骨头而己！”郁狂也的确是凶猛，硬生生顿停身体，盘空而起，棒走九天，如巨龙翔空，瞬间跳出了三圣的封锁，疾走虚空，跳至三圣上空，一声长啸道：“再吃我一棒！”长棒抡砸而下。

　　只见棒影轮回，封锁万里大地，“轰、轰、轰”一道道的巨棒如万里山脉一样疯狂地抽下来，以狂风暴雨之姿攻杀三圣。

　　“无知小辈！”眨眼间被郁狂逆转局势，三圣狂怒，宝兵祭出，神光冲天，狂撼郁狂霸道的攻伐。

　　“轰——”不过，一击之下，山河碎裂，山岭被砸成了深渊，万里大江断开，郁狂以一敌三，以强悍之姿镇压住三圣的宝兵，不过，他也不好受，张嘴狂喷一口鲜血。

　　“杀——”郁狂凶猛之辈，哪里容得三把老骨头压制自己，一声狂啸，激活了血药，光华灼灼，一下子，郁狂是法相天地，身躯万丈之高，手中的狼牙棒如同一条活了的苍龙，咆哮着，抡砸而下，硬是把三圣砸飞出去。

　　“恶人谷这小子好霸道！”见郁狂以己之力挡住伐穹圣地的三圣，诸大门派都不由大吃一惊。

　　“恶人谷嚣张千百年，他们是有着过硬的本事。”有老宗主徐徐地说道：“上次凌傲剑若不是凭借着厉鬼战魂的诡异，只怕他与郁狂一战，鹿死谁手，还很难说。”

　　“杀——”此时另一边也是杀得腥风血雨，胡不归一刀在手，让伐穹圣主与诸护法长老难越雷池半步，只见胡不归长刀横空，刀芒一闪，攻上来的护法长老立即被斩杀。

　　胡不归也不好受，他虽然是以无敌的刀势拖住了伐穹圣地的诸多强者，但，他终究是孤掌难鸣，没有多少时间，他已经是伤痕累累，鲜血染红了衣裳，但，他依然面无表情，刀出见血，从不空回，这让伐穹圣主与诸护法长老对他的刀道都又怒又惊！

　　而李追风借着无双的步伐击退了一波又一波的伐穹圣地强者，但，李追风终究是不擅长正面搏杀，虽然他步伐无双，伐穹圣地的强者一轮又一轮的攻击，让李追风也吃不消，不过，他的情况比胡不归好多了。

　　“千劫皇庭的太子，有劫祖之风呀，一刀无敌，傲视天下！”见胡不归一刀在手，逼得伐穹圣主他们难越雷池半步，这让许多的人都不由为之惊叹。

　　“只是道行浅了一点，若是他登临人皇，他一刀在手，只怕横扫所有人皇！”有人不由感叹地说道。

　　“这是千劫皇庭传说的以凡武入道，没有想到区区一把凡铁刀，竟然有如此威力！”有老人皇不由吁嘘说道。

　　“蠢材！”此时双方激战，一声沉喝，这一声沉喝如焦雷炸开，一个老叟出现在虚空之上，老叟瘦如竹杆，但，一双眼睛却如同神灯一样，他双目一张，让许多人都不由对人通体寒彻。

　　“先杀姓燕小畜生，其余小辈，士气必崩！”这老叟斥喝伐穹圣地的三圣！他话一落下，一只如鸟爪一样的枯手向盘坐虚空上的燕十三抓去。

　　“去！”杨长河大惊，声如焦雷炸开，祭出落天罐，垂落无尽星辉，挡在了燕十三的身前。

　　“砰”的一声，杨长河的落天罐乃是他祖先所留下的重宝，强大无比，星辉挡住了老叟的鸟爪！

　　“小辈，受死！”这位老叟双目一寒，枯手如鸟爪，凌厉无比的抓来，这不起眼的枯手绝对是十分恐怖，可以撕裂大地。

　　杨长河也不示弱，一声长啸，身后升起古松，松枝化作一把把的神剑，抡斩而下，欲劈断老叟的枯手。

　　“铛、铛、铛……”然而，老叟的枯手可怕无比，竟然如同鬼爪一样折断杨长河的一把神剑，要知道，杨长河已经是人皇了，道行不浅。

　　老叟枯手如鬼爪，以不可思议的速度抓向杨长河的胸膛，杨长河步伐已经是够快了，依然是鲜血溅射，胸膛被抓出一个血洞来。

　　“哼——”老叟老哼一声，枯手封天，直贯杨长河的天灵盖。

　　“封——”见杨长河有难，蓝雨燕娇叱一声，张嘴吐出神咒，一张神符一下子飞出，神符一出，大道法则满天狂舞，镇压而下，可镇神魔！


第394章 千敌围杀（二）

　　潮汐三神咒，神符镇魔！

　　老叟也不敢轻视蓝雨燕，她虽然是通天境界，但已悟道，斩人皇，也不足为奇，神符镇天，老叟冷哼，扬爪撕天，迎上蓝雨燕镇压而下的神符。

　　“这老鬼怎么还活着！”天边观战的诸大门派见到老叟，不由吃惊地说道。

　　“凌天绝，当年不是被离人皇所杀了吗？他怎么还活着！”有老一辈的人皇见到这老叟，也大吃一惊说道。

　　凌天绝，就是眼前的老叟，当年伐穹圣地的第一天才，在道劫镇压六道之时，他曾经有登临人皇的机会，可惜，他生不逢时，却遇到了逆天无比的离人皇！

　　“没有，听说当年离人皇削他一半道行，饶他一命！没有想到他不单还活着，而且重修回了当年的道行，登临人皇。”有老寿星喃喃地说道。

　　“小心——”此时，凌天绝撕裂蓝雨燕的神符，鬼手直贯蓝雨燕的天灵盖，杨长河大惊，狂吼一声，祭出落天罐，才挡住了凌天绝的鬼爪。

　　“以小欺大，算什么本事！”此时，一声狂笑，一个人横空而至，霸气冲天，相隔千里，他扛在肩上的神刀就直劈而下，直取凌天绝！

　　“铛——”的一声，凌天绝回身迎敌，一爪击飞了神刀，而横空而至的人一下子冲到了杨长河他们身前，望着凌天绝，狂笑地说道：“老鬼，几千年过去，你还是一点都不长本事，只会欺弱怕强。”

　　“楚狂歌！”看到霸气如天的男人，观战的许多人都不由为之惊讶。

　　楚狂歌，离人皇的徒弟，霸气无比的男人，此时，楚狂歌是皇气浩荡，毫无疑问，大势之后，楚狂歌也登上了人皇之境。

　　“离老鬼的徒弟！”凌绝天双目一寒，杀气霍霍，吞吐着可怕的血光，冷森森地说道：“好，好，好，听说离老鬼死了，那么，我就杀了他的徒弟！”

　　当年凌天绝败在离人皇手中，今日见离人皇的徒弟，当然是杀气冲天了。

　　“老鬼，我师父的仇，我扛下来！”楚狂歌狂笑一声，霸气冲天。

　　“凭你？本座只手就能杀了你。”凌绝天森然地看了楚狂歌一眼，吞吐着血芒，残忍地说道：“不过，等我杀了姓燕的小畜生，再慢慢折磨你！以报当年离老鬼的一剑之恨！”离一落下，天尊之威冲天而起。

　　“砰——”的一声，如汪洋大海一样的天尊之威一下子把楚狂歌震退！

　　“半天尊！”见凌天绝天尊之威滚滚，不少人为之吃惊，有老人皇喃喃地说道：“凌天绝不单修复了当年的道行，还一脚踏入了天尊之境。不知道离人皇重生，能不能与他一敌！”

　　“可惜，离老鬼不在世，否则，本座今日就先杀他！”凌天绝残忍地说道。

　　“就算离人皇不在乎，在这大势之下，区区半天尊，又算得了什么！离人皇不在，我替他战战你！”此时，一个苍老的声音响起。

　　虚空之上，出现了一个老人，一个恬静无比的老人，这位老人也是天尊之威腾腾，虽然他神态恬静，但，天尊之威镇压这片天空。

　　“张东陵！”看到这个老人，很多人为之大惊，吃惊无比地说道：“张东陵也来了！”

　　张东陵，曾经是东疆第一人，也是老一辈人物中，没有沉睡没有被封印起来却能活得最久的人。他活的比离人皇还要久。

　　此时，张东陵不单是踏上了人皇境界，而且已经一只脚踏入了天尊境界。

　　“张老鬼，你不好好地做你的老好人，跑来我这里干什么！”见张东陵也是踏入半天尊境界，凌天绝冷冷地说道。

　　“燕小兄弟与我有一缘，今日谁对他不利，便与我为敌！”张东陵缓缓地说道。

　　“你自己送死，那就成全你！”凌天绝冷哼一声，鬼爪撕天，狠毒无比，直取张东陵的心脏。

　　张东陵口吟仙诀，道法一展，无尽的力量滚滚而来，压制凌天绝锋利无比的鬼爪。

　　“小心点，这次来了很多人，伐穹圣地有大人物撑腰！”楚狂歌对杨长河他们说道，为燕十三护法。

　　张东陵、楚狂哥他们都在禅圣地一带，一听到消息，就立即赶过来救援了。

　　“小心——”就在此时，刀芒一闪，鲜血如箭，伐穹圣地的一位长老倒在了胡不归的刀下，但是，此时，伐穹圣主长矛一击，胡不归躲都躲不过，眼看胡不归就被伐穹圣主的长矛刺穿头颅，在这生死瞬间，李追风步伐无双，瞬间拉开了胡不归，躲过一劫。

　　“哼——”虽然胡不归躲过一劫，但是，李追风他自己却被伐穹圣主的伐矛刺穿肩膀，鲜血直流。

　　“我助他们一臂之力！”见这情况，蓝雨燕急忙说道，话一落下，一声清叱，纵身而起，道音缭绕，真言符文流转，蓝雨燕信手拈来，落文成符，飞了出去。

　　“啵、啵、啵……”蓝雨燕道符炸开，满天鲜血，伐穹圣地的不少弟子被轰得飞了出去，连不少护法长老都挡之不住，被炸碎身体。

　　伐穹圣主脸色大变，急剧后退，躲过蓝雨燕强大的神符。

　　“回来！”见李追风、胡不归欲追敌，楚狂歌沉喝道。胡不归、李追风、蓝雨燕听到楚狂歌的沉喝，都不敢追敌，退忙躲到燕十三这一边，为燕十三护法。

　　“轰、轰、轰……”此时张东陵与凌天绝打得炽热，两个人从天上打到地下，崩碎山河，辟开大地！

　　而郁狂这边，也是进入了白炽化，郁狂虽然不惜耗损大最的血气，终究还是镇压不住伐穹圣地的三尊人皇，开始显颓势。

　　“要不要帮郁兄一下！”见郁狂显颓势，杨长河忙是说道。

　　楚狂歌摇头，说道：“不，他还能撑得住，还有更强的敌人没有出手。”他双目腾腾，盯着四方。

　　“还有更强的敌人？”听到这样的话，胡不归、李追风他们不由脸色大变，心里面不由为之一沉！现在伐穹圣地已经出现了三尊人皇，一位半天尊，还够强大吗？

　　“伐穹圣地，名负其实！”就在这个时候，声音如刀，一只大手直压而下，拍向与三尊人皇激战的郁狂！

　　郁狂大骇，长啸一声，血气如漩，狼牙棒挑翻天穹，逆搠而上，欲捅破九天。但是，天上压下的大手如天尊之威无量，“砰”的一声，郁狂一棒再强大都挡不住这么一掌，他脸色涨红，狂喷鲜血，整个人被拍得飞了出去。

　　“哼，燕十三身边的人，都是一群土鸡瓦狗。”天垂冷音，大手向郁狂抓去，在这大手之下，宛如一只小鸡。

　　“小心！”杨长河长啸，毫不犹豫地祭出了落天罐，一下子倾泻出无穷无尽的星河，一条横百万里的星河一下子把郁狂卷住，隔断了这只遮天大手。

　　“敢尔！”楚狂歌也狂吼一声，神刀斩天，斩落星辰，一刀斩落，霸道无匹。

　　“雕虫小技耳！”天垂冷声，大手依然向郁狂拍去，而另一只大手垂落，如大道神刀，直斩楚狂歌霸道的神刀。

　　“轰——”双双一击之下，掀翻天地，杨长河落天罐虽然无双之宝，但，他依然被这滔滔不绝的天尊之威击得飞了出去！喷了一口鲜血。

　　而楚狂歌的神刀也被一斩落地，楚狂歌也挡不住这无量的刀劲，“砰”的一声，他被自己刀柄上的神链拽得坠落大地。

　　尽管是如此，杨长河的落天罐还是把郁狂救回来了，差一点点，郁狂就被这只大手捏死。

　　一人跨步而来，天地倒转，瞬间出现在燕十三不远处，这个人刚刚出手，就击败了郁狂、杨长河、楚狂歌！简直就是霸道无匹。

　　此人黑发狂舞，双目如刀，全身吞吐着千里的刀芒，刺得肌皮发痛，他周身是刀鸣之声不绝于耳，他脚下是无尽的刀道纹路衍生，如同一条长虹，横跨千万里！

　　“陆战河！”见此人，观战的诸多门派不由为之失声，特别是他的气势，让人为之一骇，这实在是太强大了。

　　“他，他，他竟然登临天尊，小天尊巅峰！”有一位大门派的老朽人物，一见陆战河，抽了一口冷气：“这道行，比昊尊天还要强！”

　　见敌人出现，李追风他们也都不由为之一凛！陆战河，他们再熟悉不过了，当年在无尽海的时候，燕十三差点把他废了，把他钉在了山峰之上。

　　没有想到，几年不见，陆战河竟然登临天尊，而且还是小天尊巅峰。

　　此时，陆战河盯着燕十三的双目，怨毒无比！当年他被燕十三钉在了山峰之上，是他一生的奇耻大辱。

　　“燕十三，今天我要把你碎尸万体！”陆战河的声音残酷无比，充满了怨毒，让人听得毛骨悚然。

　　“哼，趁人之危，算什么本事！”李追风冷声地说道。

　　陆战河森然地说道：“趁人之危？这种无耻的勾当，燕十三做得多了！这一次，我会让他生不如死！让他尝尝世间最痛苦的滋味！”


第395章 血战

　　说到这里，陆战河狠毒的目光落在李追风他们的身上，阴森森地说道：“我不会立即杀了他的，等我杀光了他身边所有人之后，再慢慢折磨他，让他尝尝失去亲人的滋味！”

　　“现在，就先从他身边的女人杀起，我要让姓燕的知道，身边的人被人折磨而死，是什么样的滋味！”陆战河怨毒的目光落在蓝雨燕的身上。

　　“先问我手中的刀同不同意！”一见陆战河不怀好意，胡不归立即挡在最前面，长刀所指，冷冷地说道。

　　“好，既然你先来送死，那就先斩你，再杀燕十三的女人！”陆战河缓缓取出自己的神刀，神刀出鞘，陆战河瞬间是刀道弥漫整个天空，无穷无尽的刀气像惊涛骇浪一样，拍打着整片天地。

　　在这刀道之下，无数的人都为之颤抖，陆战河神刀一出，他就像是一尊刀神！

　　胡不归神色也凝重，他血气弥漫，全身的气血如一条蛟龙一样盘在了自己的长刀之上，此时，胡不归手中的长刀变得血红，如同一把血刀，这一刀，蕴含着他所有的血气。

　　“无知蚁蝼，受死！”陆战河一刀斩落，天地失色，辟开星辰，混沌萦绕，一刀落，大道断，生灵伏地。

　　“刀祖！”胡不归口吐两字，长刀破空，一刀破空，艳红无比，如同一位刀祖横空而了，逆斩九天，这一刀，简练无敌，硬是把陆战河的刀海劈开。

　　“铛——”两刀一击，天地失色，胡不归道行虽远不如陆战河，但，最后一刀，却无敌九天，这是劫祖晚年所悟，最强的一刀。

　　“噗——”鲜血喷洒，长刀斩断，胡不归殒落，陆战河一刀差点把胡不归的身体劈成两半，胸膛被劈开，能见心脏！

　　陆战河胸膛出现血纹，胡不归一刀只是伤了他的皮肉！这不是胡不归一刀不如陆战河，而道行远不如陆战河！

　　“胡兄，坚持住！”李追风一下子抱住陨落的胡不归，把大量的龙涎淋在胡不归的身上，大叫道：“这是燕兄的金创圣丹，你一定坚持住！”李追风撬开胡不归的嘴，把宝丹塞进去。

　　“小畜生，我宰了你！”郁狂、杨长河冲了回来，郁狂怒吼一声，楚狂歌也拔刀从深坑中冲了上来。

　　“你们一齐上吧，我一刀就把你们全部劈成两半！”陆战河俯视郁狂他们，在他的眼中，郁狂他们宛如蚁蝼一般。

　　郁狂暴怒，欲冲上去，但，却被蓝雨燕拦住了，蓝雨燕脸色凝重，沉声地说道：“你们带燕大哥走，我拦住他！”

　　“对，带燕兄走！李兄，你速度最快，带燕兄离开。”胡不归在龙涎、宝丹之下，救回了一条命，脸色惨白，没有再战之力。

　　“他，他渡劫中，我怎么带他走？”李追风看了看盘坐的燕十三，燕十三头顶上是古殿沉浮，没有任何动静。

　　“我这里有一宝，你拉着燕兄走便可。”胡不归把一条长线塞入李追风的手中。

　　“小风，你带燕兄走，我们与蓝姑娘拦住这小畜生！”郁狂沉声说道。

　　“想走？白日做梦！”陆战河俯视胡不归他们，神刀一指，无量的刀道一下子把胡不归他们全部人封锁住，而与此同时，伐穹圣地的三圣也围了过来，虎视眈眈，随时都会出手。

　　“这一次，燕十三完了！”见到这情况，天边诸大门派都喃喃地说道：“只怕郁狂他们也是死定了！”

　　“我挡住他，郁兄、杨兄、楚前辈突围，李兄带燕大哥走！”在生死关头，蓝雨燕反而平静，有大将之风，主持整个局面。

　　“区区一位通天境界的蚁蝼也想挡信我？”陆战河俯视蓝雨燕，冷冷地说道：“嘿，燕十三的女人，有什么本事尽管使出来，否则，落入我手中，让你生不如死！”

　　“嗡——”蓝雨燕血气冲天，全身喷涌仙音，音律符文满天飞舞，此时，蓝雨燕伸出了玉手，只见她手腕上戴着手链。

　　咒仙铃！这是她从禅圣地铜箱宝匣中得到的宝物。

　　“铃——”蓝雨燕手腕一摇，咒仙铃一响，铃声一响，所有人都被这铃声慑了魂魄，都呆了一下。

　　神茶苦树之下悟道，蓝雨燕已经窥得了咒仙铃的一些门道。

　　“走——”就在铃声一慑的石火电光之间，蓝雨燕娇叱一声。

　　“想走？”陆战河第一个回过神来，刀意滔天，一刀斩断天地，隔断这一方天地！

　　“铃、铃、铃……”蓝雨燕一动咒仙铃，口吐真言，无尽的音律符文如汪洋大海，在咒仙铃的摇动之下，音律无尽，符文滔滔，化作了一条亿亿万里之长的音海，瞬间横击陆战河的神刀。

　　“砰——”陆战河一刀无双，但是，依然没办法把这条亿万里之长的音海劈开。

　　“困！”蓝雨燕一声娇叱，她全身是仙音大作，血药摇曳，在瞬间，随着她挥动着手中的咒仙铃，无尽的咒文洒落，画下一片天地，形成了一个大千世界，瞬间把陆战河困入其中！

　　陆战河长啸一声，刀横九天，欲劈开这个仙音世界！

　　“走——”在蓝雨燕出手瞬间，楚狂歌狂喝一声，神刀横劈而出，直取伐穹圣地三圣中的一圣，而杨长河、郁狂也扑杀向另外两尊人皇。

　　面对郁狂他们不要命的扑杀，伐穹圣地的三圣也不得不施出全力，迎战他们三个人！

　　“噗——”在石火电光之间，李追风祭出了胡不归给的长线，长线竟然如灵蛇一样，一下子缠住了燕十三，也瞬间缠住了沉浮的古殿。

　　在缠住了燕十三与古殿瞬间，李追风施出了无双的步伐，横空而去。同时，他也如同放风筝一样，拉着燕十三与古殿逃走！

　　“哪里走！”伐穹圣主长啸，长矛击出，欲挡李追风的去路，李追风步伐无双，伐穹圣主虽然欲挡道，但，影子一闪，一下子越过伐穹圣主，飞出天际。

　　“哼——”眼看李追风能逃走了，突然一声冷哼，天垂一只大手，弥漫着无尽的尊威，这只大手往李追风抓去。

　　这只大手抓来，这一方天地宛如一下子被捏在他的手中一样，瞬间封禁了这一片天地，任何人都无法逃出去。李追风瞬间觉得自己如同掉进泥潭一样，难于动弹。

　　“燕惊七步越天鸿——”生死关头，李追风长啸，施出了自己看家本事，命魂飞了出来，是一只惊鸿燕，刹那间，李追风的命魂散发出了无量的光芒，惊鸿燕横飞九天十地，六道之中，没有任何人能拦得住它。

　　惊鸿燕横空而去，连这只大手都抓不住，李追风瞬间消失在天地之间，无影无踪！

　　燕惊七步越天鸿，这是李追风的命魂式，他此式一展，天地间无物能封！

　　“哼——”突然出现的人被李追风逃了，盛怒，一声冷哼，大手封天，往蓝雨燕拍去。

　　“小心——”郁狂他们大惊，大叫一声，此时，他们欲救援都来不及了。

　　蓝雨燕正借着咒仙铃困住陆战河，此时大手拍来，她急促应战，仙音如海，咒仙铃一翻，无尽的音符如神印翻天，迎上这只大手。

　　“砰——”大手散发出了无穷无尽的光芒，重重地叩在了蓝雨燕的音符之上，音符挡之不住，一下子碎裂。

　　“哇——”蓝雨燕整个人被震得飞了出去，狂喷鲜血！向大地坠落。

　　影子一闪，张东陵舍去凌天绝，瞬间接住了坠落的蓝雨燕。

　　“砰、砰、砰”突然出来的人出手霸道，三五下就拍裂了蓝雨燕画下的仙音世界，陆战河长啸，神刀破天，从里面杀了出来。

　　此时，所有人才看清楚刚才出手的人物，只见这个人全身是雾气萦绕，看不清他的真面目，但是，他全身散发出了强大无比的天尊气息。

　　“大天尊，哪里来的大天尊！”见这人，诸多门派不由抽了一口冷气，吃惊说道。

　　当今天下，雪藏有大天尊的门派不少，但是，每一位大天尊，都是赫赫有名之辈，但是，眼前这个人却神秘无比，没有人知道他是出身于哪个门派！

　　“张老爷子，带小妞走。我们挡住他！”此时，楚狂歌他们冲了过来，一见蓝雨燕受了很重的伤，楚狂歌大声对张东陵喝道。

　　“一个都别想走！”陆战河脸色难看无比，让燕十三逃了，他是恨得抓狂，他自信满满，没有想到蓝雨燕却拥有神奇无比的咒仙铃！

　　“哈，哈，小天尊又如何，大天尊又如何！今天人我是救定了！”楚狂歌狂笑说道：“今天，就让你们见识见识我师父的无敌绝学！”

　　“铛——”楚狂歌话一落下，他的神刀竟然碎裂，出现了一把长剑，长剑蜿蜒如蛇，此时，楚狂歌的眉心裂开，喷出了真血。

　　“这是不要命了！”一见楚狂歌眉心裂开，喷出真血，有人骇然，这样的做法，死路一条。

　　“嗡——”剑吟响彻九天，楚狂歌一剑横空，血海滔天，瞬间，天地之间只剩下了一种颜色——血！

　　“天不容我，我灭天！”一见此剑一出，无数人失色，连观战的诸大门派都骇然，失声道：“退！离人皇的灭世之势！”

　　“嗡——”血海滔天，一剑推出，摧毁九天十地，所有的生灵都颤抖！


第396章 劫成杀敌（一）

　　李追风如同放风筝一样，带着燕十三与沉浮的古殿拼命地逃，他的“燕惊七步越天鸿”是绝世无双，瞬间，就让他逃出了伐穹圣地。

　　不过，李追风也付出了极大的代价，损耗了大量的血气，难有再战之力。李追风明白，伐穹圣地绝对不会放过燕十三，也绝对不会放过他，所以，他硬撑着身体，拼命地逃。

　　胡不归给李追风的长线叫“一线牵”，乃是千劫皇庭的一宗奇宝，虽然此宝不能帮助人渡天劫，但是，如果渡劫的人在危险的地方，此宝却能把渡劫者与天劫一同牵走，牵到安全的地方去。

　　李追风虽然逃走了，但，伐穹圣地依然是穷追不舍。这一次，伐穹圣地为了杀燕十三报仇，可以说是豁出去了，不惜与挽云宗为仇，甚至是冒着被灭门的危险！

　　为了杀燕十三，伐穹圣地是付出了很大的付价，伐穹圣地又怎么会让燕十三活下去呢。所以，李追风逃走之后，伐穹圣地动用了所有的力量，追踪李追风，只要找到燕十三，不惜一切代价！

　　伐穹圣地能人很多，有精于追踪，也有精于卦爻推算，虽然李追风借着无双的“燕惊七步越天鸿”逃出了伐穹圣地的疆土，但，依然是被伐穹圣地发现了行踪！

　　一发现了李追风的行踪，伐穹圣地倾巢而出，无数精锐弟子追了下去。

　　李追风是逃命的能手，反追踪能力极强，换作是平时，伐穹圣地根本就追不上他。但是，这一次没办法，他施出“燕惊七步越天鸿”之后，血气巨损，“燕惊七步越天鸿”乃是命魂式，虽然李追风拥有龙涎与及大量的补气丹，但是，命魂式所损的血气，在短时间内是没办法用补气丹所能补回去的，更何况，他道行还浅。

　　李追风几次都被伐穹圣地的能人强者追上，但，他借着无双的步伐，又逃之夭夭。虽然李追风几次都逃脱了，但是，也不好受，他用稀薄的血气苦苦支撑着。

　　逃了几次之后，李追风知道，再这样下去，只怕他是逃不掉了，但，不论如何，燕十三都不能落入伐穹圣地的手中，否则，他们连翻盘的机会都没有！

　　最后，李追风一咬牙，把燕十三藏了起来。把燕十三藏起来，谈何容易，燕十三一个人倒好藏，但是，一座巨大的古殿就不好藏了。燕十三在哪里，少帝人皇劫的古殿就出现在哪里。

　　最后，李追风没办法，只好把燕十三与古殿放上了天空，借着胡不归的“一线牵”，把燕十三与古殿放入了高空上厚厚的白云之中，任由燕十三与古殿随着白云飘走！

　　藏起了燕十三之后，李追风松了一口气，故意露出行踪，引开了伐穹圣地的追兵。

　　李追风为了燕十三，不惜冒着生死引开了伐穹圣地的追兵。虽然李追风他是步伐无双，逃命的本事很大，但是，“燕惊七步越天鸿”损耗了他大量的血气，几次逃脱之后，最终李追风还是被伐穹圣地的能人强者追上了，被他们困在了一座深谷之中。

　　这一次，为了追杀李追风、燕十三，伐穹圣地可以说是倾巢而出，所有的精锐弟子，所有的护法长老，全部都被派出去了。

　　此时，把李追风困在深谷中的是伐穹圣地的三位大长老以及六百精锐弟子。

　　“小畜生，姓燕的呢？”困住了李追风之后，伐穹圣地的长老才发现，燕十三不见了，毫无疑问，李追风把燕十三藏起来了！

　　“嘿，伐穹圣地的小狗们，你们家的燕大爷正杀向你们的老巢，只怕，明天之后你们就无家可归了，你们的伐穹圣地从此被除名！”李追风嘿嘿地笑着说道。

　　“哼！”伐穹圣地的大长老冷冷地一哼，森然地说道：“就怕姓燕的小畜生不去，他惹敢来我伐穹圣地，必死无疑！”

　　李追风被困于重围之中，他并不惊骇，但是，听到伐穹圣地这样的话，他却吃惊不己。燕十三的实力，大家都有目共睹。若是燕十三一旦渡过人皇劫，必灭伐穹圣地。但是，现在伐穹圣地却如此的自信，这是什么原因呢，伐穹圣地所依仗的是什么？

　　要知道，这一次伐穹圣地狙杀燕十三，不单是向挽云宗宣战，也是向千劫皇庭、恶人谷、潮汐圣地宣战！

　　伐穹圣地虽然强大，但，终究不是道祖传承，他们凭借的是什么呢？

　　在这一刻，李追风想到了很多很多，想到了他在逃走的时候突然出手的神秘大天尊，这个大天尊是什么来历呢？是伐穹圣地的大人物？李追风一下子否认了这种想法，如果这位神秘的大天尊是伐穹圣地的大人物的话，那么，他会光明正大露脸！

　　“上，要活捉他！”在李追风思绪万千之时，伐穹圣地的长老沉喝道！

　　“想活着我，门都没有！”李追风大笑一声，迎上扑掩而来的伐穹圣地的精锐，长啸一声，张嘴喷出了一件又一件的宝兵，所剩不多的血气全部倾泻而出。

　　此时，李追风抱着必死之心，毫不顾忌，所有的宝物，最强的绝学，全部倾泻而出，轰杀向敌人。

　　李追风虽然是抱着必死之心，可惜，他损耗的血气太多了，若是平时，凭伐穹圣地这三位长老与几百精锐，还困不住他！

　　此时，李追风轰杀几轮之后，再也难于撑得住了，最后被伐穹圣地的一位长老击中，骨头碎裂，鲜血狂喷。

　　“说，燕十三在哪里！”李追风受了很重的伤，没有再战之力，被伐穹圣地的强者活扑，伐穹圣地的长老要从李追风口中得到燕十三的下落。

　　此时，对于伐穹圣地来说，时间就是金钱，那怕是一秒，都是无价。时间拖得越久，燕十三就越有可能杀回来。现在燕十三逃脱有半天了，再不找到燕十三，情况就对他们不利。

　　“在你娘的床上！”虽然落入敌人手中，但，李追风依然是一条汉子，狂笑地说道。

　　伐穹圣地的长老脸色很难看，阴沉无比，冷冷地说道：“我不怕你不开口！我会让你尝尝世间最残酷的酷刑。只怕你就是铁打的身体，都会乖乖开口！”

　　“只怕你们没有这样的机会！”就在这个时候，一个平静的声音响起。

　　所有人都抬头望去，只见虚空之上已经站着一个人，平静如古井不波，毫不出色。

　　“哈，哈，哈，兄弟，我就知道你能把那该死的少帝人皇劫斩掉，你来得正好，给我把这群畜生全部宰了！”一见到天空上的人，李追风狂笑。

　　“燕十三！”见到天空上的人，所有人都抽了一口冷气，伐穹圣地的长老是彻体寒冷。

　　“我说过，谁敢阴我，我就让他全门灭亡。不踏平伐穹圣地，杀光伐穹圣地的弟子，我燕十三绝不罢手！”燕十三静静地说道。但，声音寒彻，如天地寒冰！

　　“姓燕的，你，你，你若敢乱来，我，我就杀了这小子！”伐穹圣地的长老挟持住李追风，声厉内荏！燕十三的强大，燕十三的无情，天下皆知。

　　“凭这一句话，你们死一百次都不够！”燕十三双目一寒，瞬间洒落无尽的寒芒，一下子把在场的伐穹圣地所有弟子镇压住。

　　“啊——”惨叫声起伏，此时在场的所有伐穹圣地的弟子动弹不敌，被强大无匹的力量镇压，但是他们身上的肌肉却一寸寸脱离，一块块的脱肉掉在地上，鲜血流得满地都是。

　　伐穹圣地的所有强者都惊恐地看着自己的一块块肉脱落，鲜血流淌，他们想反抗，但是，被燕十三无量的力量镇压之下，他们不要说是反抗，连自杀的机会都没有。

　　燕十三大手一抓，把挟持李追风的长老抓了过来，平静地看着他，温柔地说道：“敢挟持我的兄弟，我会让你明白，什么才叫做死亡！”

　　“不——”这位长老惨叫一声，燕十三一指落下，他的全身道行被燕十三一指毁得一干二净，血海被击洞，命魂一下子黯淡无光，这一辈子，他永远都不能再修练了。

　　但是，燕十三没有停手，寸寸捏碎他的筋骨，“喀嚓、喀嚓、喀嚓”一阵阵的骨碎声响起，毛骨悚然。

　　“啊——”这位长老惨叫之声让人毛骨悚然，此时，那些肌肉一块块剥落的伐穹圣地的弟子才知道，他们的死亡还不是最恐怖的。

　　“噗——”最后，这位长老全身被捏碎，如同肉酱，只有头颅完整，燕十三把他禁锢在岩石上，静静地说道：“放心，你不会那么快死的，至少能还暴晒三五个月，腊成人干！”

　　“燕十三，你，你不能这样对我！”这位长老被毁了一身道行，全身筋骨被捏碎，但，却偏偏死不了，而且连动一下都不能，只能慢慢煎熬，等待着死亡！

　　燕十三不理他，手掌一翻，“噗”满天血雾，那些被镇压的所有伐穹圣地的弟子被压成了血雾，死无全尸。


第397章 劫成杀敌（二）

　　“兄弟！”燕十三举手之间，杀了所有敌人，李追风狂喜，给燕十三一个有力的拥抱，喜不胜喜，说道：“太好了，太好了，你终于渡过了那个该死的劫难！”

　　“九死一生，总算逃过一劫！”燕十三也叹了一声，在古殿之中，与自己搏杀，可以说是他最惨烈的一战，若不是最后他顿悟，妙手天成，只怕他也活不着出。

　　“好，好，你出来了，那再好不过。我们这就去救他们，他们的情况只怕不妙！”李追风急忙说道。

　　他逃亡大半天，现在楚狂歌他们只怕是九死一生！

　　半天时间之内，东疆的东北部可以说是掀翻了天，伐穹圣地狙杀燕十三，最后燕十三被李追风救走。

　　而燕十三的朋友，被活捉了好几个。

　　消息一下子传遍了伐穹圣地所在的疆域，这一带的许多门派都一下子接到了消息，同时，伐穹圣地是倾巢而出，追杀逃走的人。伐穹圣地并宣告东疆东北部的所有门派，谁若协助捉敌，必有重赏，谁若提供消息，也有重赏。

　　半天之内，整个东北部是掀翻了天，一下子无数的消息传了出去，东北部是一片腾腾扬扬，无数人猜测！

　　“伐穹圣地这一次太疯狂了！”有人不由喃喃地说道。

　　“这一战具体怎么样了？”没有亲眼观战的修士或门派，询问在场的修士或门派。

　　“燕十三被李追风带着逃走了，燕十三的兄弟朋友，逃走了三个。”当时观战的修士说道：“楚狂歌舍命击出了离人皇的灭世之式，硬是逼退大天尊！张东陵与一个姓杨的小子带着潮汐圣女逃了。而恶人谷的郁狂、与千劫皇庭的太子，救楚狂歌，来不及逃，被活捉了。”

　　“伐穹圣地这一次也太疯狂了吧！”有门派喃喃地说道：“他们这一次是赶尽杀绝，不单是得罪了挽云宗，连潮汐圣地、恶人谷、千劫皇庭、苍松教都全部给得罪了。”

　　“这一次伐穹圣地的确是太疯狂！只能说，他们是疯了！”有宗主说道：“先不说挽云宗，就是潮汐圣地、恶人谷、苍松教，哪一个门派是善茬儿？千劫皇庭更不用说，比他伐穹圣地还要强大！一下子向这么多门派开战，伐穹圣地是疯了。”

　　“这一次，只怕是没有那么简单！”也有老一辈人皇沉吟地说道：“伐穹圣地敢如此明目张胆去做，只怕，他们必有依仗！陆战河都插足其中，这不简单呀，就不知道夜瞑皇庭有没有插足！”

　　“这一次就不知道燕十三能不能死里逃生了。”有大人物说道。

　　“我看，难。”也有老寿星说道：“伐穹圣地传回消息，恶人谷的李追风被找到，以我看，燕十三是要落入伐穹圣地的手中了。”

　　“就算燕十三不落入伐穹圣地的手中，他这一次也悬，不见得能活着出来。”有老人皇摇头说道：“少帝人皇劫，这是最强的人皇劫。传闻，华云道祖时代之前曾经有一位少年至尊，曾经无敌天下，后来就是迎来了少帝人皇劫，最终他也没有从自己的劫殿之中活着出来，身殒道消！”

　　“若是被燕十三劫过了少帝人皇劫，那就不得了了，少帝人皇呀，万古没出几个，比人皇中天还要恐怖！少帝人皇，传说能横击天尊！”也有人不由惊悚，暗暗感到庆幸。

　　“这消息，要不要给挽云宗报个信？”一些与挽云宗没有直接冲突的大门派在考虑这个问道。

　　而也有人否定了这样的做法，沉声地说道：“不，静观其变。这一次，以我之见，很悬很悬。现在小道消息满天飞。听说，这一次，伐穹圣地找到了一个很大很大的靠山。现在鹿死谁手还不得而知，没有必要去讨好挽云宗，万一伐穹圣地胜了，那就是得罪了伐穹圣地！”

　　燕十三落劫，不少门派暗喜，那怕一些与燕十三无仇的门派都不由暗喜，原因很简单，燕十三太强大了，特别是他迎来了少帝人皇劫的时候，对任何一个门派，都有着很大的压力。若是燕十三一旦成就少帝人皇，他们门派中的天才少年只怕是永远没有出头，被燕十三镇压得死死的！

　　与燕十三有仇的门派，那就更不用说了，幸灾乐祸，甚至是狠狠咒诅燕十三。有门派狠狠地说道：“姓燕的小畜生也有今天，我都说过，他嚣张不了多久。现在报应来了吧，哼，哼，从此之后，只怕没有姓燕的这号人物。”

　　“嘿，燕十三这一次是死定了！”有人冷笑地说道：“别以为掌握了一些旁门左道，就真的是横行天下，天下无敌，哼，人外有人，天外有天，比他强的人多去了！天底下，还有大把他得罪不起的人！”

　　“姓燕的是自寻死路，他得罪了他得罪不起的人，嘿，有今天的下场，也是意料中的事情！”有人幸灾乐祸地说道：“不知天高地厚的人，总有一天会死得很难看！”

　　“没错，听说伐穹圣地已经发现了李追风的行踪，只怕在明天日出之时，大家都能听到燕十三死亡的消息。”一些与燕十三有仇的人，听到燕十三受难，心里面是畅快无比。

　　就在无数小道消息满天飞的时候，不到半天的时间，又是另一个小道消息暗暗地传开了。

　　“有人发现了张东陵的行踪。”有一个小道消息很快就在一些门派中秘密地流传着。

　　“张东陵被发现了？”很多门派接到这个消息之后，都不由意外，伐穹圣地的动作太快了吧，张东陵才逃了半天，就被追踪到了。

　　“张东陵与姓杨的小子救走了潮汐圣女，只怕他们三个人是在一起。”有门派说道：“看来，这一次伐穹圣地是要一网打尽！”

　　“张东陵当年也是赫赫有名之辈，活得比离人皇还要长，好不容易成就半天尊，却趟这浑水，把自己搭进去了。”有一些活得比较久的老寿星不由惋惜说道。

　　“苍松教的姓杨那小子，道行也不错，已经登临人皇了，在年轻一辈，也算是佼佼者。可惜，却交友不慎，给自己带来了杀身之祸。”也有人说道。

　　消息流传之时，另外一个消息在不少门派间秘密流传：“陆战河去追杀张东陵！”

　　“陆战河去了？”一听到这个消息，不少大人物吃惊：“陆战河是要与燕十三这一方死磕呀！”

　　“这也不奇怪，当年在无尽海，陆战河被燕十三钉在山峰上，连小命都差都玩完了。这一次他再次出山，登临小天尊，肯定是要报这样的血仇！只怕他是恨不得吃燕十三的肉，喝燕十三的血。”

　　“是呀，现在陆战河登临小天尊巅峰，可以说是比昊尊天还要强！放眼东疆，年轻一代，只怕是难有敌手。这也该是他扬眉吐气的时候了！”有人说道。

　　“昊尊天死了，陆战河却登临小天尊巅峰，道祖传承终究是道祖传承，人才辈出，无人能及呀。”有人感叹地说道。

　　“看来，这一次张东陵是逃不掉了。张东陵虽然是半天尊，但，陆战河却是登临小天尊巅峰，双方差距太远了。”有人说道。

　　“走，去看看。张东陵他们绝对是在劫难逃，去看看陆战河的实力如何！”有人说道。

　　古道、小桥、流水，夕阳西下，“辘、辘、辘”的声音响起，一辆破旧的破马车慢慢地驶在古道上。

　　破马车很旧很旧，虽然看不清车厢内的光景，但是，从那车门挂着破旧的门帘来看，就知道马车内的光景好不到哪里去。

　　赶着马车的是个老头，老头看起来是岁数很大，偻佝着身子，头戴着破毡帽，压得很低很低，手中的长鞭有气无力地抽打着前面的老马。

　　老头旁边坐着一个少年，看模样，似乎是爷孙两人，少年脸色腊黄，似乎是久病未愈。

　　一对爷孙，赶着一辆破马车，这是凡尘间很常见的景象，毫无出奇之处。

　　然而，就在这个时候，天横神桥，一人如天神一样，横跨而来，此人一出现，刀吟不止，道纹腾空，他散发出了强烈无敌的刀势，惊走方圆飞禽走兽，他双目吞吐着可怕的刀芒，似乎是能斩一切！

　　“神仙呀——”这个跨步而为，马车上的老头吓得滚了下来，吓得趴在地上，结结巴巴，说道：“神，神，神仙。仙，仙，仙人，是，是，是从哪里来。”

　　这人刚到，天边神光腾腾，无数的修士出现在天边，诸大门派是随陆战河而来，一看究竟。

　　“难道他们就张东陵与姓杨的小子？”诸大门派见陆战河落在马车之前，有人说道。

　　不少强者纷纷张开自己的天眼，欲看这两个人的真身，有强者皱了皱眉头，摇头说道：“这不像是张东陵跟姓杨的小子，按理来说，他们就算有变幻之术，也难逃我的天眼。”

　　此时，老头与病小伙似乎被这突然出现的那么多仙人吓得口瞪目呆，老头是趴在地上，动都不敢动，而病小伙似乎是被吓傻了。


第398章 斩陆战河（一）

　　“哼，张东陵，你这等雕虫小技也想逃过我的法眼？”陆战河双目如刀，冷冷地说道。

　　而老头与病小伙似乎是被吓呆了，傻傻地看着眼前的一切，不会回答陆战河的话。

　　“识相的，就束手就擒，哼，若是反抗，一刀斩你们！”陆战河冷声地说道。

　　然而，老头和病小伙是一片茫然，似乎根本就听不明白陆战河说什么。

　　“看模样，他们不像是张东陵与姓杨的小子，难道伐穹圣地的消息有错？”天边观看的诸大门派，见到这情况，有人疑惑地说道。

　　“我倒看你们能装到什么时候！”陆战河冷声一哼，只手如岳，向破马车拍去。

　　“铛——”眼看这破马车就要被这如岳的大岳拍碎，马车上惊如木呆的病小伙突然跃起，苍松冉冉升起，一道道的剑芒直斩而下，辟开山岳。

　　“果真是张东陵他们，好强的变幻术，连我的天眼都能瞒得过！”天边诸多门派见病小伙突然出手，有人说道。

　　“终于露出马脚了！”陆战河双目一冷，收手拔刀，神刀劈下，大地裂开，小河断流，一刀刚猛，锐不可挡！

　　病小伙便是杨长河所扮，见神刀锐不可铛，张嘴吐出落天罐，垂落星河，挡在前面。

　　“砰——”的一声，陆战河长刀斩落星辰，杨长河挡不住如此刚猛的刀劲，整个人飞了出去，鲜血狂喷，“轰、轰、轰”撞穿了好几座山峰！

　　杨长河的道行与陆战河相差太远了，一个是人皇，一个是小天尊巅峰，彼此的差距，极难弥补，若不是杨长河有落天罐护体，陆战河这一刀，足可以把他斩杀。

　　“宝物不错，可惜，道行太差了！”陆战河冷笑一声，神刀横空，直斩撞穿山峰的杨长河，陆战河神刀辟开虚空，那怕相差几十里，也只是瞬间劈向杨长河的胸膛。

　　“轰——”的一声巨响，大地沉陷，方圆几十里的山峰被崩碎，河流沉入地下。刹那间，天尊之威滔滔不绝，如惊涛骇浪，一锏横来，挡住了陆战河的一刀。

　　出手的是老头，也就是张东陵！张东陵手持黄金锏，架住了陆战河的神刀，全身是天尊之威腾腾。

　　张东陵虽然是架住了陆战河的神刀，但，他也不好受，他只是半天尊，而陆战河却是小天尊巅峰，彼此道行相差很远。

　　“哼，张东陵，放着老好人不做，却偏偏与我为敌，你这是自寻死路！”陆战河冷冷一哼，手中的神刀一沉，刀道亿万钧。

　　“轰”的一声，刀沉如岳，张东陵脚下的大地沉沦，出现了一道道的裂缝，张东陵脸色涨红，难于招架！

　　“开——”张东陵沉喝一声，黄金锏一震，如天王托塔，搠撩而上，血气喷起，磅礴不息，一招横天，硬是把陆战河的神刀震开。

　　张东陵跃空而起，黄金锏抡砸而下，如同一座黄金神山镇压而下一样，尊威滔滔不绝，崩碎山河，让人惊悚。

　　“小术而己！”陆战河冷笑一声，神刀横空，刀芒百万里，茫茫一片，如瀚海一样，无尽的刀茫一下子把张东陵淹没！

　　“铛——”的一声，张东陵终究不是陆战河的对手，神刀斩落，黄金锏被斩断，张东陵鲜血狂飙，整个人被霸道无匹的刀劲劈飞千里，鲜血如虹！

　　陆战河冷笑一声，俯视被劈飞的张东陵与陆战河，冷冷地说道：“一群土鸡瓦狗而己！也只有燕十三这样的跳梁小丑才跟你们相配！”

　　张东陵受了很重的伤，杨长河也伤得不轻，特别是他不有旧伤在身。

　　“可惜，姓燕的没有机会再站在我的面前，否则，我一刀一刀活剐他！”陆战河怨毒无比地说道：“不过，没关题，我先把他身边的人一个一个杀死！”

　　杨长河扶起张东陵，虽然是又惊又怒，但，他们终究不是陆战河的对手。

　　陆战河冷森森地说道：“哼，燕十三一向不是嚣张无比吗？现在怎么了？如同一头丧家之犬逃窜，不知道躲在哪个狗洞之中不敢出来。自己身边的朋友，一个又一个受难，他连吭都不敢吭一声，躲在狗洞里瑟瑟发抖！这样的懦夫，也配称雄东疆？”

　　天边观战的诸多门派，没有个人出声，也没有人相助，大家都不愿意得罪陆战河！燕十三与陆战河的大陆，所有人都清楚，在此时如果插上一手，那就是与陆战河生死为敌！

　　“燕十三给我的耻辱，我会加倍还给他！”陆战河怨毒无比，阴森森地说道：“我不单要活捉你们，慢慢把你们活活折磨死。我还要把燕十三的女人捉来，毁掉她的道行，让她世代为性奴娼妓，慢慢折磨她。我要让燕十三，永远活在耻辱之中！”

　　说着，陆战河伸手向破马车抓去，杨长河、张东陵大惊，因为蓝雨燕就在马车之中。

　　“嘶——”刹那间，鲜血满天，“啊”的一声惨叫，陆战河伸去的大手被活生生地撕了下来。

　　“凭你这句话，我让你生不如死！”一个平静却冷彻天地的声音缓缓响起。

　　此时此刻，两个人出现在马车的旁边，燕十三、李追风！此时，燕十三把陆战河的手臂掉在了地上。

　　“燕十三！”一见到燕十三，观战的诸多门派都不由为之失声，很多人都骇然。

　　“燕十三！”一见到燕十三，陆战河满脸的怨毒，厉声叫道：“好，好，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，今天，我要一刀刀活剐你！”话一落下，陆战河一声长啸，神刀斩落星河，茫茫一片，无尽的刀海向燕十三淹没而去，方圆千里，无数的山岳被这可怕的刀芒一下子削飞。

　　“铛”的一声，清脆的声音响彻天际，无尽的刀芒一下子消失，燕十三赤手捉住了陆战河的神刀，手一折，就把陆战河的神刀折断。

　　“这，这怎么可能！”许多观战的人都不由为之失色，小天尊的神刀，如同烂铁一样被折断，这简直是不可思议。

　　陆战河也不可思议地盯着燕十三，他的神刀乃是以宝金打造，竟然被燕十三轻而易举折断！

　　“我要让你万劫不覆，永世不得超生！”燕十三声音如冰，“轰”的一声，瞬间爆发了无尽皇威。无尽的皇威刹那间席卷九天十地，千万里大地都被这无与伦比的皇威所镇压。

　　“轰”的一声，燕十三没有出手，而陆战河就被无与伦比的皇威震飞出去，鲜血狂吐。

　　此时此刻，燕十三全身吞吐着百万里的神芒，他整个人如同一轮神阳一样挂在天空之上，所有的人都张不开眼睛来。

　　在如同瀚海的神芒之中，燕十三如同一尊君临天下、镇压八荒的大帝，他无量的帝威皇气瞬间镇压千万里大地的所有生灵，此时，那怕强大如人皇的强者，都双腿颤抖，战战兢兢。

　　“少帝人皇！举世无双！”有老人皇骇然失色，双腿发软，站都站不稳，道行浅的人，那就更不用说了，当场被镇压，一屁股坐在地上！

　　这一次，燕十三真的是震怒了，瞬间爆发了自己最强的气势，“砰”的一声，燕十三大手遮住九天，陆战河如同是一只被苍蝇拍拍下的苍蝇，鲜血狂喷，从高空坠落。

　　狂怒的燕十三根本就不给陆战河出手的机会，一脚踏六道，狠狠地从高空下踩下，陆战河鲜血狂喷，他施出了强大无匹的道法，但是，在燕十三无敌的大脚之下，再强大的道法都一一崩溃。

　　“砰！”的一声巨响，百万里大地颤抖，燕十三狠狠地一脚把陆战河踏在地上，鲜血如河，染红大地，陆战河全身骨头碎裂。

　　“嗤——”鲜血狂喷，燕十三把陆战河的头颅连同颈骨拔了出来，鲜血淋漓，此时，陆战河完全被燕十三镇压，神元念想逃走都没有机会。

　　“当年饶你一命，你还不知好歹！今日我就让你生不如死！”燕十三面目森冷，手指一捏，“喀嚓、喀嚓”骨碎声不绝于耳，陆战河的头颅被一寸寸捏碎。

　　“噗”的一声，最后，陆战河的头颅被捏成血雾，与魂魄为一体的命魂，也就是神元念欲逃遁而去，但，燕十三一下子就把它拘住了。

　　燕十三手掌上冒出了仙火，仙火丝丝缕缕，把陆战河的神元念拘住，慢慢燃烧炼化。

　　“啊——”陆战河神元念惨叫，在仙火祭炼下，他是痛苦不堪，就算是他这样的人物，都承受不起。

　　“小畜生！”陆战河神元念惨叫一声，厉叫道：“总会有人来收拾你的，你等着吧，你会死得比我还要惨！世间会有强大到你永远惹不起的人！”陆战河虽然厉叫，但是，他的声音却惨厉无比，承受着仙火祭炼的痛苦。

　　“就凭你夜瞑皇庭？”燕十三平静地说道。

　　“嘿，嘿，嘿，你永远不会知道他们是谁！”陆战河疯狂大笑，说道：“我只恨，只恨陆家那群老不死不听我的话，否则，你就没有机会活到现在！”


第399章 斩陆战河（二）

　　“轰——”最后，一道无量光华炸开，在疯狂的大笑中，陆战河的神元念自爆了，在无量的光华之中，一切都消失得干干净净。

　　在最后一刻，强大的陆战河还是承受不起仙火的祭炼，自爆而亡！燕十三都来不及镇压！

　　一时之间，一片寂静，在场的所有人都被镇慑住了，强大如陆战河，在燕十三手中竟然如同一只小鸡一样，不堪一击，最后落个惨死的下场。

　　此时此刻，无数的大人物都通体发寒，背脊发冷，不由是冷寒涔涔，此时的燕十三，已经是强大到让人惊骇的地步。

　　就算是老人皇，都不由脸色发白，此时此刻，他们都不敢直视燕十三！陆战河，小天尊巅峰，何等的高傲，这样的实力，足可傲视天下。

　　然而，此时，却如同蚁蝼一样被燕十三杀死，连反抗的力量都没有。

　　“少帝人皇，举世无双！”有老人皇双腿发软，喃喃地说道。

　　“少帝人皇呀，人皇第一！”很多人都失色，有老一辈的大人物喃喃地说道：“上古时的飞宇道祖，道祖时代的劫祖，这等惊艳万古的人就是少帝人皇！”

　　“他，他登临少帝人皇，不单是人皇中无敌，只怕，只怕是镇压天尊！”有人失色地说道。

　　在诸多门派骇然之时，燕十三把受了重伤的蓝雨燕从马车下抱下来。

　　“大哥！”见到燕十三，蓝雨燕都不由欢喜而泣。燕十三为蓝雨燕疗伤，安慰地说道：“没事，我会踏平伐穹圣地，为所有人出这口气！”

　　杨长河也扶着张东陵过来了，见到燕十三平安渡过少帝人皇劫，杨长河也是喜悦无比，给了燕十三一个拥抱。

　　燕十三取出龙涎、金创圣丹为他们疗伤，这一次，对于张东陵的出手相助，燕十三是感激得很，说道：“这一次多亏张前辈出手相助。”

　　“老了，不如你们年轻人，我这把老骨头经不起折腾！”张东陵苦笑了一下，感叹无比，说道：“以后这天下，是你们年轻人的天下了，我这样的老骨头，也该退隐的时候了。”

　　“老爷子的骨头比我们还要硬，这一次若不是老爷子，只怕我们都死定了。”蓝雨燕露出笑容说道。

　　张东陵不由笑了笑。

　　“郁兄他们被伐穹圣地活捉了。”杨长河对燕十三说道。

　　“踏平伐穹圣地，让它永远消失！”燕十三双目中吞吐着可怕的寒芒！

　　燕十三斩了陆战河，消失在下子在诸多门派中传开了，在东北部掀起了惊涛骇浪。

　　“什么，陆战河都被燕十三杀了？”有人听到这样的消息，不由为之大惊，说道。

　　“是的，如同蝼蚁一样，一下子被捏死了。”现场亲眼看到的修士说道。

　　“他是渡劫成功了！”许多大人物都不由抽了一口冷气，喃喃地说道：“他终于登临人皇了！”

　　“是的，少帝人皇，人皇第一！”有老人皇感慨不己地说道：“没有想到，在有生之年不单是见到了人皇中天，竟然还见到了少帝人皇，这真是一个无双的大势！万古罕见的少帝人皇都出现了！”

　　“少帝人皇！”听到这样的消息，许多人都不由抽了一口冷气，少帝人皇，这不只是单单的一个称谓，这意味着无敌，至少同阶无敌！

　　“少帝人皇，万古以来，出现过少帝人皇劫的，并不只有劫祖与飞宇道祖，但，却渡过这一劫的少年天才，有记载的只有劫祖与飞宇道祖，没有想到，燕十三继劫祖与飞宇道祖之后，成为了第三个少帝人皇！”有人惊叹。

　　燕十三登临人皇，天下诸派为之吃惊，但，高兴的门派，是寥寥无几，更多的门派是在心里面盘算着。

　　燕十三成就少帝人皇，对于很多门派来说，不是一件好事情，特别是对于东疆的诸多门派来说，这并不是一件好事情。

　　燕十三成就少帝人皇，只要燕十三还在，对于东疆年轻一代来说难有出头，燕十三就像是一座不可攀越的高山压在他们的心头，燕十三成了他们祖道上不可攀越的阻碍。

　　天才总是招人嫉，所以，当燕十三成就少帝人皇之时，还在禅圣地之外的诸多门派，都是脸色并不好看。

　　从禅圣地出来的诸大门派的天才少年，一听到这个消息，都脸色一下子阴沉起来。

　　连一代惊艳的交趾古皇子刚出来时，一听到这个消息，脸色都不由为之一变，久久沉默，没有作声。

　　万壑神殿的武相出来时一听到这个消息，双目爆绽精光，他双目爆绽的精光如同一缕缕的银丝，让人感到恐怖。

　　“少帝人皇？”武相双目凝神，极为逼人，许久之后，徐徐道：“好，好，好！”说完三个好字之后，转身就走。

　　好一段时间之后，万壑神殿才传出武相闭死关的消息。

　　邢山虎刚从禅圣地出来，就从师门中得到了这个消息，一听到这个消息，他也脸色一变，双目变幻不测，许久许久之后，他双目凝芒，冷冷地说道：“少帝人皇，我倒要看一看！”

　　人皇古朝的云明栈听到这个消息之后，若有所思，然后笑了笑，说道：“有意思，这样一来那就更精采了。”

　　燕十三登临少帝人皇，这消息在诸大门派之中卷起了一阵旋风，诸大门派心中都有一个阴影，特别是诸大门派的天才少年，被燕十三的这个消息压得有些喘不过气来。

　　就在诸大门派为燕十三成就少帝人皇而吃惊之时，伐穹圣地很合时宜地传出了消息，明天中午，斩楚狂歌、胡不归、郁狂。

　　然而，这个消息传出来还不够震惊，同伐穹圣地还邀请依然留在禅圣地外的诸大门派参观，包括了北天、南荒、东疆的所有门派！

　　要知道，禅圣地之外还有很多很多的大门派没有离开，这些门派占了天下诸大门派的一半。伐穹圣地这样做，这就是意味着告示天下。

　　“伐穹圣地这是疯了不成？”有很多门派听到这个消息，不由一愕。

　　“竟然敢邀这么多门派去观看，这是不给自己留退路！”有大人物喃喃地说道：“这是向挽云宗、恶人谷、千劫皇庭宣战！”

　　“伐穹圣地，这可不是他们半祖的时代，他们竟然敢向这么多门派宣战？这疯了吧，单是一个挽云宗就能灭掉他伐穹圣地。”很多门派接到这样的邀请，都不敢相信，这简直就是太疯狂了。

　　就在诸多门派惊疑不定的时候，此时有一个小道消传了出来，伐穹圣地有恃无恐！这个小道消息的来源无处得知。

　　接着，有好几个不可追究的小道消息传了出来，伐穹圣地背后有很强很强的靠山。

　　“究竟有多强的靠山？”有大人物听到这样的消息，都不由半信半疑。

　　“再强的靠山，能强得过紧那罗皇庭吗？”有人不由质疑地说道：“紧那罗皇庭这样强大逆天的门派，最后都向挽云宗服软，放眼天下，有几个门派能强得过紧那罗皇庭？”

　　就在诸多门派质疑的时候，又有小道消息传出来，伐穹圣地之内出现了圣天尊。

　　“圣天尊！”一听到这个消息，很多人都不由抽了一口冷气。

　　但是，更让人震惊的小道消息，紧接着传了出来，伐穹圣地真正的靠山，很有可能是一尊古老的天尊。

　　“古老的天尊，这是什么意思？”听到这样的小道消息，有很多门派都为之猜疑。

　　“难道是说……”有大门派脸色大变，说道：“古老的天尊，难道是指不朽天尊不成？”

　　“不朽天尊！”有人猜到这个可能，不由为之失色，失声地说道：“不朽天尊，这不可能吧。如果说，当今天还，还有不朽天尊，那么，挽云宗的那位无敌天尊，应该是。还有的话，那就是紧那罗道皇庭了。传说，紧那罗皇庭之中，还雪藏有当年追随紧那罗道祖的大人物。除此之外，还有哪些门派拥有不朽天尊！”

　　“真的不是朽天尊吗？这真的是捅破天了。”有人喃喃地说道。

　　听到这样的消息，很多门派又惊又疑，有大门派沉声地说道：“如果真的是不朽天尊，那么，伐穹圣地就真的是有持无恐！就算挽云宗的无敌天尊亲自出手，到时，鹿死谁手都还很难说。”

　　“不朽天尊呀，伐穹圣地的背后靠山是哪一个门派呢！”有人喃喃地说道。

　　“去，还是不去呢？”有门派内的元老询问本门的宗主。

　　本门的宗主沉吟道：“去，这是一场盛宴，怎么能错过。不过，我们不进伐穹圣地，只在外面远观。现在下注，还早着呢。虽然说，伐穹圣地的靠山来头惊人无比，但，挽云宗也是有无敌天尊。鹿死谁手，断言尚早，先观望。”

　　这惊人无比的消息在最短的时间之内席卷整个东疆。刚开始，伐穹圣地狙杀燕十三，消息只是小范围传开而己。但是，短短的一天时间之内，伐穹圣地就撕下了脸皮，高调无比地传出了消息，使得这个消息在最短的时间之内席卷整个东疆。


第400章 血洗伐穹圣地

　　“明日斩郁狂他们，就不知道燕十三敢不敢去！”有人不由猜测地说道。

　　有老宗主说道：“这些年来，燕十三一直都很嚣张，无法无天，他从来都是不会知难而退。这一次，以我之见，他必去。若是他不去，他的兄弟朋友就被伐穹圣地当着天下人的面斩了。以后只怕他再也没办法抬起头来，那怕他是少帝人皇，只怕颜脸无存，这将成为他人生的耻辱，甚至会成为他的心魔，从此道行一蹶不振！”

　　“这就有好戏看了！”有大门派的修士说道：“燕十三刚刚成就少帝人皇，就遇到了人生最大的挑战。”

　　“嘿，燕十三，少帝人皇又如何，这一次他惹是敢去伐穹圣地，一样是死路一条。哼，少帝人皇再强大，能强得过圣天尊吗？哼，就算强得过圣天尊，能强得过不朽天尊吗？”

　　不少与燕十三有仇的门派听到这样的消息，心里面都不由暗爽，幸灾乐祸，有一些门派的大人物是冷笑地说道：“我都说了，世间总会有一些人是燕十三得罪不起的。哼，哼，不知天高地厚的东西，这一次终于惹上了得罪不起的人物了吧。哼，这一次就算成就少帝人皇，也一样是死路一条！”

　　事实上，就算是与燕十三没有仇的门派，听到这样的消息，心里面都有些暗爽，甚至是在心里面暗暗企盼，伐穹圣地这一次真的能灭掉燕十三。

　　原因很简单，只要燕十三还在东疆一日，他就压得诸大门派的天才弟子喘不过起来。只要燕十三还活着，他就是这些门派天才弟子祖道上的最大障碍。

　　当日，诸大门派都纷纷出现在伐穹圣地的疆土之内，很快，在伐穹圣地之外，诸多门派的大人物聚集，虽然伐穹圣地的山门是敝开的，不过，诸多门派都没有进入伐穹圣地，去做伐穹圣地的贵宾。

　　诸多门派在心里面都有一笔帐，在这个时候下注，为时尚早，伐穹圣地虽然说有强大无匹的靠山，但是，挽云宗、千劫皇庭、潮汐圣地也不是吃素的主儿，特别是挽云宗的无敌天尊，在天下诸派心目中有着巨大的阴影。鹿死谁手，还不得而知。

　　在很短的时间之内，许多大门派都从禅圣地外赶来了，只见伐穹圣地之外有许许多多的修士，有浮于虚空之上，有立于自己的宝船之上，也有坐于自己飞行宝殿之内……

　　诸多门派的大人物，都纷纷在伐穹圣地之外的远处观看，而且，这些大人物都是大有来头，平时都是雄霸一方的主儿，有老圣主老皇主，有老一辈的人皇，甚至是出现了天尊。

　　在伐穹圣地之外，天外飞来了一座万丈高的古峰，只见这座古峰之上竟然站着一个老人，老人的天灵盖如同是深不可测的瀚海，吞吐着无尽的血气，他虽然没有作任何姿态，就已经是天尊之威腾腾。

　　“华云圣门的前三代老门主呀，他竟然还活着。”见到这个老董级别的人物，很多人都吃惊，吃惊地说道：“连天尊都来了。”

　　然而，前来观看的天尊并不止一尊，只见天穹之上一座宝塔吞吐着无量的神光，宝塔之前，坐着一个童颜鹤发的老叟，老叟静静地坐着，他闭目养神，偶尔之间，双目张合，他双目一闭，如同天黑，双目一张，如同天亮，让人看得心惊肉跳。

　　“天宝圣地的太上圣主，他也还在世间！”见到这个老叟，有老一辈人皇认出来了，不由心惊肉跳，这是还活于世的天尊呀。

　　诸多门派都不由吃惊不己，虽然道祖传承雪藏有天尊这不是什么秘密，但是，现在这些不出世的天尊都出来观看，这意义就非同小可了。

　　“看来，伐穹圣地这一举，天下瞩目。”有圣主喃喃地说道。

　　“更正确地说，伐穹圣地与挽云宗一战，天下瞩目。若是两位不朽天尊出手，那绝对是惊天动地！这只怕是这一个时代开端以来最惊天的一战！”有老掌教说道。

　　“轰、轰、轰！”就在这个时候，伐穹圣地的深处，升起了一个高台，只见高台之上吊着三个人，郁狂、胡不归，还有楚狂歌。

　　楚狂歌看起来老了不少，一夜间生了白发。

　　“离人皇灭世之式的后遗症！”看到楚狂歌一夜之间老了不少，生了白发，有人说道。

　　“离人皇的灭世之式真的有这么强大吗？”有人不由怀疑地说道。正是因为楚狂歌的一式“天不容我，我灭天”逼退了神秘的大天尊，这才让张东陵他们有逃走的机会。

　　“很强大。”有一位老一辈的人皇评价说道：“只可惜离人皇是生在紧那罗道祖道劫镇压天下的一万年，否则，说不定他有机会开辟一条无上大道，成为一代道祖……”

　　“……他登临人皇之后，就开悟，悟出自己的道。当年，离人皇还是人皇境界的时候，曾经逼得一个古老无比的秘派不得不请出了雪藏沉睡已经的天尊。但是，这位沉睡的天尊醒过来之后，依然没有改变这个秘派的命运，他以一招‘天不容我，我灭天’斩了这位天尊。”这位老一辈人皇是与离人皇同生一个时代，只不过，他不想离人皇那样，在道劫镇压之下登临人皇，他是大势开启之后，这几年才登临人皇的，所以，他对离人皇的事情了如指掌。

　　听到这位老人皇的点评，在场的许多人都不由吃惊，这个时候，对于楚狂歌竟然凭着一式“天不容我，我灭天”逼退了一位大天尊也不再惊奇！

　　“看，那个是什么人？”此时有人看到了高台之上坐着一个人，但是，这个人全身雾气萦绕，看不清楚。

　　“是昨天出手的那位神秘大天尊吗？”有人盯着这个人，说道。

　　“不是。这个人的气息，与昨天那位神秘天尊的气息完全不同！”有人摇头说道。

　　“伐穹圣地的背后靠山究竟是什么来头，竟然如此神秘！”有大门派的掌门喃喃地说道。

　　就在这个时候，伐穹圣地的上空，出现伐穹圣主的影子，只见伐穹圣主对天边的诸多门派抱拳，说道：“多谢诸位道友的捧场，伐穹圣地今日开刑，只想表明一个态度，以后谁若杀我伐穹圣地的弟子，我伐穹圣地以牙还牙！”

　　“伐穹圣地没有以后！”伐穹圣主的话还没有说完，一个静静的声音响起。

　　“燕十三！”所有人顺着声音望去，只见燕十三横空而来，他身后还跟随着李追风、蓝雨燕他们。

　　“好，好，姓燕的，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。明天的今日，就是你的忌日！”一见到燕十三，伐穹圣主的脸庞扭曲，厉叫道。

　　他的幼子死在燕十三的手中，这难怪他会如此恨燕十三。

　　“是吗？”燕十三横空而至，脸色一冷，相隔千里，大手向伐穹圣主抓去。

　　“小辈，休得狂！今日把你碎尸万段！”燕十三的大手还没有抓到伐穹圣主，伐穹圣地之内冲起了三个人影，皇气滔天。

　　“伐穹圣地三圣，三尊人皇！”伐穹圣地的三圣出手，有人吃惊说道。

　　“哼，都该死！”燕十三脸色一森，另一只大手覆天，向伐穹圣地的三位人皇镇杀过去。

　　“开——”三尊人皇厉喝一声，张嘴喷出了一件件宝兵，皇威浩荡。

　　“轰——”的一声，三尊人皇的宝兵在燕十三的大掌之下，全部碎裂，三尊人皇如同雷殛一样，鲜血狂喷，转身欲逃，但是，燕十三手指一撩，一指刺穿千里。

　　“啊——”惨叫之声不绝于耳，三位人皇当场被燕十三洞穿身体，鲜血淋漓，燕十三的大手一握，把三尊人皇捏于手中。

　　“噗——”满天血雾，三位人皇当场被活生生捏死，化作了血雾，尸骨不存。

　　而另一只手是直追后退的伐穹圣主，眼看就抓到伐穹圣主，而此时一声厉喝，天尊之威滔滔不绝，一人轰杀而至，张口祭出了三件不朽天尊的宝兵，以挡燕十三的这只大手。

　　“哼！”燕十三大手化斧，重重地劈下，劈碎天空，“轰”的一声，三件不朽天尊的宝物当场碎裂。

　　“杀——”这位出手救伐穹圣主的是伐穹圣地的半天尊凌天绝！他狂吼一声，长矛破天。

　　“滚！”燕十三一怒，一指碎天，“铛”的一声，当场击碎了长矛。

　　“砰”的一声，燕十三一手把凌天绝从空高拍落，凌天绝惨叫一声，全身是血，骇然之下，他转身欲逃。

　　但是，此时燕十三已怒，哪里会让他逃走，双手捉天，凌天绝还没逃入伐穹圣地的深处，就被燕十三大手抓住。

　　“啊——”惨叫之声响彻整个天际，燕十三双手一撕，把凌天绝活生生地撕成了两半，满天鲜血喷洒，场面鲜血淋漓！

　　这样的一幕，冲击着所有人的视觉，在所有人骇然之下，燕十三扔掉了被撕成两半的凌天绝！


第401章 圣天尊（一）

　　见到这一幕，所有人都不由为之通体发寒，三尊人皇，一位半天尊，眨眼之间就被灭了，连燕十三的一招都未接住，三尊人皇，一位半天尊，都未能撼动燕十三。

　　此时，天边观战的诸多门派都寂静无声，燕十三这突然出手，实在是太震撼了，在弹指之间，就灭掉了三尊人皇、一位半天尊。

　　无数的人都抽了一口冷气，手掌心是冷汗涔涔，特别是一些欲对燕十三不利的门派，此时不由打了一个冷颤！

　　伐穹圣主见到这一幕，更是通体寒冷，三尊人皇，一位半天尊，可以说是他们伐穹圣地的底蕴之一，但是，就在这眨眼之间，就被燕十三灭掉了。

　　“少帝人皇，同时代无敌！”有人不由喃喃地说道。

　　燕十三双目烛照整个伐穹圣地，静静地说道：“伐穹圣地，永远除名！”话一落下，张嘴吐出“无量不灭崩天轮回塔”。

　　“轰——”当宝塔一吐出来，瞬间长成千里巨大，宝塔镇天，重重地沉击而下。

　　“起防御！”见到宝塔击压而下，逃入伐穹圣地最深处的伐穹圣主脸色大变，厉叫一声。

　　“轰、轰、轰！”宝塔是重象驮负，电蛇盘踞，饕餮口衔，玄武入主！散发出了无量的光华，紫座宝塔宛如一条紫龙，紫色的鳞光茫茫一片，照耀万里大地。

　　“轰——”宝塔挟着亿亿亿万均的力量，镇压而下，山河崩碎，江河断裂，镇压而下之时，伐穹圣地的无量血藏瞬间冲天而起，伐穹圣地的一座座山峰是腾起了一柱柱的光华，一个个大阵撑住，欲挡住这千万里之巨的宝塔。

　　“砰、砰、砰！”燕十三的宝塔乃是重宝中的重宝，挟着他无量之威，镇压而下，伐穹圣地的一座座山峰崩溃，一座座的主峰为之崩碎，那怕是一个个大阵被打开，也一样挡不住威猛无比的宝塔。

　　“啊——”在宝塔的镇压之下，伐穹圣地的许多弟子未来得及逃入祖地神土的深处，就已经被宝塔压死，随着主峰崩裂，化作了血泥。

　　“轰——”一座座主峰崩碎之时，在伐穹圣地最深处，一条如亿万里江河的血气冲天而起，伐穹圣地的无量血藏终于发威了，这是蕴含着伐穹圣地历代强者血气的血藏，血气如汪洋一样冲上天空，挡住了庞大无比的宝塔。

　　“哼——”燕十三冷冷一哼，巨足伐天，重重地踹了下去，“砰”的一声，伐穹圣地祖地神土的防御也挡不住燕十三这伐天一足，被踹出一个窟窿来，燕十三一下子冲入了伐穹圣地的祖地神土之中。

　　伐穹圣地的祖地神土，依然有几千里之广，只见这里是血气磅礴，紫气氲氤，古树擘天，老藤盘根，在神土之内的上空，有不少的古殿沉浮。

　　燕十三一跨入祖地神土，盯着高台的那个雾气萦绕的神秘人。高台之上吊着胡不归、郁狂、楚狂歌，而这个雾气萦绕的神秘人看守着他们。

　　见燕十三一下子跨入祖土，伐穹圣主又惊又怒，没有想到连祖地之内的防御都未挡住燕十三，燕十三的强大，远远超出他的想象。他急速退入祖地更深处。

　　“我倒要看看装神弄鬼的是什么小丑！”燕十三不急着去追杀伐穹圣主，救胡不归他们要求。一足踏向耸入云霄的高台。

　　然而，燕十三还没有踏入高台，突然有一个人挡住了燕十三的去路！这个人一出现，依然是雾气萦绕，与跌坐在高台上的神秘人一样。

　　不同的时，这个雾气萦绕的神秘人毫不收敛自己的气息，大天尊之威扑天盖地，连天边观战的诸多门派一感受到这毫不掩饰的大天尊气息，都不由为之一凛！

　　“是他，昨日出手的就是这位大天尊！”诸多门派中，有强者一见到这神秘的大天尊出现，喃喃地说道。

　　“你就是偷袭我朋友的人？”燕十三盯着眼前的神秘大天尊，静静地说道。

　　而这个大天尊的回答很简单，“嗡”的一声，祭出一把宝伞，宝伞一张，天雷地火瞬间倾泻而下。

　　“自寻死路！”燕十三冷哼一声，“轰”的一声巨响，本来平凡的燕十三一下子是气势撕裂天空，刹那间，皇气磅礴浩荡，遮蔽九天十地！

　　少帝人皇，刹那间，燕十三傲立虚空，吞吐着无量神芒，无量的神芒如同瀚海汪洋，连高空上的太阳都黯然失色。

　　此时的燕十三举止之间，荡尽风云，星河变色，如同帝皇巡视天下，执掌苍生！

　　“砰”一拳碎天，燕十三不单是一拳崩碎宝伞，而且一拳把这位神秘的大天尊崩飞上天空，鲜血如雨一样洒落，这位大天尊是演化一门门的绝学，但，依然挡不住燕十三的这一拳。

　　燕十三龙姿虎步，血冲星河，只手一探，当场抓住了这位被崩飞的神秘大天尊，一捉住他的脚，就是一顿狂风暴雨抽了下去。

　　“砰、砰、砰！”这位神秘的大天尊被燕十三当作木棒，疯狂地抽在大地上，砸碎了一座座的山峰，这位大天尊被燕十三砸得浑身是血。

　　堂堂一位大天尊，如同小鸡一样被燕十三拎在手中猛抽，所有人都骇然，不由打了一个哆嗦，这实在是太凶猛，太霸道了。

　　“这，这可是大天尊呀！”有人不由喃喃地说道。

　　一位可以称得上无敌的大天尊，然而，就是这么一位无敌的大天尊，在燕十三手中毫无反抗之力。

　　“轰——”就在这瞬间，苍天碎裂，锁定三方，三只巨手碎裂天空，由同天外攻伐而下，直取燕十三，三只巨手都是大天尊之威垂落，一道道的大天尊之威如同瀑布一样，直卷燕十三。

　　“还给你们！”燕十三冷笑一声，把手中的大天尊狠狠地砸了出去。“砰、砰、砰”这位大天尊被当作肉盾砸了出去，虚空像玻璃一样一层层被砸碎，这位大天尊砸来之势威不可挡，这逼得三只巨手急忙收回，以接砸来的大天尊。

　　这位大天尊被三只巨手接住，不过，他也够呛的，被燕十三砸得碎了大半骨头！此时，三只巨手的主人露身，三个雾气萦绕的神秘人，与大天尊一模一样。

　　高台上的神秘人没有动身，又冒出了三位神秘人，而且都是大天尊。

　　“四位大天尊！”看到这么一幕，观战的诸多门派都心里面都不由为之一沉，有人喃喃地说道：“这一次，伐穹圣地是抱了哪一门派的大腿！”

　　一下子冒出了四位大天尊，如此的实力，不是哪个门派都能有如此的实力，就算是道祖传承的大门派，都不见得会一下子派出四位大天尊为伐穹圣地助阵。

　　要知道，大天尊对于一个门派来说，是无价之宝，可以称得上底蕴！这样的强大存在，就算有一些门派拥有，都不会轻易动用，都会雪藏起来，不到万不得己的时候，是不会轻易动用。

　　现在竟然一下子冒出了四位大天尊，这足可说明伐穹圣地的靠山是有何等恐怖。

　　“蝼蚁！该死！”此时四位大天尊各踞一方，封锁天地，把燕十三困在中央。刚才被燕十三狠抽的大天尊声音阴冷无比。他堂堂大天尊，竟然被一个晚辈狠抽，这是奇耻大辱。

　　“轰——轰——轰——”四位大天尊瞬间散发出了万里光明，在他们的身后竟然打开了一片星河，只见他们身后的一片星河竟然是倾泻出如瀚海一样的光明，好像，在这片星河之中有一位光明神诋持着宝瓶一样，倾下无量的光明。这瀚海一样的光明倾泻在他们的身上，此时此刻，他们身高万丈，头顶天空，脚踏大地，光明照耀，如同四尊光明神使！

　　“这是什么道法！”见到这一幕，观战的诸大门派都不由吃惊，观战的修士，都是大有来历，特别是那些道祖传承的大人物，见识广博无比，能辨识天下诸派的功法，但，见这位位大天尊光明照耀，他们都惊疑不定。

　　“受死吧！”四位大天尊挟着瀚海一样的光明镇压而下，八只巨手镇压燕十三，而瀚海一样的光明封天绝地，照耀天地，翻滚不息，要炼化这一片天地。

　　“滚！”燕十三冷哼一声，拳如暴雨，瞬间击出百拳，拳拳崩裂。

　　“砰、砰、砰……”燕十三拳如暴雨，霸道无匹，关搼碎空，一次又一次击退瀚海一样的光明，挡住了镇压而下的八只巨手。

　　但是，这四位大天尊身后的星河似乎是无穷无尽，那怕是燕十三一次又一次击碎光明，这磅礴无比的光明依然是滔滔不绝地倾泻而下。

　　“四位大天尊，只怕燕十三是吃不消了！”见光明滔滔不绝，任燕十三如由崩碎，都没办法攻破八只巨手的镇压，有人喃喃地说道。

　　“雕虫小雕耳！”燕十三见无法崩碎八只巨手，长啸一声，大手探入大地，手掌一震，崩碎伐穹圣地之内的无量道纹，削断镇锁山脉的道法，硬生生地把伐穹圣地之内的一条山脉从大地抽了出来！


第402章 圣天尊（二）

　　“不——”见到燕十三抽出了千里长的山脉，伐穹圣主又惊又怒，这是伐穹圣地之内的山脉，燕十三抽出了一条山脉，那简直就是毁他们的根基！

　　“给我破！”千里长的山脉在“凰化诀”之下，化作一把吞吐无尽血气的长刀，长刀在手，横击九天。

　　“嗡——”长刀跃空，无上之威弹指间镇压整个天地，长刀一出，那怕无量的光明再磅礴，也一样挡不住，如瀚海汪洋的光明被一刀剖开，长刀剖开光明，混沌垂落，在混沌吞吐之中，光明难于为继！

　　“夜仙刀，逆天祖式！”有人失声大叫道：“一刀混沌！”

　　“啊——”长刀并未停下，跃空而起，一刀伐天，刀起势无敌，一抹刀光，惊艳千古，瞬间斩断了四位大天尊身后的星河，四位大天尊大骇，急退，但，已经迟了，刀光未消，刀转成空，当刀落下之时，一条条星河倾泻而下，斩开九天十地。

　　“退——”盘坐于高台之上的神秘人都为之一骇！大叫道。

　　但，已经迟了，刀转成空，星宇笼罩整个天地，在这一刀之下，白昼变成黑夜。“噗——”的一声，四道鲜血如长河一样喷上天空，三位大天尊当场被燕十三一刀解体，一位大天尊被钉在山峰之上。

　　“二刀太初，三刀星宇！”无数人失色，看到这惊艳的一刀，喃喃地说道：“夜瞑道祖的逆天祖式！”

　　“这，这，这怎么落入燕十三的手中了！他，他修练了夜仙刀？”连老人皇都失色。

　　“不，他是有刀胆，看他头顶上的宝塔，那里有一颗刀胆在那里。看来，这座宝塔是他的本命宝兵，刀胆在手，就是等于刀诀在手。”有一位老天尊盯着燕十三头顶上沉浮的宝塔，此时只见宝塔上有一颗刀胆璀璨，刀芒腾腾。

　　“我倒要看看你的真面目。”燕十三冷笑一声，一手把钉在山峰手的大天尊抓了过来。

　　“蚁蝼，放肆！”一直盘坐在高台上的神秘人终于坐不住了，沉喝一声，大手拍来。这个神秘人一出手，恐怖绝伦，他一手拍来，天崩地裂，星辰陨落，击穿虚空，出现了一个恐怖无比的黑洞。

　　“这，这，这是什么样的实力！”见这一掌，无数人失色，连天宝圣地、华云圣门的老天尊都不由为之动容。

　　“滚——”燕十三头都不回，长刀横空，一刀飘邈。刀出飞升，刹那间，燕十三是飘逸无比，刀所指，日月坠！一个人影冉冉升起，如仙临于世，一刀横扫，兵解仙魔。

　　一刀解天，所有生灵颤抖，连在场的老天尊都颤了一下，双腿发软，为之失色，一刀斩天地，神魔退避！

　　“四刀解仙！”华云圣门的老天尊一见此刀，都不由为之失色。此时，这一刀在燕十三手中施出来，有着天下无敌之势。

　　夜仙刀，四刀解仙，这是最霸道无敌的刀，此一刀，有人理解为一刀出，可以兵解仙人！

　　神秘人神色一变，急退，瞬间退千万里，但，已经迟了，鲜血喷射，“噗”的一声，这位神秘人的五只手指，被解仙刀削断了三根。

　　解仙刀落入星河，辟开混沌，斩开太初，剖解星宇，最后才消失得无影无踪！

　　所有人都不由为之骇然无比，这一刀太恐怖了，连华云圣门的老天尊都不由喃喃地说道：“四刀解仙，不负盛名！”

　　此时，燕十三震散了手中大天尊周身的雾气，这位大天尊露出了真面容，这位大天尊一个头颅，但是，不可思议的是，他竟然有四个面庞，一个方向一个脸庞，四脸向四方，四个脸庞都是一模一样，而且是光华腾腾，如同光明神使一样。

　　燕十三一见到四面同首，都不由吃惊，双目一凝，直视这位大天尊魂魄！

　　“这是什么人？”诸多门派见到四面同首，都不由大吃一惊，这不是妖族，也不是兽族！妖族、兽族都不是这样的特征！

　　“这，这，这不可能！”看到四面同首，华云圣门的老天尊脸色大变，不可思议地望着这位大天尊。

　　“哼，原来还没有死绝！”燕十三冷笑一声，五指一沉，“噗”的一声，手中的大天尊惨叫一声，被捏成了血雾。

　　燕十三登上高台，救下了胡不归他们三人。

　　伐穹圣地的幸存者见到这一幕，都骇然无比，一刀逼退神秘人，三刀杀死四位大天尊，这太恐怖了。

　　蓝雨燕他们急忙把胡不归他们扶了出去，为胡不归三人疗伤。

　　“请老祖！”伐穹圣主这一次怕了，感到大难临头，急忙大叫道。

　　“轰——”的一声，伐穹圣地最深处一道横扫千万里的血气冲天而起，瞬间，血气镇压整个天地，在伐穹圣地最深处一个人跨步而出，此人一踏出来，宛如星河倒转，天地后退，灰白的头发飞舞，傲立于虚空之中，如同一尊神魔！

　　“圣天尊！”许多人为之失色！观战的诸大门派都为由为之冷汗涔涔，无数的强者在这无敌的血气镇压之下，喘都喘不过气来。

　　“伐穹圣地前八代的圣主！朱老祖！”天宝圣地的老天尊一见这老人，吃惊地说道。

　　“他，他不是紧那罗道祖时代的人吗？怎么，怎么还活着！”很多大人物听到这句话，不由打了一个寒颤。

　　“被雪藏起来了，不过，他也是寿元无多！”有一位老天尊盯着这位如同神魔的人物，徐徐地说道。

　　“朱老祖呀，紧那罗道祖末年登人皇，曾经是一代人杰，所有人都以为他死在紧那罗道祖的道劫之下了，没有想到，他竟然还活着。”有一位老人喃喃地说道。

　　圣天尊，圣尊之威肆虐天地，伐穹圣地的老祖一双眼睛深邃无比，他双眼一张，可以把这一片天地纳入双目之中。

　　圣天尊，无数人都为之骇然，连天宝圣地、华云圣门的两位老天尊都脸色凝重起来。

　　紧那罗道祖驾崩之后，恐怖无比的道劫镇压万年，在那个时代的诸多天尊都死于道劫之下，万年以来，天尊根少出现。

　　圣天尊，这是天尊境界的一个极为明显的分界线，圣天尊的造化，这不是大天尊所能比的，特别是一个修士，达到大天尊之后，道行想跨入圣天尊，极为困难，不亚于通天境界踏入人皇境界。

　　伐穹圣地的老祖双目一轮，宛如是万古一逝，在目光之下，似乎花开花落，春夏交替，时光无声无声地流逝。

　　圣天尊，毫如一座不可逾越的高峰挡在了燕十三的面前，血气如巨浪一样掀起百万里之高，足可以淹没这一片天地，直冲天穹！

　　“小小蚁蝼，也敢言天！”伐穹圣地的老祖血气滔滔，镇压着这一片天地，俯视燕十三，双目如同两轮太阳一样，恐怖的气势压得大地吱吱作响，好像随时会碎裂一样。

　　燕十三撩了一下眼皮，平静地说道：“一位血气干涸的老天尊而己，何足为道。”

　　燕十三这样的话让所有人都不由抽了一口冷气，这样的话，太嚣张了，太狂妄了。圣天尊就是圣天尊，境界摆在那里，那怕是血气干涸，也依然是圣天尊！

　　“不知死活的东西！”燕十三如此的话，那简直就是挑衅伐穹圣地老祖的尊威，老祖大怒，血气肆虐着天地，不知道多少的江河在恐怖的血气之下，瞬间蒸干，千万里的树木在这位老祖的圣威之下，瞬间化作齑粉。

　　“无知的蚁蝼！”伐穹圣地的老祖双目森然，达到他这一境界，一旦是动势，那么就恐怖无比，此时老祖的目光如同千万把的神刀，削着人的肌肉，能把人的肌肤薄薄地一片一片削下来，连天边诸多强者都感到痛疼，好像是这目光刮在自己身上一样。

　　很多人为之颤抖，这是灵魂的颤抖，在至强的力量下镇压之下的恐惧，本能的恐惧。

　　“卑微的蚁蝼，给你两条路走！”伐穹圣地老祖森然，双目如同地狱，俯视燕十三，说道：“一，你亲手杀死你身边的人，并自行了断；二，本座亲自动手，把你与你的朋友祭化，成为我伐穹圣地永世哀嚎的阴灯，永不得超生。”

　　不少人听到这样的话，都不由发寒，伐穹圣地老祖，这也太狠了，逼燕十三杀死自己身边的人，这够狠的。

　　“小畜生，你就等着折磨吧！”伐穹圣主在最深处，也狠狠地叫嚣道。此时，他恨不得扒燕十三的皮，吃燕十三的肉，为自己儿子报仇！

　　“看来，你是脑袋睡坏了，区区圣天尊而己，如果你是不朽天尊，或者是至尊，还可以在我面前吹吹牛皮。”燕十三静静地说道：“一个区区寿元干涸的圣天尊，道行已跌，勉强算是一位圣天尊而己！杀你，如屠猪狗！”

　　“这，这太疯狂了！”燕十三这样的话一出，许多人都不由又惊又疑，屠圣天尊如猪狗，说出这样的话，是何等的疯狂，何待的狂妄。


第403章 踏碎山河

　　“姓燕的是脑袋烧坏了吧，竟然说屠圣天尊如屠猪狗！圣天尊一只手就能捏死他！”有人不由冷声地说道。

　　“卑微蚁蝼，受死！”这位圣天尊狂怒，大手遮天，镇压而下。圣威无量，山河崩坏，在这只大手之下，那怕是人皇也如同蚁蝼一样，微不足道。

　　“不过尔尔！”燕十三长啸，血气遮天，跨步而上，星河流转，脚下铺开大道，帝威皇气澎湃，高高掀起万里，如同帝巡出行，傲视一切强傲，燕十三是一拳崩天，硬撼巨掌。

　　“轰——”的一声，一撼之下，余劲催千座山峰，瞬间成为了飞灰，一击之下，可以说是天地失色。

　　伐穹圣地的老祖是俯视天地，但是，燕十三也一样是傲立天穹。

　　硬撼圣天尊一击，竟然安然无恙，这让许多人都骇然失色，伐穹圣主与伐穹圣地的诸老都不由为之一骇，他们做梦都没有想到，燕十三竟然能撼他们的老祖。

　　“少帝人皇！”连天宝圣地、华云圣门的老天尊都不容动容，喃喃地说道：“不可匹敌！”

　　燕十三，不简简是少帝人皇那么简单，一个修练了十二古秘之九的少帝人皇！

　　“你血气正旺，傲立巅峰，或者还有机会斩我！”燕十三静静地说道：“你老了，血气已衰！”

　　燕十三这样的话，把伐穹圣地的老祖气得哆嗦，莫说是现在，就算是在紧那罗道祖的时代，他都一个人物，今天竟然被一个小辈轻视，这让他愤怒无比。

　　“卑微的蚁蝼，今日是你的死期！”此时，另外一个声音响起，刚才那个神秘人又回来了。这个神秘人刚才为了躲燕十三的解仙刀，一退千万里，他被削断了三指。此时，这位神秘人回来了，被削断的三指也生长出来了。

　　“轰——”神秘人瞬间爆发，绝无伦比的气息瞬间冲散了他周身的雾气，露出真容，神秘人与燕十三刚才所杀的四位大天尊一样，一首四面，光明腾腾。“轰、轰、轰”神秘人背后撑开了广袤无边的星宇，只见光明如同千万条的大江奔腾而至，光明之力淹没了整个天地，连天穹之上的星辰都为之摇晃！

　　“又是一位圣天尊！”这一首四面的神秘人终于爆发出了他的实力，圣天尊，血气旺盛无比的圣天尊，而且还是光明之力无穷无尽的圣天尊。

　　“这位一首四面的神秘人，比伐穹圣地老祖更加强大！”有一位老天尊为之动容，说道：“伐穹圣地老祖，终究是血气已衰，不复当年之勇，若不是被雪藏起来，只怕他早就逝世。这位一首四面的神秘人，生命之力鼎盛，站于圣天尊巅峰！”

　　“伐穹圣地竟究找到怎么样的靠山！”在两道圣天尊的气势之下，这一片天地变得弱小无比，就像是一张薄纸，随时都会被撕破，连天边诸多门派的强者都战战兢兢，无数人脸色苍白，这太强大了，两位圣天尊，这足可以压塌这片天地。

　　“一首四面，这样的人从来没见过，这竟究是什么样的种族！妖族、兽族都没有听过这样的人！”诸多强者都为之动容，一首四面，这样的种族他们从来没有见过。在场诸多门派中，有来自北天、东疆、南荒的强者，可谓是天下诸族都见过，但，眼前一首四面的神秘人，谁都说不出他的来历！

　　“杀我族人者，杀无赦！”一首四面的神秘人八只眼睛封绝八方，他的眼睛之中，如同沉浮着无尽的星河，在他眼睛之中，这一片天地微不足道。他瀚海无比的血气，镇压了这一片天空，无数的生灵都为之訇伏。

　　此时，燕十三都脸色凝重起来，刚才面对伐穹圣地的老祖，他还是一派轻松，但，面对这位一首四面的神秘人，他却不得不谨慎以待，因为他知道一首四面的神秘人的出身！知道这个种族的可怕。

　　“小畜生，知道我伐穹圣地的厉害了吧！今日你非死不可。”伐穹圣地见神秘人出手，长长地松了一口气，凶狠地对燕十三大叫。

　　“伐穹圣地，不单是要灭你，还要踏平挽云宗！”此时伐穹圣地的老祖血气滔天，与一首四面的神秘联手，封绝燕十三的退路，他声音阴冷。

　　毫无疑问，在他眼中看来，燕十三如同死人，两位圣天尊联手，燕十三必死无疑！更何况，一面四首的神秘人，比他还要强大，杀死燕十三，绰绰有余。

　　“伐穹圣地算什么东西！”就在这个时候，一声长啸，一只巨足横跨千万里，“轰”的一声，无数山河崩碎，两位圣天尊封绝天地的血气当场被踹开一个窟窿。一个人横跨而来，长发狂舞，傲视九天十地，狂霸无匹！

　　“乐三少！”一见此人出现，连天宝圣地、华云圣门的两位老天尊都一下子站了起来，为之动容。

　　“轰、轰、轰……”乐三少一至，域门打开，血气冲天，战车轰鸣！铁骑跨碎天空。

　　“伤我弟子者，灭全门！”皇气浩荡不止，铁骑踏空，朱听雪横空而止，身后是挽云宗十万铁骑。

　　“师弟，我们来了！”长啸之声不绝于耳，只见左华、王猛驾太阳神车而至，陆无翁、挽云三老等等，是皇气荡荡，率领挽云宗十万铁骑横空而至。

　　挽云宗、潮汐圣地的铁骑终于来了！

　　“杀——”朱听雪护徒心切，驭紫龙战车横空而至，紫龙咆哮，撕裂天空，朱听雪战戈挑飞山岳，一击破空，撕碎伐穹圣地深处的防御，长驱而至。

　　“今日灭你伐穹圣地！”朱听雪清啸之声响彻九天，如神凰横击，天尊气势无物可挡，战戈瞬间刺破天地，荡尽天下风云，直取伐穹圣地老祖。

　　“小辈，休狂！”伐穹圣地老祖，厉喝一声，取来神锏，神锏重亿万斤，直劈而下，狠砸在朱听雪的战戈之上。

　　“砰——”的一声，两兵相碰，如同一颗星辰被砸碎一样，炸开无量的光芒，圣天尊一击，霸道无匹。

　　朱听雪身势一滞，颤了一下，明显承受不住这无敌的一锏，但是，她的战车瞬间龙威慑天，紫龙咆哮，无尽的紫气裹住朱听雪，人与战车为一体，紫龙长啸，拉着战车腾空而起！朱听雪如同紫色天尊一样，横跨万里，长空则上，硬是挡住了伐穹圣地老祖这一击。

　　朱听雪的战车紫龙，乃是从用紫龙骨骸祭炼而成，这可是真龙骨骸，人与战车为一体，能让朱听雪的战斗力瞬间飙升！

　　“有其师，必有其徒！”见到朱听雪硬撼伐穹圣地的老祖，无数人动容。

　　“滚！”朱听雪可是燕十三的逆鳞，触之不得，一见老祖一击压住朱听雪，燕十三狂吼一声，血气滚滚，二藏千兽，龙吟凤鸣，真龙伴飞、神凰翔空、天鹏撕天，睚眦吼地。燕十三出手，撕裂天空，挟着神兽之威，重重地击在伐穹圣主的神锏之上，“铛”的一声，伐穹圣主的神锏强大，但依然被燕十三赤手撕裂。

　　“杀——”朱听雪是师徒同心，御战车腾空，战戈挟着无敌之势横击万里，直取伐穹圣地老祖的头颅。

　　“铛——”伐穹圣地的老祖吐出宝镜，一挡朱听雪战戈，然而，燕十三已巨足直踹而至，挟着无量之威，狠狠地踹在了伐穹圣主的胸膛，伐穹圣地的老祖张嘴喷了一口鲜血，整个人被踹飞出去。

　　“这——”燕十三师徒同心，竟然把伐穹圣地老祖打飞，这让诸大门派为之骇然，有人失声道：“难道东皇已经是圣天尊了？”

　　“不，是大天尊巅峰！”有老天尊深深地呼吸了一口气，喃喃地说道：“这太逆天了。”

　　“东皇就是东皇，昊尊天、陆战河远远不如！”有人喃喃地说道。

　　而在另一边，一首四面的神秘人欲出手斩燕十三他们，但是，乐三少是长发狂舞，挡住了神秘人的去路，冷冷地说道：“不管你从哪个狗窝爬出来的，敢动我门下弟子，杀无赦！”话一落下，乐三少头悬霸石，一击霸天，封绝神秘人的去路。

　　乐三少出手，神秘人也脸色一沉，知道遇到了强敌了，急忙祭出宝兵，迎上乐三少。

　　“荡尽伐穹圣地！”陆无翁亲率铁骑，从高空上直冲而下，杀入伐穹圣地，撕裂伐穹圣地的大阵。

　　“杀——”挽云宗诸人皇率着铁骑踏碎山河，撕裂伐穹圣地的防御，冲杀而入，直取伐穹圣地祖地神土。

　　伐穹圣地还有连片的主峰没有被燕十三攻破，但是，此时伐穹圣地幸存弟子来不及应战，就被挽云宗的铁骑劈飞了头颅。挽云宗的铁骑长驱而入，所过处血流成河，惨叫起伏，挽云宗的铁骑是士气高涨，锐不可挡。

　　“杀尽伐穹圣所有人！”左华、王猛已登临人皇，驾着太阳战车，吼哮着撕裂伐穹圣地防御，战车碾过，鲜血狂喷，两个人狂吼不止，凶猛霸道！


第404章 伐天矛（一）

　　“轰、轰、轰”挽云宗铁骑锐不可挡，势如破竹，在短短的时间之内就攻入了伐穹圣地的祖地，伐穹圣主与诸老脸色大变，长啸，率领精锐，迎战挽云宗、潮汐圣地的铁骑。

　　“挽云宗成气候了，人皇如此之多！”见挽云宗锐不可挡，铁骑荡天，观战的诸多门派都不由为之失色！

　　“气吞山河，狼烟天下！”有老天尊喃喃地说道：“今天的挽云宗，已经不是过去的挽云宗了，甚至比当年双圣时代还要强大。”

　　“轰——”双方激战之时，皇气滔滔，战船横空，撕裂天空，直降于伐穹圣地之上。

　　“谁敢杀我朝子弟！”战船之上一声沉喝，一艘艘的战骑从庞大的战船中飞了出来，直冲入伐穹圣地之中。

　　“归儿——”一位头戴皇冠的老者亲自率队，见到胡不归，大喝一声。

　　“千劫皇庭也来了，皇主亲自出征！”见到战船沉击伐穹圣地，许多门派都不由为之动容。

　　“嗷——”一声狼吼一样的狂吼，只见一群强者跨空而来，个个强者都穿着光芒冲天的战铠，显得魁梧无比，能踏碎大地。

　　“哈，哈，我老爹来了！”李追风一见到这群强者，也不由狂笑一声。

　　“嗷、嗷、嗷——”这群穿着战铠的强者是骠悍无比，身体撞飞山峰，狂冲入伐穹圣地，砸碎山岳，斩杀伐穹圣地的弟子。

　　“恶人谷那群老疯子也来了！”见到这群骠悍的强者，很多人都失色，有老人皇说道：“这群疯子，真是疯子，当年为了报仇，竟然敢奔袭半个东疆，个个都像打了鸡血一样，舍命发狂！”

　　恶人谷，一向都是嚣张称于世，骠悍无比，一旦拼起命来，人人都忌惮三分。

　　“轰——”此时，神木横空，一条神木横跨千万里，直插入伐穹圣地之内，神木之上是一群血气腾腾的老朽横渡而来。

　　“师祖——”见到神木横空而来，杨长河不由激动，站了起来。

　　“放心，不论谁欺负我苍松教的弟子，都要讨回公道！”苍松教的元老力挺杨长河，率领高手，不惜横跨半个东疆，征战伐穹圣地。

　　眨眼之间，伐穹圣地是狼烟满地，血流成河，一座座的主峰被破攻，一支支的铁骑长驱而入，杀入了伐穹圣地的祖地之中。

　　平时安宁神圣的伐穹圣地的祖地，此时是满地鲜血，铁骑踏入，一座座古殿被毁，一座座山峰被击碎，伐穹圣地的弟子一个个被击杀。

　　“这一次伐穹圣地真的是捅了马蜂窝了！”见到狼烟满地，血流成河，许多人动容说道。

　　“挽云宗太强大了。”见挽云宗长驱而入，杀得伐穹圣地的弟子节节后退，往祖地神土更深处退去，有人感叹地说道。

　　“本座要杀光你们！”伐穹圣地的老祖见到这一幕，愤气冲天，再这样下去，只怕伐穹圣地会被挽云宗这几大门派灭掉。

　　燕十三与朱听雪一前一后，封住了伐穹圣地老祖的去路，燕十三无视伐穹圣地老祖的冲天怒火，静静地说道：“只怕你永远没有这个机会。”

　　“嗡——”伐穹圣地的老祖背现一把宝兵，双目彻寒！这件宝兵一出现之时，半祖之威瞬间弥漫千万里大地，宛如是一位半祖复活一样。

　　这把宝兵乃是一把长矛，长矛通体乌黑，宛如乌金打造，长矛通体以道法铸造，垂落一道道如同山脉粗大的道法神链，长矛吞吐着乌黑的寒芒，乌黑的寒芒暴绽万里，在伐穹圣地老祖的身后撑开了一片天空，乌黑寒芒噬人，让人不寒而栗。

　　长矛在伐穹圣地老祖的无量血气之下，攻伐霸道的半祖之威如一头暴唳的洪荒古兽！

　　“伐天矛！半祖之兵！”有人见到此矛，不由失声道。

　　“攻伐无双的伐天矛，伐穹圣地始祖留下的半祖本命宝兵！”有人喃喃地说道。

　　“无知蚁蝼，受死！”伐穹圣地老祖狂吼一声，长矛直刺而出，取燕十三头颅！此矛一出，恐怖绝伦，星河变色，刹那间，乌芒吞噬了整个天地，太阳都一下子黯淡无光，一矛破空，一道乌痕掠过天际，当击出万里之时，一片汪洋瞬间被击穿，这只是长矛的一缕余劲而己。

　　此矛一出，有荡尽天下风云之势，一矛可以刺穿一个星辰，在半祖之威下，连人皇都不由为之一颤，双腿一软，一屁肌坐在地下，承受不住如此的神威。

　　半祖之威，镇压天地，那怕是人皇，也任由宰割。

　　“杀——”燕十三也忒是霸道，一声长啸，凰化诀一展，抽一条千里山脉为刀，擒一座万里大湖为轮，一刀一轮，灵气磅礴，随着燕十三一击，可以压碎整个伐穹圣地。

　　“雕虫小技尔”伐穹圣地老祖长啸，伐天矛来势更强，一条条的道法神链压塌山川，长矛直刺而至，燕十三都感到灵魂悸动。

　　“砰——”燕十三一刀一轮，封绝四方，依然是扫之不住，长矛来势锐不可挡，一矛击穿燕十三的一刀一轮，“噗”的一声，长矛瞬间刺穿他的肩膀！鲜血溅洒碧空。

　　半祖之兵，恐怖绝伦，霸道无匹，燕十三一被洞穿肩膀，血气大耗，身体瞬间黯淡无光。

　　“杀——”朱听雪一声清啸，战戈横天，战车轰鸣，紫气浩荡万里，龙吟不绝，一击碎山河，霸道无匹！

　　“不自量力！”伐穹圣地老祖攻伐霸道绝伦，舍去燕十三，伐天矛回手一抡直抽向朱听雪，长矛抽来，半祖压天，日月沉沦，天地无光。

　　“轰——”的一声，朱听雪虽然强横，但是依然挡不住这霸道一击，半祖之威能当场镇杀一位大天尊，朱听雪连人带车，整人是被抽飞出去，喷了一口鲜血。

　　“杀——”伐穹圣地老祖一声长啸，不给朱听雪喘气的机会，伐天矛瞬时如暴雨一样破空刺杀而至，瞬间刺出了三十六矛，每一矛都挟着伐穹圣地老祖的最强一击，半祖之威瞬间淹没大地，白茫茫一片，下面的万里大地一下子被击穿。

　　“完了——”如此一击，人皇都骇然，双腿发软，一屁股坐在地上，无数强者都失色，认为这一次朱听雪死定了。

　　然而，生死瞬间，朱听雪临危不惧，束着秀发的仙王冠一下子垂落了无尽的仙芒，仙芒如同一挂挂的星河，隔开十万里大地，把朱听雪整个人裹入其中。

　　“轰、轰、轰……”伐穹圣地的每一矛都可以刺杀一位大天尊，但是，这霸天绝地的三十六矛击在这茫茫的仙芒之上，无法攻破丝毫。

　　“这是什么宝物！”老天尊见这一幕，都为之失色，伐穹圣地老祖挟半祖之威，狂暴出手，这是他一生最强的攻伐，然而，却被仙王冠完全挡住了！

　　仙王冠，这是燕十三从神灵禁地中得到的宝物，朱听雪已经完全领悟它的玄妙！这一一件无上之物，那怕是半祖之兵，也无法伤及丝毫。

　　“去死！”朱听雪一受伤，燕十三当场暴怒，狂吼一声，不惜大耗血气，祭出“无量不灭崩天轮回塔”！宝塔一下子绽放千万丈光芒，宝塔之内飞出一把神刀、一只宝轮、一把石斧！

　　“轰——”毁天灭地，三把神兵一出，攻伐天下，三股道祖之威瞬间虐肆天地，此时此刻，不要说是人皇，就算是老天尊都为之颤抖。

　　三股道祖之威，宛如是三位道祖驾临，斩杀神魔，俯视苍生，六道八荒，所有的生灵都伏拜于地，不敢抗道祖之威。

　　夜仙刀、汤谷五轮、一斧弑仙！三式逆天祖式同时出手，霸天绝地，斩杀天地，此时就算是神魔驾临，都照杀不误。

　　三式灭天，无数的强者被镇压，訇伏在大地之上，动弹不得。

　　“祖战天下！”伐穹圣地老祖也骇然，狂吼一声，也击出了最强一式，半祖之威逆天而击，星辰摇曳，生灵颤抖。

　　“轰——”一击之下，无尽星辰陨落，如是几百只星辰被击碎一样，在天空炸开，太阳都一下子变成黑暗。

　　当无尽的光芒消散之后，其他的人才能看清四周的景象，此时，只见燕十三脸色发白，但，依然能傲立虚空。

　　伐穹圣地的老祖站离燕十三几百里之处，面对燕十三，手持伐天矛，长指燕十三，脸无表情。

　　就在无数强者惊疑之时，“噗——”的一声，伐穹圣地的老祖突然如同玻琉一样，一寸寸碎裂，满天血肉洒落。

　　“伐穹圣地老祖完了！”观战的许多人都不由为之骇然，惊悚失色。

　　“这太逆天了，一个能同施三式逆天祖式，而且还不是同出一门的逆天祖式！”有老天尊喃喃地说道。

　　观战的诸多门派都抽了一口冷气，背脊发寒，燕十三当场击杀一位圣天尊，这样的实力，太恐怖了。更让人惊骇的是，燕十三竟然掌握有三大门派的逆天祖式，夜瞑皇庭的“夜仙刀”、汤谷昊家的“汤谷五轮”、樵山古宗的“一斧弑仙”！


第405章 伐天矛（二）

　　虽然燕十三瞬间击出三大逆天祖式，灭了伐穹圣地老祖，但，此时他也大耗血气，他取出龙涎，一阵牛饮，这才好受多了。

　　此时，伐天矛在虚空中沉浮着，虽然没有了主人，它依然不坠，吞吐着噬人的乌光。

　　燕十三一手把伐天矛抓在手中，伐天矛立即急动，欲从燕十三手中飞了出来，燕十三冷哼一声，夔吞古秘一展，道法化夔，吞吐伐天矛，强行镇压，要把伐天矛强行剥夺过来！

　　此时，伐天矛已经无主掌持，虽然它是强大无比，但，也一样挡不住夔吞古秘的镇压剥夺！眨眼之间，就被夔吞古秘镇压住！

　　“杀——”此时，挽云宗几大门派更是气势如虹，锐不可挡，势入破竹，攻入伐穹圣地的深处，伐穹圣地诸老节节后退，挡之不住。

　　伐穹圣地诸老见老祖被杀，吓得魂飞魄散，士气大丧，更加是挡不住挽云宗几大门派的攻击，被逼得退入伐穹圣地最深处。

　　“起祖阵！”退到最深处，伐穹圣主骇然，不惜损耗祖蕴血藏，用血藏的无量血气启动他们始祖所留下的半祖大阵。

　　“轰、轰、轰……”此时，在伐穹圣地最深处升起了一个绝世大阵，在伐穹圣地血藏的无量血气灌注之下，半祖大阵被激活，半祖之威撑开天空，一下子，绝世大阵悬于上空，封绝八方，天外垂落一道道如同星河一样的半祖之威，隔绝祖地神土。

　　“退——”一见半祖大阵被激活，挽云宗、千劫皇庭、恶人谷、苍松教当机立断，急忙人伐穹圣地的祖地神地之中撤出来，免得被困于半祖大阵之中。

　　半祖大阵沉浮着无量的半祖道威，隔绝天地，有着半祖之威的守护，总算是让伐穹圣地的残兵喘了一口气。

　　尽管是这样，伐穹圣地幸存的诸老依然又惊又骇，他们是胜券在握，没有想到反而被敌人杀得丢盔弃甲。

　　“伐穹圣地是完了。”有老天尊见到这一幕，喃喃地说道：“就算他们的祖蕴血藏能支撑半祖大阵三五十年，如果他们没有后援，挽云宗诸派围而不攻，都足可以把他们困死。”

　　伐穹圣主恨得是发狂，他本是打好了如意算盘，凭着自己的实力与靠山，不单是要杀了燕十三，还要灭掉挽云宗。

　　然而，现在不单是没有杀死燕十三，反而是被挽云宗攻破了祖地神土，偷鸡不成，反蚀了一把米！

　　“请天王尊驾出手！”在伐穹圣地深处的伐穹圣主大恨，长啸一声，恭敬地说道。

　　“伐穹圣地还有杀手锏？”听到伐穹圣主的话，很多人都惊疑不定。

　　然而，伐穹圣主的话落下许久之后，久久没有回音，伐穹圣主不死心，恭声大叫道：“请天王尊驾出手。”

　　但是，依然天地间依然没有回音，伐穹圣主不死心，连叫几次，都没有回应。

　　“明光神使，可问天王尊驾何在？”伐穹圣主还是不死心，传出出声音，隔千万里，询问与乐三少战在一起的一首四面的神秘人问道。

　　但是，此时，这位鼎盛巅峰的圣天尊根本没机会回答伐穹圣主，他被乐三少逼得节节后退，挡不住乐三少的霸道攻伐。

　　“哈，哈，哈，你说的是那位藏头缩尾的老怪物是吧，哈，哈，他早就逃之夭夭了，连脸都不敢露！”乐三少狂笑，攻伐霸道，替一首四面的神秘人回答了伐穹圣主的问题。

　　一听到乐三少这样的话，伐穹圣主顿时脸色苍白，哑嘶大声叫道：“不可能，天王无敌，只手就可以灭了你们这些蚁蝼！”虽然他是厉声嘶叫，但，显得苍白无力。

　　因为，他背后的靠山依然没有露脸。

　　“天王？”燕十三背负伐天矛，横跨而来，冷视半祖大阵，冷冷地说道：“就算你们半祖复活，今天也挡不住我灭你伐穹圣地！”

　　“小畜生，休得意，待天王出手，踏平挽云宗，捏死你这等蚁蝼！”伐穹圣主嘶声厉叫。

　　“谁挡我灭伐穹圣地，神挡杀神，佛当屠佛！”燕十三双目寒冷，杀气腾腾的声音响彻天地。

　　话落下之后，燕十三取下背上的伐天矛，冷冷地盯着伐穹圣地，声音炸开，道：“破——”

　　“嗡——”伐天矛喷涌千里乌光，随着麒麟古秘一展，伐天矛被祭了出去。

　　“不——”伐天矛一击，所有人失色，此时，伐天矛捅破星穹，一矛无敌。刹那间，半祖临世，以最强一击打出了无敌一矛！

　　麒麟古秘，能打出任何宝兵最强一击，祖兵也不厉外。

　　伐天矛最强一击，就是伐穹圣地始祖当年最强的一击，这一击可以击碎一挂星河，可以瞬间把伐穹圣地的千万里大地打成深渊，此一击，那怕是域外圣灵，都退避三舍。

　　这一击，连天空上的太阳都能的洞穿，亿亿万里的汪洋大海都能击沉……

　　“轰——”一声巨响，天翻地覆，沉浮的半祖大阵那怕是喷发了祖蕴血藏的所有血气，都依然挡不住半祖最强一击，半祖大阵当场被击穿，恐怖的余劲横扫天下，连天战观战的诸多强者都被掀飞出去。

　　半祖无敌一击，惊动了整个东疆，无数门派的老古董都一下子站了起来，隔天眺望，不出世的老天尊都一下子惊醒，远眺伐穹圣地。

　　“伐穹圣地完了！”许多远眺的老怪物，都喃喃地说道。

　　此时，满目疮痍，整个伐穹圣地被打成深渊，就算连伐穹圣地的祖地神土都不例外，一下子被击得粉碎，伐穹圣地无数代先贤经营的祖地神土一下子灰飞烟灭，千里之广的祖地神地只剩下了巴掌大的大地，如同岛屿沉浮在深渊之上，只有十里大小。

　　这巴掌大的残地之上有一座古庙，这是伐穹圣地埋葬历代先贤的地方，只说是伐穹圣主亲手所建。

　　“完了——”虽然伐穹圣地与诸老逃过一劫，但，此时，伐穹圣主脸色惨白，瘫软坐在地上，失神喃喃地说道。

　　燕十三一击惊天，麒麟古秘虽然逆天，不过，也极耗血气，但，燕十三不在乎，他把龙涎当水喝，一大壶一大壶的龙涎灌了下去，以恢复血气。

　　此时，观战的诸大门派，都脸色苍白，连天宝圣地、华云圣门的老天尊都脸色发白，燕十三的手段太逆天了，竟然可以打出伐穹矛的最强一击，一矛之下，毁了伐穹圣地，击碎伐穹圣地的血藏，洞穿半祖大阵！

　　“哼，今日屠尽你们伐穹圣地！”燕十三踏入这巴掌大小的大地，向他们的祖庙逼去。

　　“拦住他！”伐穹圣地的诸老又惊又骇，长啸一声，有元老带着幸存的强者，向燕十三扑杀而去，祖庙是他们最后的希望，如果祖庙都被毁了，他们伐穹圣地从此灭亡！

　　这群白发苍苍的诸老平时不出世，但是，今日亲自上阵，带着门下弟子，狂吼一声，扑杀上来。

　　虽然燕十三最强一击毁了伐穹圣地的祖地，伐穹圣地上万弟子灰飞烟灭，但是，在这伐穹圣地最深处，在这祖庙之中，伐穹圣地依然有上千的弟子驻守，这都是伐穹圣地最强的精锐。

　　“轰——”这些守护祖庙的弟子扑杀上来，都祭出自己最强的宝兵，施出最强的功法，轰杀向燕十三。

　　燕十三一步步向祖庙逼去，面对扑杀上来的敌人，他出手不留情，手中的伐天矛一荡，“啊——”的惨叫声响起，长矛所过，一片血雨，这些弟子虽然是伐穹圣地的强者，但，依然挡不住燕十三。

　　“伐穹圣地完了！”看到伐穹圣地幸存的弟子一轮轮向燕十三扑杀而去，但，一轮轮的弟子死在燕十三的脚下，有人摇头说道。

　　“就算他们能保得住祖庙，他们也是完了，没有了祖地神土，没有了血藏底蕴，从此沦为不入流的门派。”有老圣主不由吁嘘道。

　　半天前，伐穹圣地何等气势逼人，何等傲视天下，但是，此时此刻，千万里疆土的伐穹圣地，只剩下了巴掌大小的祖庙，祖地神土，全部被毁。

　　“起棺，起棺，以血唤祖！”燕十三一步一步逼来，伐穹圣地的一个个守护祖庙的强者死在燕十三脚下，此时，伐穹圣地所幸存的那群白发苍苍的元老已经无可选择，厉叫一声，作出了最后的选择。

　　“轰——”终于，伐穹圣地的诸老祭出咒法，只见祖庙崩塌，废墟之中升起了一副古棺，古棺血气腾腾，一道道的血气如同游龙一样在古棺周围游动。

　　“难道是半祖遗体？”见到古棺，有人失声地说道。

　　此时，古棺被打开了，只见古棺之中躺着一副战铠，战铠古老，有着无尽的岁月，但，依然是吞吐着黑芒。古棺一打开，战铠竟然是战斗冲天，这股战斗让人为之胆寒。


第406章 天下朝拜（一）

　　“先祖，子孙不孝！以子孙鲜血，唤先祖战意，斩灭所有入侵敌人。”伐穹圣地还活着十多位白发苍苍的元老，此时，这些元老悲呼一声。

　　“噗——”这十多位元老全部刎劲自尽，他们的鲜血喷入古棺之中，浸透了古棺之中的战铠。

　　“伐穹圣地要同归于尽！”见伐穹圣地的诸老全部自刎，有人失声说道。

　　“轰——”瞬间，战意滔天，半祖之威一下子横扫千万里大地，古棺之中的战铠竟然一下子站了起来，战铠是鲜血淋漓，但是，它竟然如同一个半祖一样，一下子浮在虚空之上。

　　“轰”战铠之上的所有鲜血喷出，化作一条条秩序神链，锁住天地，此时，战铠就像是一位半祖复活，由鲜血所化的秩序神链封绝大地，半祖之威疯狂地肆虐着这片大地。

　　在这半祖之威下，无数的强者都被压得站不起来，为之窒息。

　　“不好，退！”苍松教、千劫皇庭的所有强者脸色大变，欲撤离，但是，此时，秩序神链锁住天地，连人皇都被镇压，根本就冲不出去。

　　“这，这是什么？”天边观战的许多强者都被镇压得站不起来，为之窒息，有老人皇骇然地说道。

　　“伐穹半祖的战铠，陪伴他一生的战铠，这战铠之中，有着伐穹半祖最强的战意！不到灭顶之灾，伐穹圣地是不会用的，这战意足可以让伐穹圣地与敌人同归于尽！”天宝圣地的老天尊喃喃地说道。

　　“就算我伐穹圣地要灭亡，也要拉你们挽云宗、千劫皇庭埋葬！”本是瘫坐在地上的伐穹圣主此时站了起来，疯狂地嘶哑大叫。

　　“一缕战意而己！”燕十三还没有出手，一个苍老的声音响起，九天之外垂下一只巨手，巨手落下，竟然削断了一条条由鲜血所化的秩序神链，一下子把战铠捏住。

　　“喀嚓、喀嚓、喀嚓……”在这只巨手之下，那怕是战铠爆发了滔天的半祖战意，但，依然无济于事，古老的战铠出现了一道道的裂缝。

　　“不——”伐穹圣主嘶哑大叫一声，他双目眦裂，鲜血流出，不愿意相信这一幕。

　　“砰——”最后，战意在被巨手捏灭，战铠粉碎，碎片在指缝间落下。

　　无数的人看得瞠目结舌，战铠复活，半祖的战意连人皇都镇压，战铠的战意可以斩杀所有强者，这是伐穹圣地最后的底蕴，在生死关头，能与敌人同归于尽。

　　但是，在这个时候，伐穹半祖的战铠，却被人捏得粉碎，这让所有观战的人通体彻寒，这样的人，是强大到何等境界。

　　此时，大家才看清楚，在虚空中站着一个老人，老人穿着破旧袱衣，背有点驼，一副风中残烛的模样。这个老人，由一个靓丽的少女挽扶着。

　　孙老人！而扶着孙老人的正是游妖碧易。

　　“一缕战意，也敢言灭我挽云宗。”孙老人声音虚弱，但，所有人都听得一清二楚，虚弱的声音说道：“敢暗算我挽云宗弟子，就算半祖复活，伐穹圣地照灭不误！”

　　孙老人虚弱的声音却如同炸雷一样在所有人耳边炸开，所有人都心神摇曳，为之失色。那怕这声音再虚弱，此时所有的人都不敢喘一口气。

　　虚弱的声音，却霸道无比的话！没有任何人敢吭声，那怕是高傲如天宝圣地、华云圣门的老天尊，都低下了头颅！

　　这是孙老人第一次正式露面，以前，天下皆知挽云宗有一位无敌天尊，但，却没有人见过孙老人，但是，这一次孙老人却露脸了。

　　天地一片寂静，没有人敢吭一声，莫说是在场的老人皇，就算是在场的老天尊，都不敢吭一声。

　　毫无疑问，这一次孙老人是震怒无比，亲自露脸，出手就捏碎了伐穹圣地最后的祖蕴！他是为燕十三撑腰，为挽云宗挽宗撑腰。

　　让天下人都知道，哪一个门派敢暗算挽云宗弟子，那么，下场只有一个！

　　此时，在此之前曾经出言对挽云宗不利的一些门派大人物都冷寒涔涔，都不由后悔说出这样的话来。

　　半祖战意，伐穹半祖的战铠，这是伐穹圣地最后的底蕴，这东西要同归于尽，连圣天尊都必死无疑，但是，就这样的底蕴，却被孙老人轻而易举地捏碎了！

　　这个时候，很多人明白，为什么伐穹圣地的最后靠山，也就是伐穹圣主口中的天王最后竟然没有露面，原来是知难而退。

　　最后，孙老人在游妖碧易的挽扶之下，蹒跚而去。

　　“啊——”此时，一声惨叫，一首四面的圣天尊在乐三少霸天一击之下，成为了血雾。

　　“痛快！”乐三少长笑一声，说道：“再强一点，就更加痛快。”在长笑之下，乐三少也追随孙老人飘然而去！

　　所有人为之沉默，一面四首的神秘人，是鼎盛巅峰的圣天尊，不朽天尊不出，只怕没有人能镇压得住他，但，此时，却死在了乐三少手中！

　　此时，伐穹圣地所幸存的弟子都呆如木鸡，失魂落魄，伐穹圣主是瘫坐在地上，双眼空洞无神！此时，伐穹圣地的这些人就算是活着，也是崩溃了。

　　燕十三冷冷地看了伐穹圣主一眼，淡淡地说道：“可怜虫而己，不足让我出手！”说完，转身就走。

　　而伐穹圣主是茫然无知，此时，就算他能活着，也是行尸走肉。

　　“杀——”王猛可不管这些，长啸一声，带着挽云宗弟子，冲入这巴掌大的土地，冲杀向伐穹圣地幸存的强者。

　　挽云宗铁骑所过，一个个头颅飞起……伐穹圣地最后幸存的弟子，都被斩杀。

　　当伐穹圣地最后一个弟子倒下之时，曾经屹立东疆的大派伐穹圣地是崩然倒塌，从此灰飞烟灭！

　　伐穹圣地被灭！一夜之间，消息传遍了整个东疆，这个惊天的消息像是长了翅膀一样传往南荒、北天。

　　伐穹圣地被灭，这个消息传出去之后，整个东疆都被炸开了，一片沸腾，无数大门派为之震惊，听到这个消息之时，不知道有多少大门派的老人皇、老天尊为之惊然。

　　挽云宗不是第一次灭掉一个门派，在此之前，挽云宗灭过遮日派、化海圣地这样的大门派。但是，遮日派、化海圣地、骁骑世家这样的门派终究没办法与伐穹圣地相比。

　　遮日派、化海圣地虽然也是一流门派，但是，离巅峰的一流门派还是有很大的距离，这样的门派没办法与道祖传承的门派相比。

　　伐穹圣地虽然不如道祖传承的门派，但是，比遮日派、化海圣地更强大，他们的始祖乃是一位半祖！而祖，伐穹圣地是历代贤者辈出，强者如林，就是这一万年，伐穹圣地在东疆也是赫赫有名。

　　伐穹圣地的祖蕴也远比遮日派、化海圣地深厚，伐穹圣地，拥有三尊人皇，一位半天尊，一位圣天尊，还拥有半祖之兵，甚至还有四位大天尊、一位圣天尊支援！

　　这样的实力，试问天下有几个门派能及？面对如此庞大的实力，就算是道祖传承，都会为之谨慎！

　　然而，就这么实力滔天的门派，却在一夜之间灰飞烟灭，烟消云散，祖土神土被破，祖庙崩溃，从此之后，伐穹圣地从东疆除名，成为历史。

　　在一天之前，伐穹圣地还傲视天下，叫嚣着要灭掉挽云宗，他们展示出来的实力让诸多门派都为之吃惊，然而，一天之后，扬言要灭掉挽云宗的伐穹圣地，竟然在一夜之间被挽云宗灭了。

　　很多大人物听到这样的消息之后，久久沉默，没用作声，对于天下诸多门派来说，这个消息实在是太震撼了，又有谁想得到，伐穹圣地会在一夜之间被人灭掉呢？

　　“挽云宗成气候了！”最后，有老一辈人皇、老一代宗主掌门叹息说道。

　　有世家的家主不得不承认说道：“现在的挽云宗，可以挤身于第一流门派行列，实力之雄厚，不见得会亚于道祖传承的门派。”

　　“现在挽云宗是生机勃勃，甚至它的潜力是比道祖传承还要大。”有人感叹地说道：“这一次挽云宗攻打伐穹圣地，他们又添增了好几尊的人皇。而东皇朱听雪更是达到了大天尊巅峰，可称是东疆年轻一代第一人，而燕十三乃是少帝人皇，如此的门派，潜力无穷呀，绝对能站在第一流门派的巅峰！”

　　“其师必有其徒！”当日亲自观战的大人物不由感慨地说道：“朱听雪、燕十三这对师徒，实在是太逆天了，师徒联手，斩了持半祖之兵的圣天尊，这真是逆天呀。”

　　“大江后浪推前浪，一代新人换旧人，这是年轻人的天下了。”甚至连老天尊都不由感慨。

　　多少天尊，蹉跎几千年之久，甚至是上万年，才踏入天尊境界，甚至有些老天尊是在大势开启之后才踏上天尊之路，现在朱听雪已经站在大天尊巅峰，这怎么不让老天尊黯然失色呢。


第407章 天下朝拜（二）

　　“万古一逝，再强大的门派，终于一天被覆灭的时候。”听到伐穹圣地覆灭的消息之后，不少大人物都为之感慨。

　　连伐穹圣地如此强大的门派，都一夜之间被灭，其他门派，要走向灭亡，也不是什么难事。

　　挽云宗灭了伐穹圣地，东疆一片腾沸，挽云宗又再一次被推到了风头浪尖，在此之前还摇摆不定的门派开始考虑与挽云宗结盟。

　　“去，把祖庙中的那件宝物取出来，后天拜访挽云宗！”有大门派欲结交挽云宗。

　　“把神树上的仙果摘下来，送去挽云宗，请挽云宗的无敌天尊尝尝！”

　　“仙湖之内的仙螺取一双，给挽云宗的水源增些仙气！”

　　此时，欲与挽云宗交结的大门派不止只有一二个门派，东疆、南荒、甚至是北天，都有门派欲与挽云宗交好。

　　此时，很多门派都看好挽云宗，挽云宗此时是潜力无穷，在未来必有大作为，在这个时候能与挽云宗结交上，那是一件百利无一害的事情。

　　对于欲结交的门派，就算是陆无翁，也是谨慎以待，现在的挽云宗，不像以前那样缺盟友，现在的挽云宗，有更多的选择，对于盟友的选择，那是当然更加严格。

　　一时之间，挽云宗是门庭若市，车水龙马，宾客络绎不绝。

　　这些事情，都不用燕十三去理处，他所居住的灵药峰，是一片清静，他回来到挽云宗之后，除了与左华、王猛相聚之外，基本不见外客。

　　左华、王猛最近也是兴奋，功夫不负有心人，在他们的努力下，在宗门大量的灵药相助之下，他们终于登临人皇，为挽云宗添增了一股强大的力量。

　　至于胡不归他们，则是被他们的宗门接回去了。胡不归被千劫皇庭接回去养伤，郁狂、李追风、杨长河则是随师门长辈在挽云宗作客几天之后，也回去了。

　　燕十三也送了一批十万年以上的灵药给千劫皇庭、恶人谷、苍松教给胡不归他们治疗伤势。

　　蓝雨燕随燕十三他们回来之后，就回潮汐圣地闭关了，因为这一次她在神茶苦树之下悟道有很大的收获，她对于自己的大道有了一个轮廓，现在她闭关准备冲击人皇境界。

　　蓝雨燕已经开悟，一旦她登临人皇，那么，在同一个境界之内，难有敌手，那怕是皇中皇，只怕都不是她的对手。

　　楚狂歌留在了挽云宗养伤，直到伤势养好之后才离开，在离开之前，燕十三也送了一批上十万年的灵药给楚狂歌。对于燕十三来说，其他的东西不多，最多的就是灵药！

　　楚狂歌在离开之时，还念念不忘，叫燕十三帮他炼一壶巨灵丹，燕十三也一口答应了，只要他的药材准备好之后，他随时都可以帮他炼。

　　倒是张东陵，最终被燕十三挽留下来了。张东陵是一位散修，虽然他是一位散修，但是，却是一位强大的散修，已经登临半天尊。

　　张东陵一向漂泊不定，而且，他也一向来没有加入任何门派的倾向。这一次为了把张东陵留下来，燕十三也的确费了不少心思。

　　燕十三不但代表挽云宗为张东陵炼巨灵丹，而且，燕十三取出玲珑古朝诸多至尊留下的宝典功法，任由张东陵挑选修练。

　　最后，燕十三还送了一双龙鳅，养在挽云宗之内，助张东陵修道。

　　燕十三开的条件太高了，最后张东陵也答应了拜入挽云宗，留在挽云宗之内。

　　燕十三开出了如此优沃的条件留下张东陵，那不单是因为张东陵是半天尊，更重要的是，张东陵值得这个价！张东陵虽然不像离人皇那样惊艳无双，但是，张东陵依然有着惊人的潜质。他是属于老牛型的修士，他就像老年一样，耐耕耘。虽然张东陵现在的道行不是十分惊艳，但是，燕十三清楚，只要有足够的条件，足够的时间，张东陵也一样有机会登临更高的境界，而且，张东陵在未来，比任何人都活得更久！

　　燕十三留下张东陵，那是为挽云宗打下一块坚定的基石！

　　当然，见到燕十三的龙鳅，挽云宗诸老也垂涎三尺，诸老是厚着脸皮向燕十三求此物，最后，燕十三与陆无翁的决定下，燕十三取出了十对龙鳅，养在了挽云宗神土内最深处，以助挽云宗诸老修道。

　　燕十三继承了玲珑王朝的所有龙鳅，甚至，他还有一对龙鳅王，这绝对是惊天之物，若是有人知道，只怕不朽天尊都会垂涎三尺。

　　没多久之后，渭河古家也传来了消息，古晓曼与古少邻已经安全回到渭河古家。接到这个消息之后，燕十三的一颗心也算是放下来了。

　　当日古晓曼姐弟两人被道祖级别的传送阵传走了，下落不明。燕十三倒不担心古少邻，像古少邻这样的天纵之才，在那里都能杀出一片天地，他倒是担心古晓曼，像古晓曼这样天真烂漫的人儿，说不定会出什么事儿，如果真的是这样，他就难于向渭河古家交待！

　　燕十三回到挽云宗之后，孙老人召见了他一次。

　　燕十三见到孙老人之后，孙老人第一句话就是：“那一首四面的人，你应该识得吧。”

　　对于这个问题，燕十三深深地呼吸了一口气，点头说道：“是的，明光天裔。我也想不明白，竟然还会有明光天裔存在。传说，太古之后，天裔就消失了，再也没有出现过，上古时期、道祖时期，天裔都从来没有出现过。这一次竟然明光天裔出现，我也大吃一惊。”

　　对于孙老人，燕十三没有任何隐瞒。

　　天裔，又称天裔族。这是很古老的种族，有传闻说，天裔族甚至可以追溯到洪荒远古时代。

　　而传说，天裔族最鼎盛的时候是太古时代，在那个时代，人族、妖族、兽族都还很弱小，不足与天裔族争锋，他们是这一片天地的主人，后来，不知道因为什么原因，天裔族消失了，再也没有在这片天地出现过！

　　天裔族，并不是指一个种族，而只是一个统称，事实上，传说中的天裔族是有许多种族，比如说，燕十三所见杀的一首四面的明光天裔，他们被称之为明光天裔族！

　　当今世上，知道天裔这事的人，已经是少之又少了，因为太古时代之后，天裔就消失了，所以，知道天裔族的人是寥寥无几。

　　对于天裔，燕十三所了解的，多数也是从玲珑半祖那里得知。

　　天裔，他们自称自己是神灵的后代，是上天的宠儿的后裔，所以，称之为天裔族！

　　“这一次，他们还有一个更强大的人没有露脸，就是那位天王，我到了之后，他就匆匆离开了，这个人，实力不可小视。”孙老人对燕十三说道。

　　伐穹圣地的最后靠山，也就是天王，他一直在暗处，但是，后来见到孙老人之后，就被惊走了，再也没有露面。

　　“伐穹圣地是怎么样勾搭上明光天裔的，太古之后，就再也没有见过天裔了。”事实上，燕十三心里面也是惊疑不定。

　　“或者，天要开了。”孙老人徐徐地说道。

　　听到这话，燕十三心里面不由为之一震！这句话别人听不懂，但，他却明白！

　　“以后你留神一些，这位天王可能会露脸，以我看，他与东疆一些门派有些关系。”最后，孙老人咛嘱燕十三说道。

　　燕十三记下老人的话，然后就离开了。

　　虽然此时东疆是一片沸沸扬扬，挽云宗也是宾客如云，不过，这些都未能影响到燕十三，陆无翁也不会让这些琐事打扰到燕十三，他希望燕十三能安心修练。在陆无翁看来，燕十三乃是少帝人皇，未来道途无量，这样的天才弟子，当然不能浪费，不论是怎么样的情况，都必须让他安心修练。

　　踏入人皇境界之后，燕十三也是感觉豁然开朗！有一种触摸到大道的感觉，达到了这种境界，此时，他感觉自己与大道就是那么的亲近。

　　人皇境界，一共有四个层次，由低到高：破我，皇座，战天下，皇中皇。

　　不过，这只是普通人皇的层次，像燕十三少帝人皇，又像朱听雪人皇中天，没有这种层次，只要他们冲破天尊境界的道坎，就能踏入天尊境界。

　　不过，现在燕十三并不着急冲破天尊境界的这一道坎，他还要继续琢磨琢磨，把自己的基础夯实，为冲击天尊境界的最高层次作好准备。

　　燕十三在夯实自己基础之时，也开始修练新的功法。特别是从圣园之中得到的灵鹤古秘，燕十三他自己是重视无比。

　　十二古秘，现在他修练了九大古秘，现在他再把灵鹤古秘修练成，他就修练有十大古秘，其中四大地秘与四大人秘修练完整。

　　灵鹤古秘，灵鹤古秘，不关攻伐，此古秘乃是修练道身。这里指的道身，并不是指化身，而是指身法、步伐。


第408章 西行远去

　　当然，灵鹤古秘并没有特定的步伐或身法，它主要是提升道身的灵动、敏捷、变幻乃至是与天地融合。也可以说，灵鹤古秘，是可以让修士与天地万物、大道法则相融的一种古秘。

　　这种古秘最神奇的地方就是能让你来无影去无踪，万法难禁，天地难封！在任何的攻伐之中，在任何的凶险之下，都能挥洒自由，都能来去自由。

　　修练了此古秘之后，那怕你遇到了比你强大很多的敌人，只要你道身与天地大道相融，敌人就没办法发现你的踪影，那怕他以无双的道法封禁天地，都不见得能困得住你。

　　可以说，灵鹤古秘的层次比李追风的“天地追风”更高。

　　传说，在上古之时，曾经有人把灵鹤古秘列为四大地秘之首，甚至有人说，灵鹤古秘应该排入四大天秘。

　　事实上，这种说法并不正确，纯粹是灵鹤古秘而言，灵鹤古秘的确不能列入四大天秘之中，也不能说灵鹤古秘比四大地秘的其他三秘更具有优势。

　　有这一种说法，主要原因是出自于春媚丝之上。

　　燕十三从圣园中得到古盒，这是燕十三取得十大古盒以来，第一次取得除了古秘之外还有其他东西的古秘。

　　春媚丝，这件宝物来历无法追溯，燕十三也说不清楚这件宝物是哪一个时代出现。春媚丝与蓝雨燕的咒仙铃一样，是一件没有级别的宝物。

　　如果单从春媚丝而言，它的确是很可怕，如果春媚丝与灵鹤古秘结合在一声，那就只能用恐怖绝伦来形容了。

　　春媚丝，媚眼如丝，勾魂摄魄！这一句话本来是形容女人眼睛的媚妩动人，但是，用在春媚丝上也行。

　　春媚丝，最恐怖的地方在于它一旦击出，无形无影，任何人都难于发觉，这还不算恐怖，最恐怖的是，春媚丝一击，百发百中，一旦被春媚丝击中，魂魄、命魂或者说是神元念，会立即被春媚丝拘出，魂魄、命魂融合为一体的神元念一旦被春媚丝拘出，能在瞬间魂飞魄散，再强大的修士都在刹那之间死亡！

　　灵鹤古秘，来无影去无影，天地难封，万法难禁，而春媚丝也一样是无形无影，一击必中，试想一下，一个人修练了灵鹤古秘，持有春媚丝，这是何等的恐怖，杀人无形。

　　修练灵鹤古秘，持有春媚丝，能秒杀同一境界的敌人！

　　修练灵鹤古秘，持有春媚丝，那绝对是最恐怖的杀手，比地狱鬼朝的杀手还要恐怖。

　　燕十三并不想做一名杀手，不过，灵鹤古秘对于他来说，那是再好不过的东西，修练此古秘，万法难法，以后再危险的情况，他都能全身而退！

　　在灵药峰修练的日子，燕十三想到了一件事，那就是九界石洞天，现在他已经是人皇境界，可以打开九界石洞天的第五洞天了。

　　想到这一件，燕十三取出九界石洞天，正如燕十三所料一样，他轻松地打开了第五洞天。

　　与其他洞天有些不同，第五洞天只有一件东西，一件并不起眼的东西，这件宝物光泽温润，古朴大方！

　　当燕十三拿到这件宝物的时候，不由吃惊，这件东西他见过，在上一世的时候，这件东西曾经在玲珑半祖的手中，燕十三没有想到，现在这件东西竟然在这里。

　　握着这件宝物，燕十三不由一时之间发呆，玲珑半祖的音容历历在目，似乎，握着此物还有余香一般。

　　燕十三很想搞明白，在那个时代，究竟发生了什么事情。可惜，万古悠悠，人事皆非，想搞明白发生什么事情，可能性很低！

　　最后，燕十三是怅然地收起了这件宝物，或者，这件东西有一天他能用得上。

　　就在燕十三一如继往修练之时，这一天陆无翁亲自来灵药峰，给燕十三送来了一件东西。

　　“这件东西，是从伐穹圣地祖庙的废墟之中找到的！大家都看不懂，你留着，有时间研究研究。”陆无翁取出一块古碑，这块古碑又高又大，上面刻满了古字仙文，这难怪其他人看不懂。

　　燕十三并不怎么在意，就随手收起来了。见燕十三不怎么在意，陆无翁在临走的时候，特地叮嘱了一句，说道：“传闻此碑乃是伐穹圣地的先祖所得，一直收藏于伐穹圣地的祖庙，在历代以来，在伐穹圣地，只有少数的元老才能观看。有时间你应该留心研究研究。”

　　燕十三一口答应下来了。

　　对于这块古碑，燕十三并不怎么在意。伐穹圣地虽然是一个大门派，创始人是一位半祖，但，终究不是道祖传承，祖蕴不如道祖传承那么吸引人。

　　燕十三连妖神宝藏都开启过，所以，对于伐穹圣地的宝物并不怎么放在心上，更何况，伐穹圣地最有价值的东西伐天戈已经落入他的手中。

　　陆无翁送来石碑，反而是让提醒了燕十三伐天矛这件事情，燕十三把伐天矛扔入灵池之中，以夔吞古秘炼之。

　　伐天矛上有伐穹圣地历代先贤留下的印记，要想磨灭这些印记，至少要几十年，不过，燕十三并不着急，现在伐穹圣地已灭，就算伐天矛有伐穹圣地的印记，也不会有人召唤它，所以，燕十三以夔吞古秘慢慢磨灭印记。

　　在磨灭印记之时，燕十三也以夔吞古秘在伐天矛上镌上自己的印记，只要他的印记大成，从此之后，伐天矛就是属于他的了。

　　伐天矛乃是半祖本命宝兵，虽然不能与祖兵相比，但是，伐穹圣地的半祖以攻伐称著于世，所以，伐天矛很合燕十三的胃口，燕十三就把它留着自己用。

　　修练一年之后，在修练之余，燕十三想到了陆无翁送来的那块石碑，就细细研读，翻究起里面的古字仙文来！

　　一翻译古碑上的古字仙文的时候，燕十三不由大吃惊一惊！因为石碑上所记载的东西太惊人了。

　　这块古碑之上竟然记载了一门仙诀！这是洪荒远古时期所留下的几个仙诀系列之中一个仙诀系列中的一门仙诀！

　　在这一世，燕十三见过三门仙诀，叶梦秋的愚古移山仙诀，这门仙诀出自于《汤问仙典》，而他修练的“三千观音手”以及古晓曼的“阿弥四十八愿”乃是出自于《三圣佛仙卷》。

　　现在眼前这门仙诀，是燕十三见到的第四门仙诀！这门仙诀称之为“蚩帝兵伐诀”，这门仙诀燕十三在上一世听过，这门仙诀传闻是出自于《苍古战书》。

　　当燕十三翻译完了这门仙诀之后，他终于明白为什么伐穹圣地是以攻伐称著于世了，因为伐穹圣地的所有道法，都是从这门仙诀衍生出来的。

　　原来，伐穹半祖在年少时得到了这块石碑，伐穹半祖乃是出生于书香门第世家，他也懂一些古字仙文，虽然，他不像燕十三那样精通所有古字仙文，但，却懂一部分。

　　伐穹半祖得到了这块石碑之后，就知道这上面有着惊天的功法。后来，伐穹半祖借着这仙诀参悟道法，最终成为了一代强大无敌的半祖，创出了许多强大的攻法！

　　不得不说，伐穹半祖是天姿无上，凭着对这门仙诀的半懂半不懂，竟然衍生那么多的强大功法，甚至是成就半祖。如果他完全精通古字仙文，能通透这门仙诀，说不定他会成就一代道祖，足可以与仙兵道祖争雄！

　　蚩帝兵伐诀，这是洪荒远古的仙诀，传闻，有可能是洪荒远古时期一位古帝所留，此仙诀攻伐绝伦，甚称无敌！

　　修练此仙诀，可以以天下诸兵攻伐，这是一门霸道绝伦的攻伐之术，不会亚于仙兵道祖所开辟的御兵大道！

　　如此仙诀，燕十三当然是要修练了，这种攻伐手段，十分投燕十三的胃口。

　　匆匆又过了一年，燕十三虽然修练诸门功法，但，他更多的心思是放在悟道之上，上一次在少帝人皇劫之时，他有所开悟，对自己的大道有了一个很模糊的轮廓。

　　正是因为这突然的开悟，对自己的大道有了一个模糊的轮廓，所以，在少帝人皇劫的古殿之中，他与自己的劫身对决之时才能斩杀对方，如果当时不突然妙手一击，只怕他是渡不了自己的天劫！

　　虽然，燕十三对于自己的大道有了一个模糊的轮廓，但，这个轮廓依旧模糊无比，燕十三一年的参悟，依然摸索不到自己大道的关键所在，他总觉得自己少一点东西，使得他的参悟没有多大的进展。

　　对于这样的困境，燕十三思索了许久，最后决定，与其闭门造车，不如出去磨砺磨砺。

　　有了这样的想法之后，燕十三就立即去找陆无翁。

　　“你想出去走走？”听到燕十三的话，陆无翁颇为意外，说道。

　　燕十三点头，说道：“是的，我想出去磨砺磨砺，省身悟道。”

　　陆无翁对于这样的做法也赞同，说道：“出去走走也好。你有具体的去处吗？最近北天不大平，听说有异族出现，北天出现了好几个奇迹，甚至连紧那罗道祖当年所劈下的天障也消失了，你要不要去那边去看看？”


第409章 穿越无尽海（一）

　　“异族？”燕十三听到这样的消息，不由为之惊讶，最后，摇了摇头，说道：“不，我想去无尽海。”

　　“去无尽海？”陆无翁不由大吃一惊。无尽海可是个凶地，而且，现在无尽海的凶险比过去更加可怕。

　　“我想穿过无尽海，去西边看看。”燕十三并不隐瞒自己的想法。

　　“穿过无尽海？”陆无翁听到这样的话，不由苦笑了一下，万古以来，除了道祖之外，真正能穿过无尽海的人，廖廖无几。

　　“去吧，不过，记得回来。”陆无翁对于燕十三的想法，也并没有阻拦。

　　在燕十三临走的时候，陆无翁说道：“对了，临走的时候，炼几炉丹吧。孙老亲自出手，弄了一些好的巨灵真血，我们正好缺人皇级别的巨灵丹，你临走前，就把它炼了吧。”

　　对于陆无翁的请求，燕十三是一口答应下来了，现在挽云宗是蒸蒸日上，将来出现的人皇会越来越多，所以，挽云宗也是需要大量的人皇丹。

　　临走之前，燕十三为挽云宗炼了几炉人皇境界的巨灵丹。当丹成劫至之时，惊动了不少的门派。

　　见燕十三炼人皇丹如同吃饭那么容易，让东疆诸多门派为之羡慕，现在是大势开启的时代，未来的人皇会越来越多，人皇丹肯定是抢手无比。

　　很多门派，都想请燕十三炼丹，不过，燕十三行程已定，所以都一一拒绝了。

　　在临行之时，燕十三与诸老告别，与孙老人告别，对于燕十三远行，孙老人也没有说什么，只是点了点头，表过赞许。

　　与左华、王猛告别之时，王猛是拍着燕十三的肩膀笑着说道：“哈，兄弟要旗开得胜，不然，等你回来，说不定我已经登临天尊，超过你了。”

　　对于王猛善意的鼓励，燕十三只是笑了笑，并不多说什么。

　　唯一让燕十三遗憾的是，他没有见到朱听雪，因为朱听雪已经要冲击圣天尊境界，已经闭关不出了。

　　连潮汐圣地的蓝雨燕，燕十三也未告知，因为蓝雨燕也闭关了，所以，燕十三不愿意打扰她的修行。

　　离开挽云宗之后，燕十三化身为一个普通的凡人，收敛血气，他整个人看起来像与普通凡人无异。

　　燕十三宛如凡人一样，一步步往西而行。一路往西，燕十三是餐风宿露，如同苦行僧一样，苦行省身。

　　一路西行，燕十三摸索着自己的大道，希望借此拔开迷雾，踏上自己的大道。

　　一路西行，时光荏冉，最终，燕十三踏入了无尽海。远眺无尽海之时，燕十三不由感慨，岁月匆匆，没有想到，他又再一次回到了无尽海。

　　站在无尽城之外，最后燕十三头也不回，一步一步地走入了无尽海。

　　无尽海，凶险无比，特别是当年燕十三与叶梦秋登上万古仙艨之后，无尽海的凶险更加恐怖可怕。

　　不过，无尽海的凶险，并不能对燕十三造成威胁，因为无尽海的主人，也就是暗壑最深处的存在，答应过燕十三，燕十三以后出入无尽海，可以来自去路，不会有任何凶险挡道。

　　燕十三一步一步走入无尽海，见诸多凶险，而且各式各样的凶险都有，而且，越是深处，凶险就越强大，进入一定深度之后，其中的凶险，就算是天尊都退避三舍。

　　燕十三一步一步走入无尽海，曾经见一位强大无比的圣天尊，被无尽海那宛如大浪一样的凶险一下子吞噬，连血丝都没有浮现，就这么一位强大无匹的圣天尊，就这样无声无息的死去了。

　　幸好无尽海暗壑最深处的存在遵守诺言，燕十三一步一步走入无尽海，虽然遇到无数的凶险，但是，他都能安然走过，任何凶险都未招惹他，只要燕十三过处，所有凶险都退避三舍。

　　无尽海虽然是生命禁区，但是，也是一个宝藏矿区，在这无尽海的地下，藏有惊人无比的宝矿、仙料。

　　燕十三一步一步走入无尽海，曾经在无尽海的深处，见一脉羊脂仙铁，羊脂仙铁，这可是打造至尊宝兵的极品材料，一脉羊脂仙铁，若是出现在其他的地方，绝对是让人疯狂。

　　燕十三在无尽海的深处，也曾见露华宝髓，这是任何修士都梦寐以求的宝髓；在无尽海的深处，燕十三也曾见仙华灼灼、时隐时现的九阳真草；在无尽海深处，燕十三也遇举世难寻的圣蚁玉巢……

　　可以说，到了无尽海的深处之后，遍地是宝，甚至是至尊，都梦寐以求，任何一个修士，到了这样的地方，都会欣喜若狂。

　　不过，燕十三不是为宝物而来，他是为问道而来，虽然，诸多梦幻级别的奇宝在眼前，燕十三也只是信手拈来。

　　羊脂仙铁也好，露华宝髓也罢，乃至是圣蚁玉巢，燕十三都只是驻步取一小角，然后又一步一步走入无尽海更深处。

　　燕十三宛如苦行僧一样，一日一省身，苦苦摸索着自己的大道，欲寻找突破……

　　而燕十三进入了无尽海之后，东疆、南荒、北天掀起了不少的惊涛骇浪，不少惊人的消息从各处传了出来。

　　第一个惊人的消息是从北天传了出来，传闻，北天交趾古皇族的半祖还活着！这一个消息传了出去，天下哗然。

　　交趾古皇族曾经有一位半祖，甚至是号称一时无敌，在上一个时代，曾经与紧那罗道祖争道，最后败在了紧那罗道祖手中，从此隐世。

　　时光流逝，连紧那罗道祖都已经道崩仙逝，世人皆认为交趾古皇族的那位半祖早就已经作古，没有想到，竟然还活着。

　　这个惊天无比的消息传了出去之后，东疆、北天、南荒诸多门派前往交趾古皇族，欲求证此事真假。

　　虽然对于这个惊天的消息交趾古皇族并没有正面回应。但是，交趾古皇族传出了第二个消息，交趾古皇子在长辈的点拔之下，已经开悟，踏上自己的大道。

　　这个消息一出，天下震惊。虽然交趾古皇族没有回答半祖之事，现在交趾古皇子在长辈的点拔之下开悟，并踏上自己的大道，所有人第一个想到的就是交趾古皇族的半祖。

　　对于修士来说，开悟不是一件容易的事情，踏上自己的大道，更是困难重重，比登九重天还要难！

　　然而，在短短的时间之内，交趾古皇子开悟，并且踏上自己的大道，毫无疑问，交趾古皇子是得到了他们的半祖指点。

　　一时之间，天下诸派蜂涌而至，无数的门派都讨好交趾古皇族，欲与交趾古皇子结盟，诸多门派都纷纷上门提亲，诸多门派的圣女、公主、仙子……都欲许配给交趾古皇子。

　　在没有道祖的时代，半祖在这一片星空下无敌。交趾古皇族的半祖竟然还活着，这怎么不让天下诸大门派去讨好交趾古皇族呢。

　　交趾古皇族的消息惊天，而在东疆，一夜之间也传出消息，祖威浩荡，无敌九天，神灵退避！天下所有的天尊都被惊动，在无上祖威之下，天下无数天尊都为之战战兢兢。

　　天宝圣地传出惊天消息，天宝圣地的传人邢山虎得到了祖兵无相棍的认可，祖兵苏醒。

　　一听到这样的消息，天下诸多强者都不由为之抽了一口冷气。

　　一个后人，能得到祖兵的认可，能让祖兵苏醒，那是极为恐怖的事情，一旦这个人持有祖兵，这差不多是意味着以后的祖道是无敌！

　　“这太逆天了吧，连祖兵都为邢山虎而苏醒，以后邢山虎持无相棍，可荡扫天下，遇神杀神，遇魔杀魔！”连老天尊听到这样的消息，都不由为之一骇。

　　持与祖兵，与得到祖兵认可并苏醒，那完全是两回事，祖兵认可与苏醒，在某一种意义上来说，祖兵差不多等于你的本命宝兵。

　　本命宝兵是祖兵，这是何等恐怖的事情？你持有祖兵，就算你能打出道祖之威，但，都受到很大限度的肘掣，你打出祖兵，是需要损耗大量的血气。而祖兵认可与苏醒，祖兵就像你的本命宝兵一样，不单是让你血气损耗很小，而且能打出更强大的道祖之威！

　　所以，这个消息传出去之后，天下许多强者天尊都不由为之发怵。

　　“天宝圣地是后继有人，祖道争锋，邢山虎足可以荡扫一切强敌。”听到这样的消息，连老一辈的天尊都不由为之失色。

　　天宝圣地惊人的消息传出来之后，人皇古朝也传出了惊人无比的消息，人皇古朝的云明栈踏上了他们人皇古朝的最强祭炼之路。

　　“好大的魄力！”听到这样的消息，很多人都不由为之佩服得五体投体。

　　因为人皇古朝的祭炼之路是天下出了名的，有传闻说，人皇古朝的祭炼之路乃是三皇道祖所建，任何能从祭炼之路活着回来的人，都能在大势时代中纵横无敌！

　　当然，祭炼之路是恐怖无比，传闻，人皇古朝曾经有天赋无双的弟子达到圣天尊之后，踏上了举炼之路，竟然死在了里面，再也没有活着回来。


第410章 穿越无尽海（二）

　　所以，无数年以来，人皇古朝的天才敢踏入祭炼之路的人是少之又少。

　　“云明栈看起来是文雅尊贵，没有想到竟然对自己这么狠，敢踏入祭炼之路。他如此刚烈自信，实在是出人意料。”有老人皇都不由赞叹地说道。

　　天下是一个又一个惊人的消息传出，东疆、南荒、北天，一个又一个的天才崛起，在这短短的几年时间之内，不少的天才人皇踏上了天尊境界，掀起了无尽的风云。

　　除此之外，北天还传出异族出现的消息，传说有异族临世。

　　“异族临世，不可能吧？”一些老朽无比的天尊听到这样的消息之后，都不敢相信。

　　“这是千真万确的事情，北天已经出现了奇迹，有道祖级别的传送玄台被打开，看来，这的确是异族临世。”有老天尊亲自远赴北天，看到奇迹之后，肯定无比地说道。

　　对于异族之事，天下诸派了解少之又少，有一些老朽无比的天尊虽然知道异族此事，但是，听到异族临世的消息，都将信将疑，并不是十分相信。

　　直到一天，北天一道神光冲天，星河倒挂，一个道祖级别的传送玄台浮于虚空之上，一位异族神子驾临。

　　神子驾临北天，背负浮屠，沉浮三千世界，一双眼睛深邃无比，俯视天下，恐怖无比的目光烛照千万里大地……

　　突然的异变，惊动了天下诸多门派，无数老天尊纷纷出世，神子驾临的消息传出去之后，将信将疑的老天尊才相信异族临世！

　　很快，北天传出消息，神子入紧那罗皇庭，访交趾古皇族，后又传出，神子南下，驾临东疆，拜会汤谷昊家……

　　传闻，神子入紧那罗皇庭、访交趾古皇族，曾经也紧罗皇庭的太子、交趾古皇子切磋过，胜负外界无能得知。

　　“传闻东疆年轻一代第一人乃是在挽云宗，本神子倒想见识见识！”最后，异族神子曾说了这样的话。

　　异族神子说出这样的话，天下诸派都看着挽云宗！对于神子有意挑衅的话，挽云宗是一片沉默，没有回答。

　　“奇怪，朱听雪、燕十三师徒呢？”前几年挽云宗才灭了伐穹圣地，燕十三与朱听雪风头极健，现在异族神子有意挑衅，挽云宗是一片沉默，有人不由奇怪。

　　很快，有人打听到消息，朱听雪闭关，冲击圣天尊境界。

　　听到这样的消息，天下诸派又羡慕又嫉妒，有老天尊不由说道：“挽云宗这太逆天了，无道祖之术，无道祖之兵，如此门派，竟然是人才辈出。如此年纪，就冲击圣天尊，这，这太逆天了！”

　　多少天尊，蹉跎万年甚于是几万年之久，都未能问鼎圣天尊，现在朱听雪如此年纪，就问鼎圣天尊，这的确是惊艳无双，能称得上当今天下年轻一代第一人。

　　“燕十三呢？”朱听雪闭关不出，大家也不足为奇，但是，燕十三一点消息都没有，大家都为之奇怪。燕十三嚣张狂妄、无法地天，天下皆知，现在异族神子出言挑衅，燕十三竟然没有回音，诸大门派也都奇怪。

　　“有人见到燕十三进了无尽海。”后来，终于有人传出消息。

　　“进无尽海，他进无尽海干什么？”很多门派听到这样的消息，都不由为之愕然，有门派说道：“难道他是进了龙巢？”

　　“不，听说进了无尽海最深处，曾经有一位古老无比不出世的圣天尊亲眼见到了燕十三进入了无尽海最深处，这位圣天尊都不敢进去，只能是远远观望，目送他消失。”有人打听到消息。

　　“进入最深处！连至尊都不敢进去，他去跑进去了。”很多人都不由抽了一口冷气，无尽海的凶险，不比以前，现在无尽海的凶险更加恐怖，连天尊都不敢轻易涉足！现在燕十三竟然是进入了无尽海最深处，这怎么不让人吃惊。

　　“这小子邪门透了！”有老天尊说道：“再强大的人进入无尽海之后，都会受到无尽海的凶险攻击，然而，这小子踏入无尽海，所有的凶险都对他退避三舍，不会伤他丝毫，这小子，简直就是邪门得不可理喻！”

　　“无尽海深处遍地都是宝呀，能进入那地方，那是发大财了！”有人是羡慕燕十三能进入这样的地方，听到这样的消息，不由眼馋无比。

　　无尽海最深处，一片死寂，在最最深处，乃是一片暗壑，暗壑深不见底，而且暗壑是亿亿亿万里之广，站在暗壑之上，远眺暗壑，看不到尽头，暗壑是无边无际，似乎，这里就是大地的尽头一样。

　　在暗壑的最深处，暗壑是吞吐星河，只见一挂星河冲天而起，冲于星宇！星河茫茫一片，广阔无边，有日月星辰在其中流转，景象无比惊人。

　　燕十三行走在暗壑之上，虚空踏步，他走在这广无边际的暗壑之上，宛如是一个微不足到的蚂蚁，不，甚至是比蚂蚁还要小千万倍。他走在这暗壑之上，以这广袤无比的暗壑为背景，都快看不到燕十三这个小不占的存在了。

　　在这暗壑之上，没有白天黑夜之分，燕十三一步一步地走，也不知道走了多久，反正就一直走下去，似乎，这里永远都没有尽头一样。

　　“你在干什么！”燕十三不知道走了多久，终于暗壑之中传来了古老的声音，这声音燕十三并不陌生，是暗壑中无上的存在，或者说是永恒放逐。

　　“穿过无尽海，前往西土。”面对暗壑中的存在，燕十三平静地回答，依然一步一步前行。在这广袤无际的暗壑之上，他就算速度再快，也宛如蜗牛爬行。

　　对于燕十三的回答，暗壑中的存在再也没有说话，暗壑又恢复了寂静，燕十三不在意，他又不是来找暗壑中的存在，他只是想试试能不能穿越无尽海，抵达西土而己，并且借此省身悟道。

　　事实上，行走在这暗壑之上，燕十三的速度很快很快，但是，在这无边无际的暗壑中，燕十三的速度，看起来比蜗牛还要慢。

　　“别在那里磨磨蹭蹭！”似乎，暗壑中的存在对燕十三在自己头顶上磨磨蹭蹭是十分不满意，古老的声音再一次响起。

　　“我有什么办法，这只能说，你这里太广阔了。”燕十三静静地说道。

　　在暗壑中的存在面前，那怕是至尊，都是谈之色变，但是，燕十三却古井不波。

　　“你一辈子也走不过去！”暗壑中的存在似乎对燕十三是十分不满，或者说，是对燕十三十分不爽！

　　“不试一下，又怎么知道！”事实上，燕十三也听说过，万古以来，除非是道祖，否则，想用步行穿过无尽海，那是不可能的事情。

　　燕十三不在乎，他主要是为了省身悟道，穿越无尽海，抵达西土，那只是他一种尝试而己，成不成功，对于燕十三来说，都无所谓。

　　暗壑中的存在，又沉寂下去。如果不是因为诺言在先，说不定暗壑中的存在早就把燕十三杀了。

　　燕十三继续像蜗牛一样前行，暗壑中的存在对自己满不满意，不在燕十三考虑的范围，他与暗壑中的存在已经结下了大仇，现在再添一笔，也没有什么大不了的。

　　“送你过去！”不知道过了多久，暗壑中的存在似乎忍够了燕十三在自己头上磨磨蹭蹭，古老的声音再一次响起。

　　燕十三还没有反应过来，眼前一闪，瞬间，他横渡虚空，身体完全不受自己控制，眼睁睁地看着自己以不可思议的速度穿越虚空，这样的速度，骇人无比。

　　“砰——”也不知道什么时候，燕十三听到一声巨响，身体终于停了下来，重重地砸了出去。

　　“啊——”燕十三还没有回过神来，一声惊天动地的尖叫声响彻云霄。

　　当燕十三回过神来的时候，发现自己身下是一片温香软玉，自己竟然砸破了一座院子的屋顶，砸在了一张床上，压在了一个少女的身上。

　　这样的变化，让燕十三都一下子傻眼了，他没有想到自己竟然会以这样的姿态驾临西土，这样的情况，完全是出于燕十三的意料。

　　“砰——”的一声，燕十三傻眼的时候，被少女一脚踹下床。

　　“色狼——”燕十三还没来得及爬起来，少女惊天动地的尖叫声响彻云霄。

　　“保护郡主！”燕十三来不及解释，门外一下子冲进了几十人壮汉，个个都是劲装，气息骠悍，出身劲旅。

　　一下子，燕十三眼前是长刀晃晃，刀影雪白，如大片大片的雪花一样劈下。

　　燕十三定眼一看，冲进来的几十个壮汉只不过是凡人而己，这权贵人家的护卫。这些护卫虽然是出身劲旅，但，在燕十三眼中看来，微不足道，他只是微踏一步，就轻而易举地躲过了这些劲旅的刀光剑影。

　　几十个护卫又惊又怒，手中的长刀宝剑舞得是泼水难进，但是，却伤不着燕十三丝毫，燕十三要杀他们，只是举手之劳而己。


第411章 苏芷慧

　　“住手！”就在这几十个护卫把燕十三围得水泄不通，却又伤不到燕十三丝毫之时，刚才被燕十三压在身下的少女终于回过神来了，对护卫沉喝一声。

　　几十个护卫听到了小姐的命令，立即停了下来，但是，依然凶狠地盯着燕十三，只要燕十三有一丝的动静，他们就立即动手。

　　少女盯着燕十三，此时，燕十三也平静地望着少女。

　　眼前的少女长得美丽动人，瓜子脸儿，丹凤眼儿，青丝如瀑，身姿袅娜多姿，丰酥之处，欲呼而出，一双玉腿修长。少女的丹凤眼儿是秋水盈盈，目光犀利，这让美丽的她多了一分英气！

　　再美貌绝世的女子，燕十三都见过，眼前的少女对于燕十三来说，算不上惊艳，唯有一分英气，颇为可观。

　　让燕十三意外的是，眼前的少女竟然也是一位修士，是一位命土境界的修士！

　　“你们都退下吧！”少女打量了燕十三一番之后，吩咐几十个护卫说道。

　　“郡主，可是……”护卫长不放心地望着燕十三，说道。

　　“下去！”少女的命令锵铿有力，不容质疑。

　　几十个护卫见郡主如此坚定，只好退下了，尽管他们退下了，依然还是守在外面，担忧郡主的安全。

　　“你是修士！”郡主看着燕十三，沉声地说道。年前少女虽然是年轻，但，行事却是颇为老练，英姿让人眼前一亮。

　　“是的。”燕十三古井不波，只是笑了笑，大马金刀地坐了下来。

　　“从哪里来？”郡主依然是盯着燕十三，一个女孩如此盯着男人，不是任何一个女孩子能做得出来的。

　　“东边，很远很远的地方。”燕十三的答案是模糊不清。

　　“东大陆？”郡主沉吟了一下，当然，她这里所说的东大陆并不是指东疆，而是西土的一块大陆。少女也不可能想到，燕十三会从东疆而来。

　　“算是吧。”燕十三笑了笑，说道。眼前少女有点意思，刚才还惊慌失色，现在却镇定老练。

　　“你的道行如何？”少女盯着燕十三继续盘问。

　　“马马虎虎，还行。”燕十三乃是少帝人皇，对于自己的血气收发自由，若是他不露少帝之威，只有比他更强大的人才能看清楚他的道行。

　　此时燕十三看起来是普普通通，在别人看来，就算是修士，也是道行极浅。

　　“好，行，就你了。”少女似乎对燕十三很满意，说道。

　　“什么？”燕十三不由为之一怔，少女的态度让他有些惊讶。

　　“你留下！”少女对燕十三说道：“给我做一件事情。”

　　燕十三笑了笑，说道：“我为什么要给你做一件事情？”

　　少女瞥了燕十三一眼，淡淡地说道：“怎么，占了我便宜，你就想逃之夭夭了？”这样的事情，对于一般少女来说，是难于启齿，但是，此时眼前少女是风轻云淡。

　　“我不是有意的。”燕十三苦笑了一下，在心里面对暗壑的存在咒诅千万次，把他送来西土，却让他以这样的姿态驾临西土，实在是够丢脸的。

　　“是故意的如何，不是故意的又如何？难道你不是故意的，占了便宜就不算占便宜？”少女瞥了燕十三一眼，理直气壮。

　　“呃——”燕十三一时语塞，不由瞅了瞅眼前少女，上下打量了一下少女的身材，他这还有点冤，说占人家便宜嘛，他只是压了一下而己，连摸都没摸一把，其他的地方也没看到，这算什么占便宜。

　　“看什么看，再看就把你的眼睛挖出来！”少女终究是一个女孩子，在燕十三的眼睛打量下，粉脸一红，沉声地说道。

　　燕十三耸了耸肩，只是笑了笑，没有说话，他也没有占人家女孩便宜的心思。

　　“好了，你就在这里住下，后天跟我走，给我做一件事，我就放你走。”少女看了燕十三一眼，说道：“放心，我不会亏待你的，事完之后，我给你十枚命土血髓作为报酬！”

　　十枚命土血髓，对于小门小派的修士来说，这是天文数字，对于燕十三来说，那是微不足道。

　　燕十三当然不会为了这十枚血髓而给人做事了，他正欲开口，而少女是打断了他的话，盯着燕十三，说道：“不管你同不同意，这件事你都必须给我去做！你占了我的便宜，这是你欠我的！”

　　燕十三啼笑皆非，这还真是强人所难，他都不得不承认，眼前的少女还真会强词夺理。

　　“好吧，我量力而为。”少女这样一说，燕十三都不由觉得理亏，只好苦笑一声。

　　少女似乎是很满意，点了点头，说道：“这是一个很好的开始，希望我们能合作愉快。我叫苏芷慧，你叫什么？”

　　少女说话做事也是干净利索，没有丝毫拖泥带水，颇有男儿之风。

　　“燕十三！”燕十三静静地报出自己的名字。

　　“燕十三！”少女念了念燕十三的名字，然后吩咐门外的护卫，说道：“安排燕公子住入贵宾厢，叫匠工把我房子修好。”说完之后，转身就离开了。

　　燕十三就这样莫明其妙地在这个地方住了下来，住入了贵宾厢中。

　　住下来之后，燕十三才知道，这里是苏王府，当然，是凡间的一位王爷府邸，而苏芷慧是王府的千金郡主。

　　燕十三神识一扫，发现在王府之中，有三位修士，王爷、王妃，也就是苏芷慧的父母，还有就是苏芷慧。

　　当然，王爷、王妃的道行可以忽略不计，太低浅了，只是玄门境界而己。

　　第二天，苏芷慧没有出现，第三天，苏芷慧终于露脸了，她一见到燕十三，就说道：“走吧！”说完，取出一辆宝车，这是一件飞行宝物。

　　宝车腾空而起，燕十三也跟着苏芷慧登上宝车，苏芷慧娇叱一声，宝车飞入空中，绝尘而去，离开王府，也没有任何人来送行。

　　这辆宝车，乃是一件比较低级的飞行宝物，速度远不如燕十三的步行快，不过，对于普通修士来说，这样的飞行宝物已经是很难得了。

　　“去哪里？”燕十三是坦然地坐在宝车上，问身边的苏芷慧。

　　“回家族！”苏芷慧沉声地说道。看她模样，似乎并不是很高兴，有什么心事一样。

　　“原来你是出自修士世家。”燕十三笑了笑，说道。

　　苏芷慧看了燕十三一眼，说道：“你呢，你怎么样的出身？你是来自东大陆什么地方？”

　　“很远很远的地方。”燕十三笑了笑，说道：“小门小派而己，不足为道。”既然对方不知道他来自东疆，燕十三也懒得多说。

　　宝车在虚空上奔腾，而苏芷慧的家离家族还是很远，在途中，燕十三与苏芷慧聊了一下彼此的情况。

　　从苏芷慧口中得知，他现在处身于丹舟国内，这个丹舟国由苏氏王朝所建，也就是苏芷慧的家族。

　　丹舟国占地甚广，三百多万里，可以说是一个很大的国家！而苏氏王朝，也算一个很大的修士门派，勉强能挤身一流门派，列于一流门派的末流。

　　丹舟国，是奇华大陆上的一个大国。事实上，正确地说，奇华大陆，不可以叫做岛，因为它是处于茫茫无际的天蜃海中，是天蜃海中的一块大地。奇华大陆也不小，足有千万里之广。

　　“天蜃海！”听到苏芷慧的话，燕十三不由为之惊讶，什么奇华大陆，什么丹舟国，燕十三不知道，但是，天蜃海，燕十三却知道！

　　天蜃海，亿亿万里之广，乃是西土的几大海洋之一。西土与东疆、北天、南荒不同。东疆、北天、南荒乃是无边无际的陆地，亿亿亿万里之广，事实上，万古以来，也没有谁能说得清楚东疆、南荒、北天究竟有多广！东疆、北天、南荒这三个地方很少海洋，以无边无际的大陆为主。

　　而西土不同，西土除了有广阔无比的大陆之外，还有茫茫无际的大洋海，而且是好几个大洋海！

　　像奇华大陆，只不过是亿亿万里之广的天蜃海上的一块不足为道的大陆而己，与天蜃海相比起来，把奇华大陆称之为岛也不为过。

　　听到自己是自身于天蜃海，燕十三一时之间不由为之失神，想起了一些事情，一些很久很久的事情。

　　玲珑古朝！燕十三在心里面不由轻轻地叹息一声，有些怅然。

　　“你门派怎么样？”在燕十三失神的时候，苏芷慧就好奇地问道。

　　燕十三笑了笑，说道：“小门小派而己，没落很久了，没有什么好说的地方。我也是很少离开过东大陆，是第一次来奇华大陆。”

　　对于燕十三的话，苏芷慧也不为之意外，甚至可以说，是深信不疑。这也不足为怪，现在的燕十三，看起来普普通通，没有什么特别的地方，他现在这模样，根本就不像是一位出身于大门大派的弟子。

　　大门大派的弟子，就算是再不济，也有着一份普通修士所没有的气势，所以，燕十三说自己是出身小门小派，苏芷慧也不怀疑。


第412章 苏氏王朝（一）

　　从苏芷慧的口中，燕十三还知道苏芷慧的一些情况。苏芷慧的家族在奇华大陆也算是赫赫有名，大门大派，而苏芷慧的祖上都是苏家子弟。不过，苏芷慧他们家的这一脉，最代为已经没落很了，远离苏氏王朝的权力中心。

　　苏芷慧的父亲虽然是苏家子弟，不过，道根、天赋很浅，一生成就有浅，所以，被派遣于外，落入凡间，在丹舟国镇守一方，被封为王爷。

　　对于凡人来说，镇守一方的王爷，那是大得不得了的人物。不过，对于一个修士家族来说，一个修士被外派到凡间，这就意味着被贬，远离权力中心。

　　在凡间来说，一位王爷，位高权重，有着享不尽的荣华富贵。不过，对于修士家族的修士来说，这根本就算不了什么。只有掌握修士的资源，才是大权在握！

　　苏芷慧的母亲出身就更差了，是一个小门小派的女弟子，没办法与苏氏王朝这样的庞然大物相比。

　　而苏芷慧比她父亲是强多了，苏芷慧不论是在天赋还是道根上，都比她父亲强，才二十出头，就已经是命土境界，可以说是苏氏王朝的小天才。

　　说到自己的家事，苏芷慧不由为之怅然，一时失神。这也不足为怪，修士与凡人，有着天壤之别。

　　当修士达到一定境界之后，那就是凡人眼中的仙人，不单是能高来高往，而且还是长寿绵绵，活出三五千年，也不足为奇，而凡人，只不过是百年光阴而己。

　　而苏芷慧的父母，可以说是介于凡人与修士之间，玄门境界而己，不足为道。

　　让苏芷慧怅然的是，她这一脉不单是远离权力中心那么简单，而且在资源分配之上，远远处于劣势。特别对她父母而言，没有家族的灵丹宝药，不单是道行寸步不前，而且寿命也是很短，一二百年而己。

　　“修士，不单需要天赋与道根。”见苏芷慧怅然，燕十三笑了笑，说道：“甚至有时候，天赋、道根并不重要。”

　　“天赋、道根并不重要？什么才重要？”燕十三的话让苏芷慧不由为之一愕。

　　“道心！”燕十三静静地说道：“唯有道心，才是永恒，只要有一颗铁石不动、坚磐不移的道心，才能成就大道。万古以来，多少惊艳绝世的天才，但，最终不见得能踏上巅峰，而有一些沉默于世，坚定不移，一步一步问道的人，最终却问得大道。”

　　燕十三这样的话，并不只是安慰，他所说的，的确是真理。远古的大贤不说，近代最有代表性的就是离人皇，最普通的天赋，最普通的命魂，却在道劫镇压的年代登临人皇，多少惊艳绝世的天才都做不到的事情，他却做到了。

　　再近一点，左华就是一个例子，他的天赋在挽云宗可以说是很普通，但，他却拥有一颗比任何人都要坚定的道心，现在他的成就远远比那些天资很好的师兄师弟要高很多很多！

　　“道心！”苏芷慧不由为之失神，喃喃地说道。

　　苏家王府，离苏氏家族很远，苏氏家族是建在丹舟国的国都之中！

　　苏芷慧的宝车足足飞行了三天三夜，才抵达了丹舟国的国都，丹舟国的国都是一个庞大无比的古城，占地万里之广。

　　而苏氏王朝的皇宫更是皇丽堂皇，金雕玉彻，宛如人间玉宇。这是人间繁华的顶峰，让人看得是心神摇曳。

　　当宝车飞过国都上空的时候，燕十三俯视古城，都不由感慨，喃喃说道：“红尘三千丈，实在是让人留恋呀。”

　　苏芷慧的宝车并未飞入皇宫，而是直接飞上皇宫后面的一座高耸入云的神峰之上，飞上神峰，只见有封禁之门，封禁之门有着许多的修士把守，乃是苏家王朝的修士子弟。

　　宝车临于神峰之上，苏家子弟见到苏芷慧，打招呼说道：“原来是苏师姐回来了。”

　　苏家子弟检查了苏芷慧的宝车之后，就给苏芷慧放行，不过，登上封禁之门时，苏家子弟却拦下燕十三，对苏芷慧说道：“苏师姐，家族的规纪你应该知道，外人不能进入祖地。”

　　“他是我未婚夫，这次来，我是带他来拜祖！苏家的女婿，不能进祖地吗？”苏芷慧沉声地说道。

　　苏家子弟看了看燕十三，又看了看苏芷慧，最后给燕十三放行了。

　　“我什么时候成了你的未婚夫了？”进了封禁之门之后，燕十三哭笑不得，对苏芷慧说道。

　　而苏芷慧坐在车中，一言不发，脸色如沉水。

　　燕十三看了看苏芷慧，摇了摇头，往外面望去。此时宝车驶入了苏家王朝的祖地神土，一进入这里，立即让人感受到这个地方是血藏无量，血气如海，蕴养四方。

　　进了封禁之门后，红尘声嚣消失得无影无踪，这里是一片连绵宝地，山峦起伏不止，古松横疏，飞瀑跃空，古树耸天，老藤成林，有灵鹤翔空，有宝鹿奔驰，此乃是大门大派的景象。有如此祖地神土，难怪苏氏王朝能统丹舟国这样的大国。

　　而燕十三一看眼前的景象，失声地说道：“玲珑苏氏！”此时此刻，燕十三不敢相信自己的眼睛，望着眼前的祖地神土。

　　燕十三以为自己是眼花看错了，不由揉了揉眼睛，但，他的确是没有看错，这地方竟然是那个地方！

　　“怎么了？”燕十三失声惊呼之时，也惊动了不作声的苏芷慧！

　　“没，没，没什么。”燕十三坐回车内，摇了摇头说道。事实上，燕十三心里面久久不能平静！

　　因为，上一世他来过这个地方！玲珑苏氏！上一世他跟随玲珑半祖来过这个地方。

　　玲珑古朝，呼啸天地，镇压天下四方，曾经入主黄土中央！天下四方共尊！

　　但是，后世很少人知道，事实上玲珑古朝是发迹于西土，玲珑古朝虽然入主黄土中央，但是，他们真正的祖地却是在西土！

　　燕十三所说的玲珑苏氏，与玲珑古朝有着很大的关系！玲珑古朝有一位老怪物，堪称逆天无敌，是玲珑半祖时代最强大的一个人物。这个老怪物姓苏，玲珑半祖还年幼之时，还曾受过他的指点。

　　这位老怪物后来曾经离开过玲珑古朝的祖地，回到自己的家乡，在自己的家乡建立起了自己的家族，以作玲珑古朝在其他地方的旁支！

　　在那个时候，这里既不叫奇华大陆，也没有丹舟国，更没有苏氏王朝，只有苏家，苏家主宰着这块大地，老怪物就是这块大地的主人。

　　后来，玲珑半祖曾从黄土中央回西土，那一次燕十三曾随行。玲珑半祖驾临西土，还曾入苏家看望了老怪物，而这个老怪物，坐镇西土，也是等于统领玲珑古朝在西土的势力！

　　那一次，燕十三随玲珑半祖在苏家逗留了一段时间！没有想到，万古悠悠，玲珑古朝消失了，而苏家却依然在，这让燕十三在心里面掀起了惊涛骇浪。

　　苏家还在，这么说来，玲珑古朝，还是留了一点点的香火，那怕是苏家在那个时代只是一个很小的旁支！

　　燕十三都没有想到，在这一世还能见到玲珑苏家，玲珑古朝已经烟消云散了，千百万年过去，燕十三怎么都没有想到，玲珑苏家还存在，这实在是太出于他的意料了。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，这次来西土，一切都值了。

　　苏芷慧的宝车在祖地之内奔驰，燕十三问道：“去哪里事？”

　　“外务司。”苏芷慧神色不是很好，并没有回家族的兴奋与高兴，看得出来，她是心事重重。

　　好一会儿之后，宝车停在了一座山腰上，一座古老的大殿直耸入云，皇堂苍古。

　　苏芷慧带燕十三进入了外务司，这里是苏氏王朝管理在外地子弟的地方，任何外地子弟到祖地之后，都必须登记，并简单记录在外面的经历。

　　外务司的负责人为苏芷慧登记之后，便让燕十三登记。而苏芷慧则是沉声地说道：“他不用登记了吧。”

　　而外务司的负责弟子说道：“苏师妹，既然他是你的未婚夫，也是我们苏氏王朝的姑爷，算是半个苏氏王朝的子弟，当然是需要登记备案。除非他有贵宾请谏，否则，就必须登记。如果苏师妹不让登记的话，他就不能进去。”

　　苏芷慧听到这样的话，没有办法，只好让燕十三登记，她给燕十三使了一个眼色，提醒燕十三注意一点，别露出了马脚！

　　“先验道血统，再备案。”外务司的弟子取出仙碑，让燕十三放血。

　　燕十三看了苏芷慧一眼，最后还是把鲜血滴在了仙碑上，仙碑亮了起来，只见光芒朦胧，命魂是奄奄一息。

　　燕十三的命魂乃是九天仙蛤，现在他的命魂已经是真正的仙胎，若是燕十三不激活它，它就是一副奄奄一息的模样，根本就不起眼。

　　“最原始的血统，心田道土测不出来！”这位外务司的弟子不由直皱眉头。


第413章 苏氏王朝（二）

　　燕十三乃是少帝人皇，心田有仙药，不论是睚眦龙树还是遮仙草又或者菩提神树，这种仙物，都能遮蔽一切，燕十三不暴露自己的身份，这种普通的仙碑根本就测不出来。

　　外务司的弟子看了看苏芷慧，又看了看燕十三，都有些怀疑，最原始的血统，心田道土无法验出来，这种人，简直就是一穷二白的人，说难听一点，离凡人只有一线！苏芷慧好歹也是苏氏王朝的小天才，怎么会看上这样的小人物？

　　而苏芷慧沉着脸，没有作声，外务司的弟子也不追究问底，就为燕十三备案，询问燕十三的出身等等，燕十三随便胡谄了一个门派！

　　外务司登记完毕之后，苏芷慧御着宝车，带着燕十三前往另一条山脉的主峰。原来苏芷慧是带燕十三去见她的师父！

　　苏芷慧的师父是在苏氏王朝地位颇高，是一位护法，道行也算比较深，是中神通。

　　“这位是……”当苏芷慧的师父看到燕十三之后，就说道。

　　苏芷慧平静地说道：“师父，他是我的未婚夫，这一次我回来，是带他来拜祖的。”

　　苏芷慧的师父听到这样的话，不由直皱眉头，沉吟地说道：“芷慧，这件事可不是开玩笑的。我是亲手把你教出来的，你的情况我还不知道吗？你哪来的未婚夫？一年前你都还没有未婚夫，现在就冒出一个未婚夫来了。”

　　“师父，一年时间也不短，人总会改变的！”苏芷慧说道，声音坚定无比。

　　苏芷慧的师父轻轻地叹息一声，他知道自己的徒弟倔强刚烈，一旦决定了，九头牛都拉不回来。只好说道：“好吧，我去向皇主报明一下，我现在也只能是撑着这个老脸去说一下了。”说到这里他轻轻地叹息了一下。

　　“我就知道师父是最疼我的。”这个时候，苏芷慧才露出笑容，说道。

　　“这事，我也作不了主，你自己看着办吧，除非你硬撑着了。”苏芷慧的师父摇了摇头，无奈地说道。

　　苏芷慧在这主峰上拥有独立小院，最后，苏芷慧把燕十三带回了自己住的地方。

　　“看来，你是被家族逼婚了。”在小院安顿下来之后，燕十三大马金刀地坐了下来，看着苏芷慧，笑了笑，说道：“你是拿我来做挡箭牌的吧。我这么一个从遥远的地方而来的小修士，再适事不过了。你们苏氏王朝想追查，都不是那么容易。”

　　苏芷慧沉默不语，总之就是心情不好，脸色也不好看，沉默地坐在另一边。

　　“对方是怎么样的人呢？”燕十三笑了笑，颇为感兴趣地说道：“你既然不肯嫁给对方，难道对方是很差？或者说，是个草包？”

　　苏芷慧沉默了好一会儿，最后说道：“他是宝珍派的传人，宝珍派实力与我苏氏王朝相当，甚至有更胜一筹之势。”

　　“能成为一大门派的传人，肯定是不简单。”燕十三笑了笑说道。

　　苏芷慧看着燕十三，而燕十三也是埋然地望着她，苏芷慧没有办法，只好说道：“他在前两年踏入通天境界。”

　　“这么说来，是一个天才，道途无量。”燕十三赞声说道：“如此一个男儿，你们可以说是十分登对，为什么你不愿意呢。这对于你来说，或者对于你家这一脉来说，甚至是对于你苏氏王朝，都是一件好事情。”

　　“我不会嫁给混蛋！”苏芷慧冷冷地说道。

　　燕十三明白，笑笑，说道：“所以，没办法之下，你就随便找一个人来顶替，我正了倒霉，被你遇到了。就这样莫明其妙地成为你的未婚夫。”

　　“放心，事实之后，我答应给你的血髓，我一定会给你的。”苏芷慧冷冷地说道。

　　燕十三笑了一下，他不在乎什么血髓，如果他想走，谁都拦不住他。不过，现在发现苏氏王朝乃是玲珑苏氏，他却不想走了。他想看看，万古之后，当年的玲珑苏氏，现在变得怎么样了。

　　第二天，苏芷慧的师父终于给苏芷慧带回来消息了，对苏芷慧沉声说道：“皇主愿意见你，你的未婚夫也一同去。你自己小心了，皇主是很不高兴，我该说的好话都说了，能不能成，这事就靠你自己了。”

　　苏芷慧点了点头，带着燕十三前去拜见苏氏王朝的主人，也是当今的皇主。

　　苏芷慧带着燕十三进入了祖地深处，登上了一座云雾绕缭的宝山，在宝山之上，有一座庞大无比的宝殿，这是就是苏氏王朝最大的主峰，也是苏氏王朝施号发令之地。

　　燕十三跟着苏芷慧一路走来，兴趣盎然地看着四周的情况。一路观望，这让燕十三在心里面不由暗暗地感慨，天地变化真大，眼前的山河已经不是以前的山河，变化很大。

　　苏氏王朝的皇主，是一个血气腾腾，威严凌厉的中年人，他已经是通天境界问皇劫层次。此时他坐于宝座之上，俯视着燕十三，目光极为凌厉，咄咄逼人，给人压迫感。

　　不过，燕十三是一派轻松，淡定地站在那里，坦然地迎上苏皇主凌厉的目光，不为所动。

　　“年轻人倒有几分定力。”最后，苏皇主沉声地说道。

　　燕十三笑了笑，静静地说道：“定力倒谈不上，只是小时候发呆久了，所以神经比普通人粗大。”

　　苏皇主再也没对燕十三说什么，望着苏芷慧，沉声地说道：“芷慧，这就是你的未婚夫？”

　　“回皇主，是的，这次我带他回来，就是拜祖。我已经决定嫁给他，了结终身大事。”苏芷慧沉声地说道。虽然是在皇主面前，她依然是寸步不让，态度坚定无比。

　　“婚姻大事，可不是儿戏，这等大事，可不能马虎！”苏皇主皱了一下眉头，沉声地说道。他的话很有份量，而且是话中有话。

　　毫无疑问，苏皇主是希望苏芷慧能嫁到宝珍派去，两派联姻，那是强强联合，对苏氏王朝大大有利。

　　“回皇主，对于自己的婚事，我已经谨慎考虑了，我们是两情相悦，我愿意嫁给他！”苏芷慧是态度坚定，寸步不让。苏芷慧也是一个倔强刚烈的人，她不愿意做的事情，谁都强求不了她！

　　苏皇主沉默起来，一时之间，偌大的大殿是寂静无比，气氛很压迫人，而苏芷慧笔直地站着，一动不动，态度极为强硬，让人无法撼动。

　　“你先回去吧，多想想。如果你想清楚了，再拜祖也不迟。”最后，苏皇主对苏芷慧说道：“过些日了，便是我们苏家子弟相聚的日子，驻守在外地的堂兄堂妹都会回来，你哪他们，相聚之后，再谈此事也不迟。”

　　毫无疑问，苏皇主是在拖延时间，希望在这段时间之内改变苏芷慧的想法。

　　苏芷慧不作声，对于皇主的吩咐也没办法拒绝。

　　“来苏家，就是客人，让芷慧带你各处走走。”最后，临行之时，苏皇主对燕十三说道，而燕十三笑了笑，应了一声。

　　离开了宝殿，回苏芷慧住处的时候，燕十三笑了笑，对苏芷慧说道：“看来，你们的皇主还是蛮不错的嘛，至少可以让你选择，没有绝对强求。”

　　苏芷慧沉默了好一会儿，最后说道：“王朝大事，也不是皇主一个人说了算。”

　　燕十三笑了一下，这样的情况他也能理解。可以看得出来，在苏氏王朝的高层中，只怕是很多人是乐见其成，都希望苏芷慧嫁到宝珍派。不过，最后的结果，就要看苏芷慧能不能撑得住家族的巨大压力了。

　　回来之后，苏芷慧把自己关在房间里，不再露脸。燕十三能理解她的心情，她不愿意嫁到珍宝派，而家族高层是希望她嫁过去，她承受着很大的压力。

　　当天下午，苏芷慧接到一个弟子传信之后，突然离开，也没有跟燕十三什么，就匆匆离开了。

　　苏芷慧离开之后，她的师父就出现在苏芷慧的院子之中，见到苏芷慧的师父，燕十三一点儿都不意外，只是笑了笑，说道：“如果我没猜错的话，是你支开了芷慧是吧。”

　　苏芷慧的师父惊讶地看着燕十三，说道：“看来你还是有几份聪慧。”

　　燕十三笑了一下，平静地说道：“你是芷慧的师父，作为师父，对于这一桩婚事，你是有如何的看法呢？”

　　燕十三的镇定让苏芷慧的师父很意外，他沉默了一下，轻轻地叹息，说道：“芷慧是我教导着长大的，我希望看到她能快快乐乐。”

　　“这样说来，支开芷慧，不是你的意思，那让我猜猜，你王朝护法，身份也不低，能使唤你的人也不多，如果我没猜错的话，那就是苏皇主的意思。”燕十三静静一笑。

　　“看来你也是个明白人。”此时一个严肃的声音响起，苏皇主从外面走了进来。

　　苏皇主进来之后，打量着燕十三，燕十三依然大马金刀坐在那里，古井不波，说道：“苏皇主是来做说客的吧。”


第414章 未婚夫（一）

　　苏皇主盯着燕十三，沉默了一下，然后沉声地说道：“芷慧给你的是什么条件？她给你的报酬，我给你一百倍。我的条件只有一个，立即离开，离开芷慧！以后不准再踏入这块土地！”

　　“条件是蛮诱人。”燕十三笑了笑，摇了摇头，说道：“只可惜，皇主想错了。我与芷慧乃是真心相爱，这是没办法以物质衡量的。”

　　既然是演戏，他就陪苏芷慧演到底。

　　“我给你一件皇主宝兵，一块星光宝铁，一万枚通天血髓，你立即离开。”苏皇主给燕十三开了诱人无比的条件。

　　对于一个普通修士来说，皇主级别宝兵，一块能用来打造皇主宝兵的星光宝铁，再加一万枚通天血髓，那简直就是惊人的数目，只怕很多的普通修士都会怦然心动，因为，他们一辈子都不能赚到这些东西。

　　这些东西对于普通修士来说，那是惊人无比的宝物，而在燕十三的眼中，如同粪土。

　　连苏芷慧的师父都为之吃惊，没有想到皇主会给燕十三开出了如此惊人的条件。苏芷慧的师父都认为燕十三一定会答应，这些东西，对于一个低微的普通修士来说，当然是怦然心动，肯定会答应苏皇主的要求。

　　“东西是蛮诱人的。”燕十三只是很平静地笑了一下，说道：“可惜，这些东西买不了我与芷慧的感情。皇主的好意，我多谢了，请你收回。”

　　燕十三演戏还演得蛮像的，好像他真的是苏芷慧的未婚夫一样。

　　苏皇主与苏芷慧的师父都很吃惊，他们都没有想到燕十三竟然会拒绝，这样的条件绝大多数都会怦然心动！但，燕十三竟然拒绝了。

　　苏皇主盯着燕十三，双目一厉，气势逼人，沉声地说道：“你要知道，我苏氏王朝要杀你，就像捏死一只蚂蚁一样！”

　　在苏皇主他们眼中看来，燕十三只不过是一位道行浅薄的修士而己，这样的小人物，与苏氏王朝相比起来，微不足道，捏死这样的小人物，那是如同捏死一只蚂蚁一样。

　　在苏皇主骇然的气势之下，燕十三依然只是笑了一下，古井不波，说道：“我相信，那又如何，苏皇主你杀死我，也改变不了芷慧的心。如果苏皇主认为杀死我就能改变芷慧的决定，你可以出手试一试！”

　　燕十三这戏还演得真像，好像他与苏芷慧两个人是至死不渝一样，不知道苏芷慧知道了，会有何感想。

　　苏皇主凌厉无比的目光冷冷地盯着燕十三，而燕十三是风轻云淡地坐在那里。

　　“你真的不是芷慧随便找来做挡箭牌的人？”这个时候，苏皇主的信心都不由动摇，利诱威逼，燕十三都不为所动，如果燕十三真的是苏芷慧随便找来的一个普通修士，只怕早就动摇了，但，燕十三却不为所动，这让苏皇主都怀疑自己的判断。

　　“两情相悦，有何作假？”燕十三笑了一下，说道：“我总不能拿自己的小命开玩笑吧。”

　　苏皇主没有作声，这一局，他是输得一塌糊涂。他认为燕十三只不过是苏芷慧随便找来作挡箭牌的修士而己。但，不论是利诱还是威逼，燕十三都不为所动。

　　如果燕十三真的是苏芷慧随便找来的普通修士，在巨大利诱面前，不可能不为之心动，更加不可能为了苏芷慧得罪强大的苏氏王朝。

　　那么，燕十三不是苏芷慧随便找来的人，只有一个解释，他们两个人真的是相爱。

　　“苏皇主是找错人了。”燕十三对于苏皇主凌厉的目光，浑然不在意，淡淡地说道：“问题不在于我，而是在于芷慧，就算我离开，你就能改变芷慧的决定吗？你改变我，也改变不了芷慧。如果芷慧她愿意嫁入宝珍派，我不用苏皇主来利诱威逼，我二话不说，立即滚蛋，不用苏皇主你操心。”

　　“你好自为之吧！”最后，苏皇主沉默了一下，转身离开了。

　　苏皇主离开之后，苏芷慧的师父望着燕十三，轻轻地叹息一声，说道：“我都以为你是芷慧随便找来顶替的人，现在看来，我是看错了。你还真有点像芷慧这孩子，倔强刚烈！”

　　燕十三只是笑了一下，没说什么。

　　“好好待芷慧，我也只有这么一个徒儿。皇主那里，我尽量为芷慧争取一下。”最后，连苏芷慧的师父都相信燕十三与苏芷慧是两情相悦，真心相爱。

　　苏芷慧的师父走了之后，燕十三都不由笑了起来，他自己都佩服自己的演技，现在连苏皇主与苏芷慧的师父都相信他与苏芷慧是两情相愉、相亲相爱。

　　苏皇主与苏芷慧的师父走了没有一会儿，苏芷慧就急匆匆赶回来了，一见到燕十三，劈头就问道：“刚才谁来过了？”

　　苏芷慧也是个聪明人，一发现不妥，就立即赶回来，她明白出事了。

　　燕十三看着苏芷慧，笑了笑，说道：“你猜猜看。”

　　“皇主！”苏芷慧脸色一变，她是个聪明人，一下子就能料到。苏皇主到这里来，还有什么事情？不想而知。

　　“猜对了，可惜，没奖。”燕十三笑着说道。

　　苏芷慧脸色一沉，望着燕十三，感到不妙，问道：“皇主说了些什么？”

　　燕十三笑着说道：“苏皇主找我，还能说什么？你也能猜得到，利诱威逼呗。”

　　“他给你开了什么条件？”苏芷慧深深地呼吸了一口气，她早就该料到皇主会有如此行动，没有想到竟然会如此之快。

　　“一件皇主宝兵，一块星光宝铁，一万枚通天血髓。”燕十三徐徐地说道。

　　听到燕十三的话，苏芷慧脸色大变，这样的条件实在是听人骇闻，她怎么都没有想到皇主竟然会开出了如此惊人无比的条件，这实在是太出于人意料。

　　“你没有答应！”望着燕十三，苏芷慧深深地呼吸了一口气，心里面掀起了无尽的波澜，心里面是吃惊无比。一件皇主宝兵，一块星光宝铁，一万枚通天血髓，这样的条件太惊人了，只怕任何一个普通的修士都会怦然心动。

　　他们两个人没有任何关系，甚至连普通的朋友都算不上，而且，她给燕十三的报酬只不过是十枚命土血髓而己，与苏皇主惊人的条件相比起来，那是寒碜得不能再寒碜，不要说是聪明人，就算是傻子也都知道怎么样选择，更何况，为了她得罪整个苏氏王朝，完全是划不来。

　　但是，燕十三却拒绝了苏皇主的条件，如果不是，他就不会坐在这里，这怎么不让苏芷慧吃惊无比。

　　“如果我答应了，只怕你是看不到我了。”燕十三笑了笑，说道。

　　苏芷慧望着燕十三，不明白，说道：“为什么？”任何普通修士都会选择苏皇主的条件，事实上，就算是燕十三答应了苏皇主的条件，她也不会怪燕十三，他们两个人非亲非故，连朋友都算不上，在利益面前，作出选择，那是正常的事情。

　　但是，燕十三没有，没有选择苏皇主优沃无比的条件，却选择了她的条件，这让苏芷慧怎么都想不明白。

　　“我喜欢。”燕十三笑着说道。苏芷慧一怔，而燕十三又补充说道：“当然，你别误会，我的意思说，不是喜欢你，而是说，我喜欢看别人吃惊的模样。”

　　“呸，谁稀罕你的喜欢！”苏芷慧脸色一红，没好气地说道。

　　燕十三笑了一下，而在苏芷慧看来，燕十三的笑容怎么看都是不正经，这让她心里面气恼！

　　“如果你选择皇主的条件，我也不会怪你！”最后，苏芷慧轻轻地叹息一声。此时，她也明白，这件事的严重性远远超过她的意料。

　　“我想要做的事情，谁都拦不了我，我不想做的事情，谁都逼不了我。”燕十三淡淡地一笑，望着苏芷慧，说道：“这件事，不在于我，也不在于苏皇主，而在于你，最终就要看你能不能承受了，如果你不屈服，谁都没办法。”

　　苏芷慧为之沉默，最后什么都没有说，回到房间，把自己锁在房里。

　　第二天，苏芷慧的小院来了一个青年，青年年纪与苏芷慧相若，英朗雅气，高贵轩昂，比起苏芷慧来，更是沉稳老成。

　　“这位定是芷慧的未婚夫是吧。”青年见到燕十三，爽朗笑着说道：“芷慧这一次带未婚夫回来，也不过来打声招呼。”

　　“我堂哥，苏道全。”苏芷慧为燕十三介绍。

　　燕十三看了看苏道全，眼前的苏道全天赋很好，竟然是通天境界，燕十三含笑以作打招呼。

　　苏道全不单是苏芷慧的堂兄，而且他还是苏氏王朝的传人，是苏皇主的儿子，是苏氏王朝的天才，苏道全可以说是年轻有为，在奇华大陆年轻一代有着不小的名气。

　　苏道全笑着对燕十三说道：“妹夫可是有眼光，芷慧可是我们丹舟国出了名的美人，而且，也是我们苏家的天才。在奇华大陆，追求芷慧的俊杰可是不少。没有想到，妹夫是后来者居上，了不得，英雄出少年。”


第415章 未婚夫（二）

　　“堂哥，你不说话，没有人当你哑吧。”苏芷慧没好气地说道。

　　看得出来，他们堂兄妹的感情还是很不错。

　　“好，好，好，不说，女大不中留，还没有拜祖就胳膊往外拐。”苏道全笑了起来，最后递给燕十三一面古朴的铁令，笑着说道：“妹夫以后就是我们苏家的姑爷，新来的姑爷怎么能不熟悉一下娘家呢。芷慧，你也带妹夫在四处走走。”

　　燕十三接过铁令之后，苏道全笑着说道：“好了，我就不留在这里碍眼了，我的使命也完成了，我也该走了。”说完之后，他也转身离开了。

　　看到燕十三手中的铁令，苏芷慧也不由吃惊，说道：“苏府铁令。”

　　“看来这铁令意义不一般嘛。”燕十三见苏芷慧吃惊的模样，笑了笑说道。

　　苏芷慧也是吃惊，点头说道：“这铁令，只有苏家王朝内系弟子才能拥有，有这样的铁令，祖地的很多地方都能去。这铁令必须是皇主亲自签署，拥有这铁令，就意味着未来是苏氏王朝的内系弟子！”

　　燕十三看了看铁令，淡淡地一笑，说道：“这么说来，对于是一件好事，看来，苏皇主态度是有些转变，说不定他会支持你。”

　　苏芷慧沉默了许久，她明白，皇主的态度转变，只怕不是因为她，而是因为燕十三，至少，皇主算是承认燕十三是她的未婚夫。

　　“走吧，我带你走走。”最后，苏芷慧也没有多说其他的话。

　　苏芷慧带着燕十三在祖地之内游览，苏氏王朝的祖地，几千里之广。虽然说，苏氏王朝现在只是一流门派中的末流，但，它终究是强大过，在上古的时候，在玲珑半祖的时代，苏家那怕只是玲珑古朝的一个小旁支，但，依然是脚跺一跺震慑西土的家族！

　　苏芷慧带着燕十三边浏览，边为燕十三介绍苏家王朝的一些情况，不觉间，苏芷慧也把燕十三是当作苏家的人了。

　　燕十三随苏芷慧浏览，留意祖地的一山一水。在上一世，燕十三曾来过这里，而且逗留了一些时日，只不过，时间太久了，千百万年过去，这里已经是有着翻天覆地的变化，可以说是沧海桑田，很多地方燕十三都认不出来了，只能认得大致的轮廓。

　　因为燕十三有了苏皇主签署的铁令，所以，燕十三也能出入祖地的许多地方。

　　在浏览苏家祖地的途中，遇到不少苏家的子弟，苏芷慧在家族中也算是有名气，遇到的师兄弟师姐妹都打了几声招呼。

　　尽管是如此，燕十三与苏芷慧走过之处，依然有不少的子弟低声议论，或者是在背后指指点点。

　　“听说，那是苏师姐的未婚夫。”有不少弟子是向燕十三侧目。苏芷慧也是个美人儿，追求她的俊杰不少，从来没有人能抱得美人归，现在突然冒出一个未婚夫，能不让人侧目吗？

　　“宝珍派不是上门提亲吗？”也有师兄弟低声说道：“上次苏师妹还反对呢，这不会是苏师妹找来的挡箭牌吧。”

　　“有这样的可能。”也有师姐妹说道：“听外务司说，这个叫燕十三的人，是出身东大陆的小门小派，而且，血统原始，道行极低。苏师姐一向眼界很高，怎么可能看得上这么一个拿不出台面的人呢。”

　　“是呀，随便找一个男人，也比这种不入流的角色强多了。最原始的血统，道行极低，这根本就是凡人嘛，这样的男人，怎么可能配得上苏师妹。”有师兄弟说道。

　　“这也不一定是苏师妹找来当挡箭牌的男人。”有师兄摇头说道：“今早我遇到了大师兄，听大师兄说，皇主已经给他签了铁令，而且师妹这一次带他回来也是表时要拜祖。如果真的是这样，他们的关系就真的要定下来了，就真的是要成为夫妻了！”

　　“不是吧！”有师兄弟听到这样的消息，吃惊无比地说道：“难道是真的？”

　　一旦拜祖之后，那就是成真了，这样的话，就不可能是做戏了，否则就弄假成真！

　　“也有可能是真的，不然，师妹不会带着他回来拜祖。”有师兄说道。

　　一时之间，不少师兄弟师姐妹看着燕十三与苏芷慧的目光就不同了，有师姐妹摇头说道：“搞不明白，苏师姐一向都眼光很高，怎么会看上这种男人呢，这种男人满大街都是，根本就配不上苏师姐，这是癞蛤蟆吃天鹅肉！”

　　“嘿，世间的事情，谁说得准。”有人冷笑地说道：“说不定人家是油腔滑调、甜嘴蜜舌，师姐一时之间是头脑发热，喜欢上人家。”

　　“哼，修道之人，以道为本，油腔滑调这都是凡间花花公子的小手段而己，雕虫小技，上不了台面！”有师妹冷笑地说道：“原始血统，道行极浅，这跟废物有什么区别！这样的男人，就算是嫁不出去，我都看不上眼。也不知道师姐是怎么了，竟然看上了这样的废物！”

　　“是呀，师姐不论是容貌还是天赋，在我们王朝中也算是屈指可数，怎么会看上这样的废物。哼，如果看在师姐的情面上，我就第一个不容这种废物加入我们苏家！若不是碍着师姐的情面，我立即把这种废物踹出祖地，这种废物不配出现在我们苏家祖地之中。”有人愤愤不平地说道。

　　对于这些低声细语，燕十三听得一清二楚，对于这些难听的话，燕十三只是笑了一笑，完全不放在心上。

　　对于燕十三而言，苏家子弟，不过是小辈而己，他懒得与这种小辈计较。

　　而苏芷慧一句话都没有说，继续前行，不知道她心里面喜怒。

　　见苏芷慧不说话，燕十三笑了笑，说道：“就算你真的逃过了这次的婚事，只怕以后你也毁了，你这是等于毁了自己的名誉，以后你有了自己喜欢的人怎么办？”

　　“我没打算嫁人！”苏芷慧冷冷地说道。

　　燕十三笑了一下，望着苏芷慧，悠然地说道：“不过，你心里面也不好受。毕竟，你这一辈子的声誉也是毁了，而我这个废物，只怕是配不上你，免不了别人闲言闲语。”

　　燕十三话一落下，苏芷慧一下子转过神来，冷冷地盯着燕十三。

　　而燕十三一点儿都不在意，只是静静一笑，平静地说道：“我说错了吗？”

　　“你觉得自己是废物吗？”苏芷慧冷冷地说道。

　　燕十三悠悠地说道：“这要看怎么样的情况，我自己对于自己来说，或者，有时候，我自己是很废物。而对于冷视我的人，他只不过蝼蚁而己，还不入我这废物的法眼。”

　　“废物不是别人说了算，你认为不是，就不是！”苏芷慧冷冷地说道。然后转身就走。

　　燕十三望着苏芷慧的背影，不由一笑，有点意思，然后就跟了上去。

　　接下来的路途，苏芷慧是冷着脸，一句话不说，燕十三就笑着说道：“行了，我们就别冷着脸了，刚才我也只是逗逗你，没当真。如果你再独自前行，别人还以为我们夫妻感情不和，或者说，床第之间不和！”

　　“你，你胡说八道些什么！”苏芷慧听到燕十三这样的话，粉脸通红，又羞又气。

　　而燕十三却站着慢慢地欣赏苏芷慧又羞又气的模样，最后才慢吞吞地说道：“这样的神态才对嘛，有些小娇羞，至少，看起来，我们还像一对热恋中的情侣。”

　　“热恋你的大头鬼！”最后苏芷慧没有好气地说道。

　　尽管苏芷慧口上是这样说，不过，心情是明显好多了，继续带着燕十三浏览其他的地方，也是有说有笑，伴着燕十三前行。偶尔之间，燕十三带故意跟她做做亲蜜的小动作，牵牵小手，或者是揽揽小腰什么的，对于燕十三趁机占便宜的行为，苏芷慧又羞又气，如果不是要把戏演下去，她非揍燕十三一顿不可。

　　“你再占我的便宜，小心你的一双手！”当燕十三再一次揽着自己柳腰的时候，苏芷慧又羞又气，恨恨地说道。

　　燕十三淡然一笑，静静地说道：“如果我们太疏离，不要说是别人，只怕就是我都难于相人我是你的未婚夫。”

　　对于燕十三这样耍无赖，苏芷慧气得直牙痒痒的，燕十三这简直就是皮痒欠揍。

　　而燕十三则是理所当然，伸出手臂，淡淡地说道：“你连自己的声誉都敢搭进去，像你这样独立独行的女人，还怕我这点小亲蜜吗？既然是做我妻子，就有做个妻子的模样，你说是不是？”

　　苏芷慧盯着燕十三好一会儿，最后哼了一声，挽着燕十三的手臂，也算是露出亲蜜的模样。

　　既然戏都演了，那就演得像一点，免得功亏一篑。

　　苏芷慧的确是倔强刚烈的人，一开始就不给自己留后路，她是把这条路一直走到底！


第416章 未婚夫不好做（一）

　　苏芷慧带着燕十三浏览祖地诸处，经过刚才的小插曲，他们两个人相处得更好，苏芷慧也是情绪好了很多，一路与燕十三是有说有笑，也不在意别人说什么。

　　他们两个人也不知道逛了多久，当经过一座山腰的时候，燕十三身子一震，收住了脚步，看着眼前情景。

　　此时，苏芷慧他们正经过一座小山峰，这座小山峰在苏家祖地的这片天地之中，毫不起眼，在祖地之内，神峰连绵，锦秀千里，奇岳名水，倒处皆是，圣景美不胜收。

　　眼前的小山峰就像是花丛中的一株小草，毫不起眼，也未有特色。小山峰的山腰之上，有座老庙，不过，老庙已经倒塌大半，只有庙门还算完整。

　　倒塌的老庙，杂草丛生，老藤环绕，一片的荒凉。这样毫不起眼的地方，微不足道，就算是低层的苏氏子弟都不愿意开垦这里。

　　“怎么了？”见燕十三看着倒塌的老庙发呆，苏芷慧不由惊讶地问道。

　　燕十三一言不发，走入这荒废之地，走在断墙残垣之中，发呆很久很久，最后行走庙门处，整座老庙，也唯有这座庙门保存完整。

　　尽管是如此，庙门也是老藤横行，整个庙门被老藤盘踞着，成了一片绿荫。燕十三拔出藤棘，只见门槛之上挂着一匾，匾已生笞。

　　燕十三取下门匾，刮去匾上的青笞，清理干净。此时，这张匾才露出全貌，这张匾宛如是古铜所造，显亚铜色，已生有绿绣，但是，铜匾上的四个字却依然栩栩如生。

　　铜匾上的四个字是铁笔金钩，气势磅礴，一气呵成，浑然天成，有大道初成之势，四个字宛如是有生命力一样，道则流转。

　　苏芷慧看着眼前的铜匾，她也看不懂铜匾上的四个字，她看不懂，不足为怪，因为这四个字乃是仙文古字，当今天下，能识这四字的人很少。

　　大道洞天，这四个字燕十三却认识，他不单是认识，而且他比任何人都了解这四个字！因为，这四个字就是他出的主意！

　　万古悠悠，千载匆匆，千百万年之后，燕十三没有想到这张匾却依然还在！

　　“有什么不妥吗？”见燕十三看着铜匾发呆，久久未语，苏芷慧不由轻声问道。她是第一次见到燕十三这样的神色，她认识燕十三到现在，燕十三都是古井不波，但，这一次却特别不同。

　　燕十三没有说话，收起了铜匾，站起来，看着倒塌的老庙久久出神，苏芷慧也不知道燕十三在想什么，只好是站在他身旁陪着他。

　　“你知道这里是什么地方吗？”许久许久之后，燕十三轻声地说道。

　　苏芷慧沉吟了一下，最后摇了摇头，说道：“我也不是很清楚，我入家族以来，这个地方就一直存在。偶尔听族中的老人提到过，听说，在很久很久很久以前，这里好像是一个很重要的地方，不过，后来却荒废了。族中还有老人说，在苏家刚建之时，这里藏有天大的秘密，后来，听说祖先失踪之后，就再也没有人知道这个秘密了。不过，对于这种说法，族中的人都不相信，因为千百万年以来，这里都一直是废荒的，从来没有出现过什么不一样的东西。”

　　燕十三望着眼前的废墟发呆，过了许久许久之后，燕十三才问道：“你们苏氏王朝有‘玲珑仙月’诸法不？”

　　“什么玲珑仙月诸法？”听到燕十三的话，苏芷慧怔了怔，摇了摇头，说道：“没听过什么玲珑仙月的诸法。”

　　“难道你们苏氏王朝就没有失传过绝世功法？”燕十三看着苏芷慧说道。

　　“你怎么知道？”苏芷慧听燕十三这么一问，不由吃惊地说道。

　　燕十三没有说话，只是望着眼前的废墟，久久未语。

　　苏芷慧却吃惊地说道：“这事是我苏氏内部的记载，外人很少知道。在我们家族的古籍的记载，传说，在我们苏氏祖先创建苏家的时候，我们拥有天下无敌的功法。后来，不知道发生了什么事情，祖先有一天突然调动家族所有强者离开苏家，后来不知所踪，再也没有回来过，被祖先调走的所有强者，一个都没有回来，全部失踪了……”

　　“……正是因为这样，苏家没有继承祖先的无敌功法。听家族的老人说，家族现在的所有功法，只不过是当年祖先的小道法门而己。苏家的老人还说，若是我们祖先的无敌功法流传下来，说不定我们苏家会傲立西土。”苏芷慧说起了家族中的一些老事。

　　“若是你们苏家继承了无敌功法，只怕，西土再也没有苏家。”燕十三轻轻地叹息一声。

　　到现在，燕十三终于明白了一件事情，当年玲珑古朝发生惊天动地的大变了！正是因为如此，苏家的老妖怪才会调动苏家的所有强者去支援，而且，全部覆灭，没有一个活着回来。

　　燕十三想不通，玲珑古朝究竟发生什么惊天动地的大变呢。他知道，玲珑半祖还活着，天下就无人能敌，而且，燕十三对玲珑半祖有信心，如果她还在，一定能成就道祖！

　　但是，玲珑半祖没有成为一代无上道祖，而玲珑古朝灰飞烟灭，当年究竟发生了什么事情呢？

　　燕十三在这片废墟之中站了很久很久，苏芷慧也在旁边一直陪着。许久许久之后，燕十三这才离开，而他再也没有去其他的地方，直接回苏芷慧的住处。

　　回去之后，燕十三一直没有说话，一言不发，苏芷慧也不明白燕十三为什么看到老庙废墟会有如此强烈的反应。

　　第二天下午时分，苏芷慧给燕十三带来了一套宝衣，这套宝衣乃是为燕十三量身剪裁，这是一件甚为珍贵的宝衣，若是燕十三穿在身上，一定能衬托出一种非凡的气势，必能是贵气逼人。

　　苏芷慧把宝衣递给燕十三，说道：“族内的子弟都回来了，明天晚上，堂兄在皇宫内大宴所有的子弟，年轻一代弟子全部到场，包括内外直系旁支的所有弟子，你也出席。”

　　燕十三看了看宝衣，笑了一下，摇头说道：“我的自信，不需要外物来衬托。”

　　“难道你就这样出席不成？”苏芷慧看了燕十三一眼，没有好气地说道。

　　燕十三望着苏芷慧，看着她这张美丽而带有一分英气的粉脸，最后沉默了一下，苏芷慧一时之间，也不知道说什么好，她突然觉得，自己对燕十三一点都不了解，她一下子感觉，自己完全摸不透燕十三。

　　看着苏芷慧，燕十三突然想调教她。事实上，他们两个人没有什么关系，连朋友都算不上，对于他来说，苏芷慧也好，苏氏王朝也好，他只不过是一个过客。这里的所有事情，都与他没有什么关系，他随时都可以抽身离开。

　　若是与苏氏王朝有关系，那么，现在唯一的纽带就是眼前的苏芷慧。这个时候，燕十三心里面有了一点牵挂，对苏家的一点情怀，不是因为当今的苏氏王朝，而是因为上一世的苏家。只有这么一点点的情怀，他才能找到当年的那么一点点的回忆。

　　所以，燕十三想调教好苏芷慧，没有苏芷慧这条纽带，对于他来说，苏氏王朝是索然无味，毫无意义。

　　“芷慧，你道心不错，刚禀不折，唯一的缺点，就是你心壑之中，还有一丝世俗的阴霾。拔开阴霾，你心壑必是能豁然开朗，直指本心。这对你未来的修道是大有陴益，你能心纳百川，必能登临巅峰。”燕十三徐徐地说道。

　　苏芷慧呆了一下，这是燕十三第一次如此郑重对她说话。他们的关系本来就是很微妙，两个人甚至可以说是没有任何的关系，只是一场交易！现在，情况却变得有些微妙。

　　燕十三说完了之后，就没有再说什么，闭目养神，神游太虚。

　　苏芷慧呆了好一会儿之后，想到燕十三刚才的话，不由细细回味，默默离开了。

　　苏氏王朝在奇华大陆也是个大门派，拥有三百万里的大地，统治着百万子民，作为如此庞大的家族，子弟无数，有留守家族本宗，也有外遣他方，所以，每隔几年，苏氏王朝的年轻一代，都会举行一场聚会，不论留守本宗还是外遣的子弟都会出席，这是大世家子弟间联络感情的一个聚会，兄弟姐妹之间能有个联系。

　　每次聚会，都是由家族的传人主持，聚会的地点在丹舟国的皇宫之中。

　　聚会的当晚，苏家上千子弟欢聚一场，热闹非凡，有不少子弟久未逢名，免不了一番畅谈。

　　而苏道全作为苏家传人，王朝当今的太子，他可以说是早早就在场，与诸多堂兄弟妹欢聚一堂。

　　不得不说，苏道全的确是一个有能力的人，在这上千子弟之中，他依然能游刃有余，让每一个子弟都感觉宾至如归。

　　这么多本家子弟相聚一起，不免是聊起家族这的一些事情，特别是最近苏芷慧要成亲的事情，也成了一时议论的热点。


第417章 未婚夫不好做（二）

　　“你们听说没有，苏堂姐是要嫁人了。”有堂兄弟姐妹三三五五相聚在一起，不免聊到苏芷慧的事情。

　　苏芷慧不单是苏氏王朝的内系子弟，而且她在苏氏王朝子弟之中也有享有盛名，她不单是美貌出众，而且，她的天赋也不错，在苏家年轻一代，她也算是一个出色的子弟。

　　“是嫁给宝珍派的传人吗？”在外面的子弟对情况并不是很了解，就问道。

　　留于本家的子弟倒对苏芷慧这件事情知道得一清二楚，因为这几天苏芷慧与燕十三的事情已经是传遍了苏家。

　　“不，不是宝珍派的传人，是一个叫燕十三的家伙。”有堂兄弟姐妹说道。

　　“是奇华大陆哪个大门派的俊杰呀？追求苏堂姐的俊杰一直很多，奇华大陆有好几个大门派的传人对苏堂姐都有意思，能让苏堂姐垂青的，肯定是不得了的人物吧。”有堂妹是好奇地说道。

　　“嘿，了不得的人物？是了不得的废物吧。”有人则是冷笑说道。

　　也有堂兄弟低声说道：“嘘，也别说这么大声，好歹人家也是姑爷，再怎么说，止慧也是我们的亲人。”

　　“自己是废物，还怕别人说不成。”有人冷笑，说道：“最原始的血统，道行极低，这不是废物是什么。我真搞不明白苏堂妹是看上那废物的哪一点！她好歹是苏家杰出的子弟，竟然会挑上这种毫无作为的废物……”

　　“……她不单是把自己的颜脸丢尽了，也丢了苏氏王朝的脸。我们苏氏王朝在奇华大陆是赫赫有名，以她的资质，以她的美貌，想要挑一个佳婿，轻而易举，她却便便不珍惜自己，挑了一个废物当夫君！”这个堂兄是对苏芷慧这桩婚事是极为不满。

　　看来，苏氏王朝之中，有些人是对燕十三有着很大的成见。

　　“苏师姐也奇怪，她在我们中也是很出众，怎么会喜欢上一个废物呢。”也有堂妹感到奇怪，说道。

　　“有什么，一时昏了头呗，看来，那个废物其他的本事倒没有，哄女人的本事倒有一手，不然，堂姐怎么会看上这么一个废物。”有堂弟很不满地说道。

　　在大宴的上首，坐满了苏氏王朝的俊杰，而作为传人的苏道全当然是居中而坐，能坐于上座的，都是苏氏王朝年轻一代出色的子弟，个个都是不凡，不论是男女，都有出众之处。

　　“殿下，苏堂姐的事，可否是真？”此时，在上座，也有子弟询问苏道全。

　　苏道全点了点头，说道：“芷慧与她未婚夫这一次回来是拜祖，皇主已经给他签了铁令，这事的确不假。”

　　“大堂哥，听说芷慧姐的未婚夫是个最原始血统的小修士，是不是呀。”有外遣的俊杰也奇怪地问道。

　　苏道全笑笑，沉吟一下，只好回答说道：“芷慧未婚夫，他的道行深浅，我倒不清楚。不过，外务司给他验了血统，的确是原始的血统。”

　　苏道全身为传人，的确是有着他过人之处，回答问题也算是滴水不漏。

　　“真搞不明白堂妹是怎么样想的，以我们苏氏王朝的实力，以她的容貌，以她的资质，不说天下，就是奇华大陆，多少俊杰天才可以挑？她只要一点头，奇华大陆不知道多少年轻青才、英豪俊杰都想娶她，她却偏偏挑中这样的废物！”有堂兄都不由为自己的堂妹惋惜。

　　“嘿，同病相怜呗！”此时，一个尖酸的冷笑声响起，说话的也是苏氏王朝年轻一代的俊杰，叫苏宝龙，他冷笑地说道：“嘿，弱者同情弱者，没什么奇怪的。苏芷慧自小跟着父母长大，眼界也就只有那么一点点，若真让她挑一个出身高贵的俊杰，她还真自卑得无地从容，所以，就随便挑一个废物，这至少能找回一点优越感。”

　　听到这样的话，在座的一些与苏芷慧感情比较好的堂兄妹不由皱眉头，而一些人则是冷笑一下。

　　苏道全皱了一下眉头，沉声地说道：“宝龙，大家都一家人，说话要有分寸！”

　　“我是说实话嘛。”苏宝龙不敢挑战苏道全的尊威，只是不甘地嘀咕一声。

　　原来这个苏宝龙，还真与苏芷慧有些恩怨。苏宝龙的父亲是东江王，为苏氏王朝掌一条江脉宝矿，而他爷爷更了不得，乃是苏氏王朝的长老之一。

　　而苏芷慧的爷爷在年轻的时候，就与苏宝龙的爷爷不和。而苏芷慧的爷爷死得早，而苏芷慧的父亲天赋、道根又不好，他们这一脉迅速衰落，然而，苏芷慧却天资不错，在这两年时间就踏入命土境界，有问题魂俯境界之势。

　　而苏宝龙自小条件比苏芷慧好很多，他自认为自己的天赋在苏家年轻一代是佼佼者，然而，没有想到却被破落户苏芷慧超赶了，这让他心里面不是滋味，对苏芷慧不免有些怨气。

　　年轻子弟欢聚一场，随着时间推移，诸多子弟都纷纷到场，在开宴之前，绝大多数的子弟都到了。

　　而苏芷慧与燕十三在开宴之前准时到来。苏芷慧在苏家本是有不小的名字，是个才貌双全的美女，甚为夺目，特别是现在她的婚事成了整个家族的焦点，所以，当苏芷慧与燕十三到场的时候，特别引人注目，一双双的目光都落在了他们两个人的身上。

　　苏芷慧的确是个美人，袅娜多姿，美丽动人，那怕是她浓妆淡抹，也依然是美丽动人，吸引人的目光。

　　苏芷慧挽着燕十三的手臂袅娜而来，吸引了无数的目光，而她身边的燕十三，就成了很大的反差。

　　此时的燕十三，乃是普普通通，普通的相貌，普通的衣着，普通的神采，看起来是普通到不能再普通不过，甚至让人以为他是个凡人，普罗大众。

　　少帝人皇，燕十三不论是气势、神采都能返璞归真，他若不爆发皇气，别人根本就看不出他的神采！

　　燕十三与苏芷慧走在一起，反差极大，甚至是让人忽视掉燕十三。

　　一个是光彩夺目、美丽照人，一个是普罗大众、毫不起眼，两个人走在一起，是十分的不搭配。

　　而此时此刻，也是一双双眼睛落在他们的身上，苏芷慧与燕十三的事情，在苏氏王朝早就传开了，许多外遣的子弟虽然听人说苏芷慧的夫婚夫是个废物，但，都没有见过，所以，成见并不深，现在一见燕十三，很多人都不由为苏芷慧抱不平。

　　苏芷慧算得上是苏氏王朝的一朵鲜花，美艳动人，然而，却竟挑了一个毫无特色，而且还是道行极浅没有任何资本的男人，这一下子让诸多没有见过燕十三的子弟都轻视燕十三。

　　“就是他呀。”一时之间，许多的子弟是指指点点，低声议论，就算不敢说那么大的声，低声细语，也能让身边的人听得到。

　　“真的不怎么样，我还以为苏师姐的男人就算是道行极浅，至少也该有个卖相，没有想到，论相貌没相貌，论资本没资本，真不知道苏师姐是看上他哪一点。”有子弟不惋惜地说道。

　　“这根本就是上不了台面嘛，真不知道苏小妹是怎么样想的，这样拿不出手的男人也能看得上眼。”有堂兄弟不屑地看了燕十三一眼。

　　倒是苏芷慧，落落大方挽着燕十三的手臂款款而行，轻松自在。虽然只是相差一天，但是，苏芷慧的神采、气势明显是变化了很多，一种坦然，一种自在，她这种神韵，更融合大道，一种悠然自在的神采，让人看着惬意。

　　的确，苏芷慧有一种豁然开朗、拔云见云的道韵。燕十三的话，对她影响很大，这两天，她是细细品味燕十三的话，让她道心慢慢拔开阴霾，心壑之内，有茅塞顿开的感觉。拔开道心中的阴霾，她是感觉是道途坦荡，任何压力都烟消云散，有一种你千军万马，唯我屹然不动的道韵！

　　所以，现在苏芷慧不在意别人说什么，她只做自己的事情！

　　对于纷纷议论，燕十三也只是笑了笑，依然与苏芷慧徐徐而行，不觉间，两个人的节奏是十分配合。

　　燕十三暗暗地点点头，苏芷慧的确是有一颗玲珑道心，一点便悟，的确值得调教。

　　“芷慧，燕兄弟，这里已有你们的位置。”见苏芷慧与燕十三进来，苏道全指着留下的空位，笑着说道。

　　事实上，燕十三与苏芷慧一进来之时，苏道全就一直留意燕十三，他以为燕十三会怯场，没有想到，燕十三毫不在乎，风轻云淡。

　　不知道为什么，看到平静走进来的燕十三，眼前这个普通到不能再普通的人，却给苏道全一种很奇玄的感觉，他总是感觉，燕十三根本就是闲庭信步，说更深一点，应该是说，巨象之于蚂蚁，燕十三是巨象，他们是蚂蚁。

　　想想这种感觉，苏道全都感到好笑，这怎么会有这样的感觉，燕十三应该是一个普通的修士才对，为什么偏偏会给他这样的感觉呢。


第418章 被人嘲笑的新姑爷

　　苏芷慧在苏氏王朝的年轻一代，地位也算高，所以，在上座有她的位置，而苏道全，也特地在苏芷慧的旁边给燕十三留了一个位置。

　　“这上座之位，可不是谁都能坐的，至少，草包废物是不能坐在这里！”当燕十三与苏芷慧坐下的时候，在对面的苏宝龙尖酸刻薄地冷笑说道。

　　对于苏宝龙这样的话，苏道全不由直皱眉头，说道：“大家都是一家人，没有高低之分。今晚相聚在此，就是喝个痛快！”

　　苏道全也算是有手段，出言化解这场尴尬。

　　“对，对，对，大家好不容易相聚在一起，都喝个痛快。”也有子弟打圆场说道。虽然多数的人对燕十三不见待，但，苏芷慧好歹也是他们的堂姐妹，免得苏芷慧难堪。

　　苏道全身为传人，有着他过人的手段，所以，他很快就转移了话题，向在场子弟敬酒，苏道全站起来笑着说道：“各位兄弟姐妹好不容易回来，今天就不醉不归，我现在宣布大宴开始……”

　　在苏道全有意的调高气氛之下，在场诸多的子弟也都纷纷欢庆起来，把燕十三这茬儿事忘在一边。

　　苏道全也不愧是苏氏王朝的传人，苏氏王朝的太子，他的确是一个有能力的人，在他的调动之下，气氛是高涨起来，纷纷是推杯换盏、觥筹交错，把酒言欢。

　　在场的诸多子弟都欢谈一堂，有些是人说说自己在外面的经历，也有人是说说在自己修道的心得，气氛热烈。

　　不知觉间，酒过三巡，苏道全为燕十三介绍在场的子弟，苏道全也的确是一个周道的人，做事情是滴水不漏。

　　“芷慧的如意郎君，燕十三，燕兄弟！”苏道全给燕十三介绍在场的子弟：“这位是西岳王的儿子，苏南彼，南彼在西岳，可是亨有盛名；这位是北江侯的千金，苏环玉，环玉妹妹，可是美名远传……”

　　苏道全倒是热心，为燕十三一一介绍。在场的子弟，多数的人会看在苏芷慧的情面上，向燕十三打个招呼，尽管是如此，神态也是勉强，不屑轻视的神态是不免流露出来，一些高傲的弟子，那就是点了一下头，或者是冷冷一哼，甚至有人是看都懒得看燕十三一眼。

　　燕十三倒无所谓，他只是陪苏芷慧发演完这场戏而己，所以，不管这些子弟如何神态，他都是古井不波，风轻云淡。

　　一番介绍完之后，而坐于对面的苏宝龙就冷笑一声，拔高声音，说道：“听说新姑爷乃是东大陆的俊杰，不如让新姑爷给大家露两手，让大家开开眼界。”

　　苏宝龙虽然嘴上这样说，但是，讥讽的神态尽显露于形。

　　下面是响起一阵轻笑，不少子弟是讥笑地望着燕十三，燕十三是废物的事实，大家都知道，现在苏宝龙这样说，摆明是让燕十三出丑。当然，在座也不少子弟愿意看燕十三出丑，对于他们来说，燕十三是癞蛤蟆吃天鹅肉，他们都在心里面为苏芷慧抱不平。

　　苏道全不由皱了一下眉头，苏宝龙与苏芷慧的恩怨他清楚，但是，这个时候给苏芷慧难堪，这也太不识大体了。

　　“怎么，新姑爷不愿意给大家见识见识你的惊天动地的绝学？”苏宝龙见燕十三不说话，就更加得意，把声音拔到更高。

　　“对，对，对，露两手让大家瞧瞧。”有不少子弟起哄地笑着说道。

　　燕十三看了看他们，静静一笑，摇头说道：“我倒不擅长表演。”

　　“哟，那新姑爷是擅长什么？不论擅长什么，都给大家露一手嘛。”苏宝龙得意洋洋地笑着说道。

　　“杀人——”燕十三望着苏宝龙，温柔地笑着说道。

　　苏道全不由抽了一口冷气，看到燕十三温柔的笑容，他突然有一种错觉，感觉燕十三看着苏宝龙，就像看着一头猎物，不，是看着一只蚂蚁，一只手指都能捏死的蚂蚁。

　　“哈，哈，哈，杀人？”苏宝龙哈哈笑着说道：“杀凡人吗？嗯，的确，以新姑爷的绝世功法，杀起凡人来，也不是什么难事。”

　　“你废话真多！”此时苏芷慧冷冷地说道：“别在这里耍小聪明，你那点技俩，让人看了都作呕！”

　　“苏芷慧，你这是什么意思！”当着众多弟子的面前，被苏慧冷斥，苏宝龙的颜脸就挂不住了，也沉着脸，冷冷地说道。

　　“不服气是吗？”苏芷慧双目一寒，冷冷地说道：“不服气就出来，我揍到你服气，让你明白什么叫差距！”

　　“苏芷慧！”苏宝龙脸色通红，一下子站了出来，指着苏芷慧沉声地说道：“好，苏芷慧，你出来，我倒要看看你这种找个废物老公的人有多大的能耐！”

　　“宝龙！”苏道全不由皱眉头，沉声地说道。

　　苏芷慧冷晒一笑，说道：“堂哥，你就不用多说了。今天我不教训教训他，还真以为我这一脉好欺负！”说着，也站了出来，冷视苏宝龙，冷冷地说道：“出手吧，今天我就揍到你服气为止！”

　　“点到为止，双方点到为止，都是自家人，别动真格的。”苏道全见双方都是劝不住，只好说道。

　　“好，苏芷慧，今天就让你明白，你们这一脉，永远都是废物，哼，你父亲是这样，你也是这样，你老公更是废物！”苏宝龙冷笑说道。

　　“滚——”苏芷慧脸色一厉，神剑在手，一剑挟着万钧之力直劈下去。这一次，苏芷慧是真的怒了，苏宝龙这样的话是触了她的逆鳞。

　　“砰——”的一声，苏宝龙祭出宝镜，一挡苏芷慧的宝剑，但，他道行不如苏芷慧，宝镜碎裂，他整个人被劈飞出去，撞在了墙上。

　　“你这样的道行，也够资格跟我言谁是废物！”苏芷慧长剑直指苏宝龙。

　　双方都动真的了，在场的苏家子弟都一片寂静，特别是见苏芷慧大怒，更是不敢出言劝架。

　　“好，苏芷慧今天就让你见识一下我的厉害！”苏宝龙被苏芷慧一剑劈飞，老脸挂不住，又羞又怒，张嘴吐出一支宝杵，宝杵一吐出来，神通气息弥漫，沉浮在苏宝龙的头顶上。

　　“大神通的宝兵！”见到宝杵，苏家子弟都不由大吃一惊，以苏宝龙的实力，当然不可能拥有这样的宝兵。

　　苏道全皱了一下眉头，明白这宝兵是苏宝龙的爷爷给他的。

　　“去——”苏宝龙沉喝一声，祭出宝杵，宝杵如山，直向苏芷慧劈去，霸道得紧。

　　“砰、砰、砰……”苏芷慧道行比苏宝龙高，但是，苏芷慧却没有这种大神通的宝兵，宝杵沉浮如巨岳，一次又一次劈来，逼得苏芷慧是节节后退。

　　“苏芷慧，现在认输还来得及，否则，我今天就劈断你的腿！”见苏芷慧节节后退，苏宝龙狂笑一声，得意无比。

　　“够了，宝龙！”苏道全见到这一幕，沉声地说道。

　　“破——”就在这个时候，苏芷慧一声清啸，剑芒冲天，只见苏芷慧空门大开，不设防守，长驱而入，直取苏宝龙。

　　苏芷慧是刚烈不倔的女孩子，她哪里会低头认输，所以一下子豁出去，空门大开，挟着刚猛之势直斩苏宝龙，这是两败皆伤的战术。

　　“宝杵裂地！”苏芷慧拼命，吓得苏宝龙脸色大变，张口喷了一口真血，喷在宝杵之下，宝杵瞬间爆发了无量的光芒，瞬间爆发大神通之威，把苏芷慧卷入其中。

　　突然变化，所有人都呆了一下，苏道全脸色大变，但，此时他想出手想分开他们都已经迟了。大家都没有想到，突然间，两个人竟然来真的，竟然真的拼命。

　　“砰——”突然光芒碎裂，宝杵粉碎，苏宝龙“啊”的一声惨叫，鲜血狂喷，从空中摔了下来，浑身是血，而苏芷慧石火电光，一下子回到了座位上。

　　所有人都呆住了，在上一秒，双方都欲同归于尽，但，刹间之后，苏芷慧竟然击败苏宝龙，瞬间退回座位，谁都没有看清楚刚才这一幕是怎么样发生的。

　　“快，快，快，送到三长老那里去！”第一个回过神来的是苏道全，苏道全刚苏宝龙混身是血，躺在地上一动不动，脸色大变，立即叫其他弟子把苏宝龙抬起来送去救治。

　　而回到原位的苏芷慧是惊魂未定，刚才她是豁出去拼命了，没有想到，瞬间宝杵被击得粉碎，她一下子被拉了回来，她都没有看清楚这是怎么一回事。

　　苏芷慧惊魂未定地看着身边的燕十三，直觉告诉她，在刚才石火电光之间，是燕十三一下子把她拉回来。

　　“看你，跟人拼命，也太没战略了，先避其锋，再击软肋！现在受伤了吧。”燕十三看了看苏芷慧流血的肩膀，静静地说道：“涂些药吧。”说着，把一个小瓶递过给她。

　　苏芷慧呆呆地接过燕十三的小瓶，她刚才都没有看清楚发生什么事情，莫明其妙把苏宝龙打成重伤，莫明其妙回到自己的位置上，直觉告诉她，是燕十三出手把她拉回来的，但是，她却没有看到燕十三出手。


第419章 逼婚（一）

　　苏芷慧呆呆地打开小瓶，欲为伤口涂药，但，宝瓶打开时，竟然是紫气缭绕，闻其香，让人飘飘欲仙。

　　“这是什么？”苏芷慧下意识问道。

　　“龙涎。”燕十三静静地说道。

　　手中的小瓶一下子脱落，苏芷慧整个人如同雷殛一样，“龙涎”这两个字一下子在她脑海中炸开了。

　　燕十三眼明手快，一下子接住了小瓶，静静地说道：“看你，这一点定力，何谈登临巅峰。道心虽通明，定力不够。”说着，把龙涎涂在她的伤口处，小瓶塞在她手中。

　　此时，殿内乱糟糟的，一些弟子是七手八脚，把苏宝龙送走，有一些弟子是发呆，还没有回过神来，有些弟子是低声议论。

　　大家都没怎么搞明白苏芷慧是怎么样出手的，突然击碎宝杵，把苏宝龙打成重伤，难道苏芷慧是修练了什么秘法不成？

　　没有任何人看到燕十三出手，大家只看到苏芷慧挟着刚猛一击与苏宝龙硬拼。

　　今夜大宴最终是不欢而散，现在苏宝龙生死未知，大家心里面都有些阴云。苏宝龙的爷爷是长老，如果苏宝龙真的是死了，那就麻烦了。

　　苏道全也没办法，只好先让诸多子弟先回去，聚会这事暂告一段落。

　　在临别的时候，苏道全也特别留意燕十三，苏道全以通天境界的实力，都没有看清楚这是怎么回事，苏宝龙就这样莫明其妙地被苏芷慧打成重伤，但，他总有一种感觉，认为最后一刻是燕十三出手了，把苏芷慧救了回去。

　　但是，他又没有看到燕十三出手，他也不敢肯定，惊凝万分。

　　夜宴不欢而散，苏芷慧脑袋有些浑浑沌沌地跟着燕十三回到了住处，回到住处清静下来之后，苏芷慧这才清醒过来。

　　“你，你，你是从哪里来的龙涎！”苏芷慧看着手中的小瓶，然后不可思议地望着燕十三。

　　龙涎，这可是无价之宝，任何修士都梦寐以求。龙涎，可以培元补气，可以调息疗伤，可以说是万能灵液，这样的东西，举世罕有，珍贵无比，就是他们苏氏王朝的元老都没资格拥有这样的东西，这样的东西，实在是太难得到了。

　　“没什么，别人送的。”燕十三风轻云淡，说道：“我师父曾经救过一位炼丹师，他送了一点这东西给我。”

　　燕十三是满口胡说八道，当然，他说他拥有大量大量的龙涎，只怕苏芷慧也不会相信。

　　“真的？”苏芷慧将信将疑，或者，也只有这种解释，龙涎这种无价之宝，也只有炼丹大师才能拥有，不然，燕十三也不可能拥有这样的东西。

　　“难道我骗你不成。”燕十三笑了笑说道。

　　苏芷慧把小瓶塞入燕十三的手中，不由叮嘱地说道：“这样的东西，你最好别乱拿出来，否则，随时都会招来杀身之祸！”

　　“你收好吧。”燕十三笑了笑，说道：“我自己还有一点，能够用。”这么一小瓶的龙涎，不够他一口喝光。

　　“这东西我不能收，太珍贵了，你留着保命吧。”苏芷慧摇头说道：“你比我更需要它。”

　　燕十三笑了笑，把小瓶塞入苏芷慧的手中，就没有再说什么，而苏芷慧拿着小瓶，一时发呆。

　　在第二天，苏氏家族内部就传出消息，苏宝龙重势极重，至少要一年之后才能下地。

　　听到这样的消息后，苏芷慧是冷声说道：“活该！”说到这里，她不由看了身边的燕十三一眼。

　　而燕十三什么都没有说，只是笑了笑。

　　不过，就在当天，家族内部就召见了苏芷慧，而燕十三也一同被召见。

　　家族召见苏芷慧，依然是上次的主峰，不过，这一次在场的不单止是苏皇主，连苏家的八大长老都在场。

　　一见八大长老都在场，苏芷慧立即明白，事情没有那么简单。

　　看到苏芷慧与燕十三到了之后，在座的一位须发全白的长老目光暴涨，见到苏芷慧，冷冷地一哼。

　　这位就是苏宝龙的爷爷，八大长老中的七长老。

　　“芷慧，这次诸位长老都在此，就说说两件事，一件呢，是你的婚事；另一件呢，就是昨晚的事情。”苏皇主威严无比，沉声地说道。

　　苏芷慧也冷冷地说道：“关于我的婚事，家族还有什么要说的吗？”

　　“你未婚夫的情况还没有查明，为了家族的安全，这事不得马虎！”七长老第一个开口，冷冷地说道。

　　七长老苏森在年轻时就与苏芷慧的爷爷有怨，后来苏芷慧的爷爷死得早，苏芷慧一脉没落，虽然苏森没有怎么过分为难苏芷慧这一脉，但也没有什么好脸色。

　　“我家夫君，又不入赘家族，何来对家族安全有威胁！”苏芷慧虽然是晚辈，但是，她决定的事情，绝对不会让步！

　　“芷慧，婚姻大事，三思而后行，这件事情，你应该再考虑考虑。”另外一位长老委婉地劝说苏芷慧。

　　看得出来，苏氏王朝的高层，还是对苏家与宝珍派两家联婚的事情并不死心。

　　“没有什么好考虑的，我们两情相悦，谈婚论嫁，我考虑清楚了！”苏芷慧也干脆，一口回绝，断了后路。

　　“哼！”七长老苏森冷冷地一哼，冷声地说道：“身为苏家的弟子，不是事事都任你胡来！这等大事，应该家族一致决定。”

　　苏芷慧也毫不客气，冷晒一笑，冷声地说道：“我是苏家的弟子，不是苏家的奴才！我也没白吃苏家的米饭，我这一脉世世代代都为家族建功立业！婚姻之事，乃是我个人私事，不由家族的公事，这事用不着家族干涉，我自己作主便可！”

　　苏芷慧是铁了心思，态度是更加强硬，毫不退步！

　　“你这话是什么意思！”苏森目光一寒，冷冷地说道：“你能有今天的成就，你能踏上这一条路，没有家族，你有今天吗？身为苏家子弟，就应该为家族作出贡献！这等大事，焉容得你独断！”

　　苏芷慧也是冷笑一声，针锋相对，冷笑地说道：“七长老说得真是轻巧！我今天的一切，难道是家族白给的吗？我先走一步，都是为家族作出贡献换来的！我每修练一门功法，每取一件宝兵，哪一件不是以我为家族作出贡献换来的？东临平匪，西城剿乱，难道这不是我对家族的功劳吗？我作出贡献，家族给我报酬，这是理所当然的，这也是写入族规的！”

　　“放弃，你这邈视宗门，对尊长不敬！”苏森双目一厉，沉喝道。毫无疑问，苏森这次是完全针对苏芷慧。

　　苏芷慧也毫不服软，冷声地说道：“七长老，万事都以理服人。我们苏氏王朝，乃是堂堂大派，任何事都有族规可依，任何事都禀族规办事！在族规之中，没有任何一条是不准家族子弟为自己的婚姻作主，也没有任何一条规定家族子弟的婚姻大事由家族包办！我的婚姻大事，我父母不反对，就是我自己作主！请问一下七长老，我这是违背了哪一条族规，违背了哪一条祖训！”

　　“你——”苏森被苏芷慧逼得无话可说。

　　而苏芷慧却冷笑地说道：“我们苏氏王朝，既然是大门派，万事都以章程而定。无规矩，则不成方圆。如果家族之中，任何事都以高层的意志而作决定，又怎么让家族子弟心服口服！”

　　“芷慧，我们不是这个意思。”此时有长老开口说道：“婚姻大事，的确是不能马虎，至少，你们拜祖之事，应该是要缓一缓，至少，大家对你未婚夫有一个了解。毕竟，你是苏家子弟，家族关心你的情况，也是应该的。双方有一个缓冲的时间，对大家都是一件好事，这既是有助于你未婚夫对苏氏王朝有一个了解，也是有助家族对你未婚夫有一个了解。既然你们的事定了，也不急于一时拜祖，你说是不？”

　　这位长老更加精明，不说反对，只是拖缓拜祖，他说起来，也是合情合理，苏芷慧也是无话可说。

　　“芷慧与燕小友是两情相悦，谈婚烟大事，也是正常。这对于家族来说，也是一件喜事，所以，这件事家族也应以你个人意愿，并不干涉。”苏皇主此时缓缓地说道。

　　苏皇主这样的话一说出来，让在场的八位长老都不由一下子望向苏皇主，大家都没有想到，第一个赞同的竟然是皇主，大家都感到不相思议，一时之间面面相觑。

　　而苏皇主说了这席话之后，就闭口不语。

　　苏芷慧听到皇主的话，也是暗暗松了一口气，至少皇主是同意了。

　　而燕十三只是笑了笑，什么都没有说，观静苏芷慧说话，刚苏芷慧是舌战群雄，他都不由莞尔，这有点像他当年在挽云宗的情景。

　　八大长老怎么都想不通，为什么皇主突然改变主意，在此之前，皇主也是赞同苏家与宝珍派联姻！怎么现在又突然改变主意了。


第420章 逼婚（二）

　　“芷慧也是我们苏氏王朝的明珠，大家说是不？”另一位长老是灵机一动，笑着说道：“我们苏氏王朝，虽然不敢说是天下大派，但也能上得了台面。芷慧出嫁，总不能太过于儿戏。芷慧出嫁，家族必会为你们准备厚礼，就不知道芷慧的夫家如何迎娶？”

　　此时八大长老都望着燕十三，这位长老的这一招，够妙。燕十三道行浅，出身小门派，而现在苏氏王朝都已经开口备一份厚礼，燕十三要迎娶苏芷慧，总不能太寒碜了吧，这也配不上苏芷慧。

　　这一招使出来，苏芷慧都招架不及，她与燕十三本来就是演戏，现在就成了弄假成真，弄假成真也就罢了，反正她是铁了这条心，绝对不会让家族逼着嫁入宝珍派。但是，现在要命的是，如果他们真的继续演下去，燕十三拿什么来娶她？

　　“哼，没错，我们苏家嫁女，应该办得风光！”苏森也冷笑一声，说道：“我苏家儿女，在奇华大陆随时都能拿得出手，可不是随便什么阿猫阿狗都配得上！更不是什么废物就想娶走我苏家儿女！若是连象样的聘礼都拿不出来，谈什么娶我苏家的儿女，趁早滚蛋算了！”

　　苏森如此刻薄的话，让苏皇主都皱了一下眉头，苏芷慧冷冷一哼！

　　“燕贤侄，芷慧可是我们苏氏王朝的明珠，想娶走我们苏氏王朝的明珠，那可不是那么简单的事情。我们苏家，也是大门大户，嫁闺女，那是马虎不得。芷慧出嫁之日，苏家必会为你们备一份厚礼，愿你们白头偕老。”另一位长老含笑地说道。

　　此时，苏家长老又是将燕十三一军！这话的弦外之音就是穷鬼就别娶苏家的女儿！大家都知道，燕十三出身小门小派，苏氏王朝是能拿得出厚礼，但，燕十三却拿不出丰厚的嫁妆来迎娶苏芷慧。

　　“苏家的礼有多大，我的聘礼也有多大。”燕十三温柔地一笑，说道。

　　这件事，是越来越有趣了，本来是演戏，现在都快成了假戏真做！

　　燕十三把话这么一说，连苏芷慧都不由为燕十三急了，拼命向燕十三打眼色，燕十三这么一说，那既不是中了长老的圈套。苏芷慧心里面明白，她与燕十三只是演戏，而且燕十三只怕也拿不出什么厚礼。明明是圈套，燕十三这往下跳，既不是上了人家的当。

　　然而，燕十三只是笑了笑，当作没有看见苏芷慧的眼色。

　　“不知道贤侄什么时候下聘礼！”一位长老笑咪咪地说道。

　　燕十三笑了一下，看着苏芷慧。苏芷慧灵机一动，徐徐地说道：“长老，东大陆离我们奇华大陆遥远无比。下聘礼这事，急不了一时，等十三回去向师门禀明之后，定有个结果！”

　　既然这事都谈到这地步，大家都不走回头路，苏芷慧也心一铁，大家就拖呗，看谁能拖得住！

　　“那就这么定了吧。”此时苏皇主开口说道。

　　八大长老不由有些失望，没有想到这一次不单是没达到目的，反而成了苏芷慧的好事，八大长老都不由有些后悔，早知如此，事先应该先商量商量。

　　最让八大长老措手不及的是，苏皇主竟然赞同苏芷慧与燕十三的婚事，这可以说是太出所有人意料了，让八大长老都措手不及。

　　“芷慧，昨日究竟是怎么一回事，宝龙说是你对他痛下杀手。”此时苏皇主开口说道。

　　对于苏宝龙恶人先告状，苏芷慧是完全能理解，她冷冷地说道：“只怪他学艺不精！”

　　“哼——”苏森目光暴涨，冷声地说道：“你既然是家族子弟，就应该明白族规。同门相残，轻则逐出家门，重则废掉道行！你竟在对宝龙痛下杀手，这是不可饶恕！”

　　说到这事，苏森都心痛自己的孙子，虽然是生命无大碍，但是却躺在床上动都不能动！

　　“同门相残？”苏芷慧冷冷地说道：“七长老，若论痛下杀手，应该不是我，而是你的孙子苏宝龙。如果家族定性为同门切磋，那么，苏宝龙是先动用大神通宝兵，同门切磋，动用高级宝兵镇压同门，不是想杀同门，那是什么？”

　　“但，你却好好的，而宝龙却生命垂危！你不是残害同门，那是什么？”苏森冷冷地说道。

　　“苏长老，双方都有错，两个人都是年轻气盛。这事，我也听道全说了。芷慧不应先挑衅宝龙，而宝龙也不应该在同门切磋的时候动用如此高级的宝兵。这件事情，芷慧与宝龙，都应该负起责任！”苏皇主说道。

　　“对，这事双方都有错。”有一位长老聪明，说道：“这事应该要惩罚，不然，成何体统。芷慧把同门打成重伤，就遣到叶北城守疆三年，将功赎罪；宝龙现在重伤在身，就罚他三年不得领俸禄与领奖励！”

　　这位长老话一出，另一位长老立即体味过来，点头说道：“这样惩罚也公正，双方都有错，应该受罚。芷慧就守三年叶北城，而宝龙罚三年的俸禄与奖励！”

　　“对，就这样定了。”其他长老纷纷赞同，苏森不甘心，毕竟自己孙子被打成重伤，还要受罚，他想开口，但，苏皇主也点头说道：“就这样吧！”

　　“芷慧五日后动身。”另一位长老含笑地说道，然后含笑望着燕十三，说道：“趁这时间，燕贤侄也应该回东大陆，向师门禀明，早日来提亲。”

　　原来，叶北城离珍宝派很近，如果苏芷慧真的是去了叶北城，那么，珍宝派的传人就有机会接近苏芷慧！而燕十三远走东大陆，那么，一切都存在变数。

　　苏芷慧一时之间，说不出话来，等她明白过来，已经是中了长老的圈套。

　　“现在该怎么办？”回到住处之后，苏芷慧也都不由焦急起来，没有任何对策！

　　燕十三笑了笑，他也能体谅苏芷慧，她终究还是一个女孩子，经历的风浪还不够，远远不是八位长老这种老狐狸的对手。

　　“有什么怎么办。”燕十三笑了笑说道。

　　“先不说我，你就麻烦。万一有长老真的狠了心，你回东大陆的时候，派人狙杀你，你就完了。”苏芷慧不由担忧地说道。

　　“我的安全，你倒不用担心。”燕十三笑了笑。如果苏氏王朝真有人对他动手，他不介意把八大长老都灭了！

　　“你还是担心一下你自己的处境吧。”燕十三静静一笑，说道：“虽然这事被你这么一口咬定，也算是定下来了。不过，八大长老还是没有死心，想拖延下去。”

　　“我知道。”苏芷慧苦涩一笑，说道：“先不说你能不能拿出聘礼。你从奇华大陆回东大陆，只怕都是漫漫十多年，除非你能借大门派的玄门传送阵了，你这一来一去，三十年过了，等你回来，只怕是人事己非。”

　　这也就是苏氏王朝八大长老想要的，苏芷慧派到叶北城去，这给了宝珍派传人接近苏芷慧的好机会，而燕十三要回东大陆，只怕需要漫长的时间，那么长的时间，一切都存在变数，到时候，燕十三与苏芷慧的婚事，早就烟消云散了！如此一来，苏芷慧嫁到宝珍派就是大有可能！

　　苏芷慧借燕十三作挡箭牌虽然不错，但是，苏氏王朝的长老也是老狐狸，也不是那么好对付的。

　　“难道你真的想嫁给我不成。”燕十三笑着说道。

　　“你想得美，谁要嫁给你！”苏芷慧又羞又气，没有好气地说道。

　　燕十三静静一笑，慢慢欣赏苏芷慧那又羞又气的模样。

　　苏芷慧深深地呼吸一口气，最后认真地对燕十三说道：“你走吧，这事我自己来面对，反正说什么我都不会嫁到宝珍派去的，不管他们用什么手段，我就是不松口！现在是你脱身的机会了，如果你现在不走，以后只怕就更难了。”

　　“你准备去叶北城？”燕十三望着苏芷慧说道。

　　苏芷慧深深地呼吸了一口气，说道：“去就去，没什么大不了的。这件事我本来就不应该把你拖下水，我想得太简单了，以为把你当作挡箭牌，他们就会死心，只怕这件事他们是不会轻易罢休的，家族高层，都希望苏家能与宝珍派联姻！”

　　“你不是他们的对手。”燕十三摇了摇头。苏芷慧倔强刚烈，但是，终究是没经历过太多的风浪，绝对无法与苏家高层周旋。

　　“我知道，反正我就不会嫁给那种混蛋！大不了我一死！”苏芷慧咬了咬牙，沉声地说道。

　　望着苏芷慧，燕十三轻轻地叹息一声，她倒是一个好女孩。

　　“你这样离开，也不安全，这样吧，我让我师父送你走。我师父送你离开丹南国，离开丹南国之后，你走越远越好，最好就不要回来，免得招来杀身之祸。”最后苏芷慧对燕十三说道。

　　燕十三笑了一下，说道：“你这样一说，我倒反而不想走了。把自己妻子丢下，自己逃跑，这算什么男人。”

　　“我跟你说认真的，你少在这里贫嘴！”苏芷慧又羞又气，没好气地说道：“你留下来，迟早是送死！”

　　“也不是无路可走。”燕十三笑了笑，说道：“我教你一个方法，你既可以不离开，而且，你也不用通过嫁给我的方法摆脱逼婚，甚至，你还能得到家族的重用。”


第421章 八宝髓乳（一）

　　“什么方法？”苏芷慧望着燕十三，不敢相信地说道。让家族倚重，不是那么容易的事情，特别是现在家族高层欲与宝珍派结盟，与宝珍派联姻的事情，她是拖了很久了，但是，在这件事上，家族依然还是不死心。

　　“祖土内，东北角，有一个深洞是不是？”燕十三淡淡地一笑，说道。

　　苏芷慧点了点头，说道：“是的，那是鬼洞，深不见底，是我们苏家祖地之内唯一的险地。”

　　“你下去。”燕十三笑了笑，说道。

　　苏芷慧盯着燕十三，说道：“你开什么玩笑，鬼洞深处，传闻有血鬼蚊，深居于此，凶恶无比，就算是人皇都难于挡得住。传闻，我苏家曾有人皇，亲自下鬼洞，未能探得鬼洞全貌，就被血鬼蚊逼出来了。后来我苏家之中，再也没有人下过鬼洞。”

　　“血鬼蚊而己，不足为道。取芙萸、白苓、南灯草、叶黑花……”燕十三一口气说出了十几种药草，徐徐地说道：“研成粉，以作香囊，带在身上，血鬼蚊敬而远之。”

　　“真的假的。”苏芷慧将信将疑地望着燕十三，这样的方法，她从来没有听过，鬼洞一存在于他们祖地之中，曾有不少强者欲探其中玄机，但，都因为血鬼蚊的原因，下不去。

　　“你觉得我有必要骗你吗？”燕十三静静地说道。

　　苏芷慧深深地呼吸了一口气，望着燕十三，说道：“下去之后呢？”

　　燕十三望着外面，似乎是在回忆什么，过了好一会儿之后，他才说道：“到底之后，站于中央，你往东走，数一百步，再折于西，数三百步，再往上走两百步，最后是一步踏空，你会进入一个地方。至于你进去后的事情，就不用我说了，我还想你回来说给我听听。”

　　“在那个地方有什么？”苏芷慧惊疑不定，望着燕十三说道。

　　燕十三笑了笑，模样神秘，说道：“我还等着你回来说给我听听呢，你去不去？”

　　苏芷慧犹豫了一下，最后，一咬牙，说道：“好，我去！”她终究是一个果断的人，她不明白燕十三为什么会这样说，但，她相信，燕十三没有必要骗她！

　　“那就去准备准备吧，香囊多备几个，以防万一。”燕十三笑了笑，说道。

　　苏芷慧离开之后，燕十三笑了笑，最后，是轻轻叹息一声，喃喃地说道：“万古悠悠，可惜了当年的一番经营。”

　　燕十三明白，当年苏家的老怪物走得很仓促，很多事情都未交待清楚。苏家的祖先，玲珑古朝的老怪物，可以说是能傲视天下的人物，除了玲珑半祖这样无敌的存在，只怕没有人能与之为敌，如此强大的人，都走得如此仓促，说明当年情况极为危急！当年这究竟发生什么事了呢？

　　燕十三明白，当年肯定是玲珑古朝出大事了，否则，苏家老怪物不会不惜一切调动苏家的所有精英弟子支持援，最后全军覆没！

　　第二天，苏家之内流传着一个消息，苏芷慧取得一壶八宝髓乳，得家族高层奖赏，家族元老亲自赐下功法一卷，培元丹五瓶，通天境界的宝兵一件！

　　这个消息一传出去，苏家诸多子弟都吃惊无比。他们家族有一种巨灵丹，名为八宝渡厄丹！此丹是一种奇丹，是他们苏家的秘方，此丹虽然不能增进修士的功力，但，却能扶道基，特别是当修练到一定境界之后，此丹能固道心，以防走火入魔，对修士渡天劫有极大的帮忙。

　　现在苏家的四大元老，都达到了瓶颈，有一定的希望跨越门坎，问鼎人皇，但是，因为苏家很久没出现过人皇了，四大元老依然是经验不足，道基不稳，一直迟迟未敢问劫！

　　现在苏芷慧取得一壶八宝髓乳，对于苏家的诸老来说，无疑是雪中送炭。因为苏家的八宝渡厄丹其他的灵药都容寻，唯有八宝髓乳极难寻，就算是苏家出高价都难买得到。现在苏家急需炼一炉八宝渡厄丹，其他的灵药都有了，唯缺八宝髓乳。

　　为了八宝髓乳，苏家曾经在奇华大陆中出高价买此物，但，却一直没有买到。

　　在这节骨眼上，苏芷慧献上八宝髓乳，对于苏家来说，那是天大的功劳，若是家族四大元老问鼎人皇，苏芷慧功居第一！

　　听到这样的消息，燕十三只是笑了笑，最后轻轻地叹息一声，喃喃地说道：“八宝渡厄丹！”

　　只有燕十三才知道，八宝渡厄丹并不属于苏家的秘丹，而是玲珑古朝的一门丹方，现在燕十三手中就有。玲珑古朝在当年支持苏家老怪物建起苏家，其中有一个原因就是因为这里盛产八宝髓乳！

　　可惜，当年玲珑古朝剧变，苏家老怪物走得太仓促，这些事情根本就来不及交待，带着苏家所有精英弟子匆匆而去！

　　消息传出去当天，苏芷慧急匆匆赶回来，她的神色不是惊喜，而是惊疑未定，她一回来，第一个要见的就是燕十三。

　　“你怎么知道！”苏芷慧一见到燕十三，劈头就问道。

　　燕十三静静地坐着，笑了笑，说道：“我倒是好奇，你看到什么东西了。”

　　苏芷慧并没有因为家族的奖赏而兴奋，而是惊疑未定，她深深地呼吸了一口气，望着燕十三，徐徐地说道：“一湖的八宝灵髓乳，汪洋大湖！”

　　当时，苏芷慧看到眼前这一幕的时候，她是深深震惊了，如此多的八宝髓乳他们苏家十万年都用不完，就算她苏家不用，卖得去也是骇然无比！

　　更让苏芷慧震惊的是，这里明明是一个小洞天，是一位无上强者开辟的小洞天，专门用来盛装八宝地髓所产出的八宝髓乳！

　　但是，这一个惊天无比的秘密，别人都不知道，燕十三却知道的一清二楚。如果不是燕十三指点，她永远都进不了这个地方！

　　“满满的一湖。”燕十三轻轻地叹息一声，在上一世，玲珑古朝是天才多如牛毛，天天都有人渡劫，像八宝渡厄丹，需求量是极大，正是因为如此，才会需要这么一个盛产八宝髓乳的地方。

　　“你是怎么样知道的？”苏芷慧不可思议地望着燕十三，她心里面感到震惊，她可以肯定，燕十三是第一次来苏家！

　　鬼洞这个地方，也只是他们上次路过而己，燕十三也没有进去过！然而，就是如此，燕十三却知道这个秘密，连他们苏家都不知道的秘密！

　　燕十三笑了一下，这个秘密他当然知道了，上一世的时候，他随玲珑半祖来西土的时候，驾临苏家，当时他一时无聊，随苏家老怪物的亲传弟子下去取过八宝髓乳，他能不清楚吗？

　　“没什么，我自小爱看书，有些东西是多古籍上看到的。”燕十三笑了笑，说道。

　　苏芷慧对于这样的说法，当然不相信了，如果古籍上都能看得到，那么，他们苏家族史一定有记载，但是，他们苏家却没有记载，燕十三当然不可能从古籍上看到了！

　　“你为什么不亲自去取呢？”苏芷慧惊疑地望着燕十三。八宝髓乳，就算不是用来炼八宝渡厄丹，也有许多用途，这东西绝对能卖个高价。

　　燕十三知道这个秘密，却没有去取，而是告诉了她。

　　“八宝髓乳虽然珍贵，但，我也没有多大的用处。”燕十三笑了一下，说道。比八宝髓乳更珍贵的东西他都有，他对八宝髓乳并没有多少的欲望。

　　苏芷慧依然是惊疑不定地望着燕十三，此时，在她看来，燕十三是越来越神秘，如同一团迷雾一样，让她无法看清楚。

　　“你真的叫燕十三？”在这个时候，苏芷慧都有些怀疑燕十三是不是真的叫燕十三。

　　燕十三是哭笑不得，认真且肯定地说道：“绝对叫燕十三，有假包换！”

　　苏芷慧一时之间沉默，她一下子感觉自己根本就不了解燕十三，甚至可以说，除了知道他叫燕十三之外，什么都不知道。

　　“在苏家，这个秘密只有你知道，以后苏家就不会逼着你嫁宝珍派了！”燕十三笑了笑，悠然地说道。

　　苏芷慧默默地点头，她望着燕十三，忍不住轻轻地问道：“你呢？”

　　“我？”燕十三笑了一下，说道：“如果你的事定下来了，我也该走了，我还有一些事未了。”

　　事实上，对于苏家，燕十三并没有什么牵挂，苏家对于他来说，只是一个回忆而己。现在能让他与苏家牵连起来的，也只有眼前的苏芷慧，如果苏芷慧的事情都解决了，他也该走了。

　　“我跟你走！”苏芷慧深深地呼吸了一口气，认真地望着燕十三说道。

　　“你不会真的嫁给我吧？”燕十三笑着说道。

　　苏芷慧又羞又气，狠狠地瞪了燕十三一眼，说道：“你少臭美，谁要嫁给你了！我想出去走走，磨砺磨砺，我很少离开丹南国，若是有机会，出去开开眼界也好！磨砺一番之后，我还是会回来的！”


第422章 八宝髓乳（二）

　　燕十三笑了一下，轻轻摇头，说道：“我去的地方，不适合你。”

　　“你……”苏芷慧不由瞪着燕十三。

　　“苏师姐，皇主有请！”就在这个时候，苏家子弟请来禀报。

　　“我陪你走一趟！”燕十三望着苏芷慧，笑了笑，说道。

　　苏芷慧也点头，她心里面也奇怪，她才刚刚回来，现在皇主又要见她，这肯定有事。

　　苏皇主依然再一次在大殿中召见了苏芷慧，这一次，不单是苏皇主、八大长老在场，连以前没有露脸的四位元老都露脸了。

　　四位元老都已经脚踏问皇劫层次，道行比苏皇主还要高，只是他们道基不稳，一直未敢登临人皇！

　　见燕十三随苏芷慧一同来，在座的八大长老、四大元老都不由皱了一下眉头，在他们看来，燕十三终究是一个外人。

　　“芷慧，这一次让你来，是想谈一下族内事务，燕贤侄不方便在这里。”一位长老沉声地说道。

　　苏芷慧淡淡地说道：“回长老，没有什么不方便的，我们既然为夫妻，就是一家人！”

　　“芷慧，你们还没有拜祖，终究是有别。”苏皇主也开口说道。

　　然而，这一次苏芷慧却态度坚硬，说道：“回皇主，在我看来，都是一样。既然是大事，且与我有关，若我们为夫妻，他有权知道。”

　　“芷慧，这是苏家内务，此关机密，外人不得在此！”一位长老脸色一冷，沉声地说道。

　　苏芷慧淡淡地说道：“我知道这是什么机密，既然如此，那我没有什么好说的，弟子先行告退！”这一次，苏芷慧态度强硬，她为燕十三争取更多的机会，说不定，以后燕十三能留在苏家出任要职！

　　“苏芷慧，你切莫以功倨傲！否则，以族规罚之！”苏森冷喝地说道。

　　苏芷慧也寸步不让，沉声地说道：“长老，如果倨傲都可以罚之，家族之中，所有高层都应该重罚！哼，对于家族底层弟子，哪一位长老不是倨傲！我自小在家族长大，诸位长老的傲姿，我又不是未见过！如果倨傲都受罚，我愿意受罚！但，不要忘了。我们是堂堂大派，想让门下弟子服气，家族高层先以身作则！”

　　“你——”苏森又气又怒，愤愤地说道：“你，你，你这是反了，目无尊长，邈视家族！”

　　“芷慧，你这话太过了。”苏皇主皱了一下眉头。

　　苏芷慧淡淡地说道：“回皇主，我自小在家族长大，家族养育我，我也为家族效忠效力！如果说过，我这一席话，有比家族高层为了家族利益甚至为了私人的利益把我逼嫁宝珍派吗？一个大门派，不单没有护短，不单是没有维护子弟的尊严，反而强扭家子弟子的意愿，欲把她嫁到她不愿意嫁的门派去！与这个相比起来，我这一席话算得了什么！”

　　“你……”苏森沉厉道：“家族利益至上，你这是大逆不道！”

　　“家族利益至上？”苏芷慧冷笑地说道：“家族的强大，离不开家族的每一个弟子，家族的每一个子弟都有责任让家族强大，但是，家族诸位长老有着更大的责任，身居高位，掌握家族资源，你们更有责任让家族强大！但是，你们让家族强大，不是用自身的拼搏去换取，而是用赎卖家族子弟来换取，用家子的女弟子去换取联盟……”

　　“……是家族一群人的怯弱、无能、自私！这样的行为，让人作呕！为了家族，我可以血战四方！为家族，我可以牺牲在危险的地方，但，如果家族想把我当作筹码卖掉，这样的事情，就算是我死了，也不会顺从你们的意愿！这是家族叛背了我，而不是我背叛了家族！”这一次，苏芷慧说得痛快淋漓，这一次，她把憋在心里面很久很久的怒气，全部发泄出来。

　　“你，你，你，你这是反了，你……”苏森被气得哆嗦，在八大长老之中，他是最主张苏芷慧退到宝珍派的长老。

　　其他长老沉默不语，四大元老也未说话。苏皇主最后轻轻叹息一声，徐徐说道：“宝珍派这事，以后休再提！芷慧说得没错，我们不能因为家族的利益，强行把她嫁到宝珍派！这也足让子弟齿冷！连一个弟子都维护不了，何足维护一个家族。”

　　“皇主，可是，可是宝珍派的传人与蛟龙宫那边……”高森不死心说道。

　　“好了，这件事就这样定了！”苏皇主打断高森的话，沉声地说道：“如果我还是一家之主，这件事就这样定了。宝珍派那边，我自亲解释！”

　　虽然有长老不死心，但，苏皇主都把话说到这份上，八大长老就不能再说什么了。

　　“芷慧，听说你的八宝髓乳是从鬼洞取到的。”四大元老中的一位元老盯着苏芷慧，沉声地说道。

　　对于苏芷慧婚事，四大元老并不关心，但是，对于八宝髓乳，他们比谁都关心。

　　“没错。”苏芷慧点头说道。

　　一位元老皱了皱眉头，说道：“我们苏家一位老祖宗曾经下去过，但，下面什么都没有，你怎么可能从那里取得八宝髓乳。”

　　“老祖宗为什么没有找到，我就不清楚了。”苏芷慧平静地说道。

　　“鬼洞的血鬼蚊，连人皇都难于挡得住，你又如何挡住，你又如何找到八宝髓乳的？”有一位元老沉声地说道。

　　“这个就是我个人的事了。”苏芷慧依然平静地说道。

　　“此事关系着我们苏家兴衰，这不是你个人的秘密！”第四位元老沉声地说道。

　　苏芷慧淡淡地说道：“回元老，只要我还在苏家，苏家就有八宝髓乳！”

　　“你这话是什么意思！”一位元老脸色为之一沉，说道。

　　苏皇主也不由皱了一下眉头，说道：“芷慧，如果鬼洞真的能取到八宝髓乳，那么，家族会重赏你！”

　　“我知道。”苏芷慧淡淡地说道：“我需要一个保命符，这是我的秘密，如果我连这样的保命符都没有了，我想，在今天，对我怀恨在心的人，绝对有机会让我在苏家立足不了。”

　　“苏芷慧，你这话说得太过份了，你还是苏家子弟吗？”高森冷森森地说道：“身为苏家子弟，就应该为苏家效忠！”

　　“我是为苏家效忠，否则，我取到的八宝髓乳就不会贡献为苏家，早就拿出去卖了！”苏芷慧沉声地说道：“为家族效忠，并不代表要向家族说出自己的一切秘密。难道在场诸位长老、元老心中就没有秘密？既然大家心里面有秘密，为什么一定要让我的秘密说出来！如果诸位长老、元老以身作则，门下子弟，应当效行！”

　　“芷慧，同在一个家族，是一家人，应该上下同心，而不是相互攻讦怀疑。”苏皇主沉声地说道。

　　苏芷慧点了点头，沉声地说道：“如果在以前，我也一定会这样想。但是，现在不同了，一群手握重权，身居高位的人，却一直盘算着把我强迫嫁到宝珍派去。为了利益，这样的事情都做得出来，还有什么事做不出来？坦白地说，我对家族的一些身居高位的人很失望！”

　　“你这是什么意思？”有长老沉声地说道：“难道你还想大逆不道不成？”

　　苏芷慧淡淡地说道：“不敢，正是因为我是苏家的子弟，我还站在这里，如果我不是对苏家一份忠诚，我足可以带着所有的八宝髓乳远走高飞！拥有这样的东西，我在任何一个二流顶尖的门派随时都可以身居高位！就算是天下一流门派，都愿意收留我！但，我现在还站在这里，因为我身上流淌着苏家的血统！”

　　“说出这样的话，足可以判你大逆不道！事关家族安危，足可以把你软禁起来！家族秘密，绝不允许任何人泄露出去。”一位元老冷冷地说道。

　　“我终于明白了，说了大半天，最终的目的还是想让我说出鬼洞的秘密！”苏芷慧冷冷地说道。

　　一位元老沉声地说道：“事关家族安危，万年大计，容不得你胡来！必要时，可以采用一切措施！”

　　“强迫我说出秘密吗？”苏芷慧冷笑地说道。

　　苏皇主皱了一下眉头，看了看四位元老，说道：“芷慧，这并不强迫你，我可以向你担保，只要你说出鬼洞的秘密，家族赐你长老级别的功法，再赐你皇主级别的护身宝兵三件，你意下如何？”

　　“宗主，这万万不可，这是以长歪风，若是如此，家族之内的任何一个弟子，人人都要以要拉家族。”高森急忙说道。

　　苏皇主皱了一下眉头，沉声地说道：“这是芷慧的功劳，若有功劳，就应该有赏，何来要挟！”

　　“有功应赏，这是应该的。”有长老也皱了一下眉头，说道：“但，皇主如此重赏，是在纵容她的以下逆上的行为！”


第423章 大道洞天（一）

　　“实在是让人失望，苏家后代，只不过是一群短视的蠢人而己！”此时，一直没有开口的燕十三静静地说道。

　　“苏家讨论内务，外人不得插嘴过问！逐出去！”一位长老冷冷地说道。

　　燕十三环视在场诸位，笑了一下，说道：“怎么，老羞成怒了？”

　　“这里不是你可以说话的地方，不知进退，先拿下去关几天！”其中一位元老双目一张，寒芒腾腾，徐徐地说道。

　　“元老，若要关他，先拿下我再说！”苏芷慧深深地呼吸了一口气，站了出来，挡在燕十三的面前，冷冷地说道：“我的事，他有权知道。那么，他的事情，也是我的事情！”

　　“你真以为就凭着八宝髓乳，就可以以功踞傲？你再不进进退，先把你关几天再说！”一位元老冷冷地说道。

　　此时燕十三平静地说道：“她比你们这些身踞高位却琢磨着怎么样从门下子弟身上搜刮秘密的腐朽重要多了，论以功踞傲，她比你们任何一个都有资格以功踞傲。说句难听的，苏家未来复兴，不是依靠你们这些腐木，而是需要靠她！”

　　燕十三说这样的话，苏芷慧都有些傻眼，燕十三这样的话，实在是太嚣张了，她自己都从来不认为自己能复兴不苏氏王朝。

　　“放肆！”苏森冷冷地一喝，沉喝道：“把他抓下去，先关起来！”

　　“森长老，我说过，要抓他，先抓我！”苏芷慧冷冷地说道。

　　“好，好，你是铁了心背叛家族了！”苏森冷冷地说道：“那就先把你们两个抓起来，苏氏王朝，焉让你们两个小辈无法无天！”

　　“说背叛，是你们先背叛家族！背叛家族子弟！”苏芷慧拔剑，指着上前来的执法子弟，冷冷地说道：“我今天倒要看看，为了秘密，你们还能拿了什么无耻手段！”

　　“森长老，先听他们话说完！”苏皇主沉哼一声，喝退上前执法的弟子。

　　“皇主，这等目无尊长的弟子，若不给她教训，如何服众！”苏森不甘地说道。

　　苏皇主冷冷地一哼，沉声地说道：“森长老，就算他们有错，也不急于一时，先听他们说完！”

　　苏森闷哼一声，虽是心不甘，但，不敢逆家主之意。

　　“芷慧，这一次召你来，并未有强迫你交出秘密的决定。如果你愿意交出来，家族当然欢迎，但，如果你不愿意，家族并不强迫，但，八宝髓乳，必须贡献给家族，家族也会按功劳奖赏！”苏皇主沉声地说道。

　　燕芷慧也沉声地说道：“我相信皇主，但，也希望其他的人是这样想的！”

　　苏森这样的人，是冷哼一声，至于其他的长老，没有说话。

　　“八宝髓乳的事，就莫再提。”苏皇主沉声地说道：“我倒想听听，刚才燕贤侄那句话是什么意思，芷慧如何复兴苏家？”

　　“皇主，这只不过是小辈的信口雌黄而己，不足为信！”苏森忙是说道。

　　“森长老——”苏皇主冷冷一喝，拿出一家之主的威信，喝止住苏森的话。

　　“燕贤侄，今日诸老都在此，大家都想洗耳恭听。”苏皇主望着燕十三，他感觉燕十三是话中有话。

　　“至少，苏家还有一个不是蠢材。”燕十三淡淡一笑，风轻云淡，静静地说道：“否则，苏氏王朝，是无药可救！”

　　在座诸老是冷冷一哼，对燕十三这样的话极为不爽。

　　燕十三根本就不在乎他们什么样的态度，只是静静一笑，说道：“你们用不着不服气，就凭你们？说句自傲的话，我还看不上眼。”

　　“好大的口气……”一位元老冷冷一哼，极为不悦。

　　苏芷慧蹙了一下眉头，燕十三的话越来越嚣张，她都不由为燕十三担忧起来。

　　“这只是实话实说而己。”燕十三只是笑了一下，静静地说道：“芷慧至少给你们苏家一个希望，不然，我都懒得多看一眼你们！”

　　“那不知道贤侄所指的希望是什么？”苏皇主能当上一家之主，的确是有过人之处，他的眼光，不是诸老所能相比的。

　　“这指的是什么，不重要。”燕十三笑了笑，说道：“重要的是，你们能给芷慧如何的待遇，有功必有赏。”

　　“没错，有功必有赏！”苏皇主沉声地说道：“若是芷慧能立大功，家族必有重赏！”

　　“她不需要宝兵之类的重赏！她的贡献，并不是宝兵所以奖赏的。”燕十三淡淡地一笑，说道：“芷慧只要一样东西。”

　　“什么样的东西？”苏皇主目光一凝，盯着燕十三，说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“地位，芷慧只要一件东西，苏氏王朝大元老之位，节制苏氏王朝，家族一切资源优先！”

　　“你——”不要说别人，连苏芷慧都被燕十三的话吓了一跳！大元老，这是居于四大元老位置之上！这必须是对家族有着极大贡献的人才能坐这个位置，连家族现任的四大元老都没有资格坐上这个位置！

　　“不知天高地厚，信口雌黄！”一位元老沉喝道。

　　苏皇主也皱了一下眉头，沉声地说道：“贤侄，这件事可不能开玩笑！”

　　“我没有开玩笑。”燕十三静静笑了一下，风轻云淡地说道。

　　苏皇主身为一家之主，他当然是希望苏家再一次复兴，现在大势己开，但，他们苏家连一尊人皇都没有，这谈何复兴。他不由盯着燕十三，他看不透燕十三，一个小辈，却在这里侃侃而谈。

　　“怎么样复兴？”苏皇主最后沉声问道。

　　“机会，芷慧会给家族！”燕十三淡淡一笑，说道：“但，家族能给芷慧应得的吗？”

　　“如果她有足够的贡献，家族会给她应得的奖励！”苏皇主沉声地说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“只怕不见得，区区八宝髓乳，都让你们丢尽了你们祖先的颜脸，若是其他东西，那岂不是让你们父子相残、兄弟反目！芷慧拿出自己的贡献，不见得能拿到应该的奖赏！”

　　“若是她给家族带来复兴的希望，家族重赏！”此时，四位元老中的一位元老沉声地说道。

　　“不错，至少还没有蠢到死的地步。”燕十三看了看这位元老，淡淡地说道：“不过，重赏还不够，必须大长老之位！节制苏氏王朝！”

　　“如果她能拿出足够的贡献，这样的条件，我可以答应！”苏皇主沉吟了一下，盯着燕十三好一会儿，最后一咬牙，沉声地说道。

　　“皇主……”苏森第一个大吃一惊，急忙大声叫道。

　　苏皇主一摆手，打断苏森的话，盯着燕十三，沉声地说道：“如果芷慧不能呢？”

　　“芷慧如果不能，她就把鬼洞的秘密告诉你们。”燕十三笑了笑，说道。

　　“好，我倒要听听，她怎么样给家族带来复兴的机会！”苏皇主沉声地说道。

　　燕十三看了一眼在场诸老，然后悠然地说道：“你们祖先遗失的东西，足够了吧。”

　　“先祖遗失的东西！”苏皇主心神一震，脸色一变，不由失声说道：“你是说……”

　　“这个贡献够坐上大长老之位吗？”燕十三静静地说道。

　　此时，在场的苏家诸老都不由为之心神剧震，就是连四位元老都睁大眼睛，盯着燕十三，感到不可思议。

　　他们心里面清楚，他们苏家祖先曾经拥有无敌功法，但，最终却失传了，现在燕十三一开口就是这个，这怎么不让他们为之骇然呢！

　　苏皇主心里面深深震撼，深深地呼吸了口气，盯着燕十三好一会儿，说道：“如果芷慧能找回祖先遗失的东西，我支持她登上大长老之位！诸老认为呢？”

　　“如果他能找回这些东西，是苏家最大功臣，只要她能找回这些东西，我同意！”一位元老沉吟了一下，最后点头答应。

　　苏家祖先留下的东西，对于苏家来说，重要无比，正是因为他们祖先的道统遗失了，所以，苏家千百万年以来都是挤身于末流，未能有什么作为。

　　“我赞成。”另一位元老沉吟了一下，最后点头说道。

　　苏家遗失的东西，不单对于家族来说是重要，对于他们来说，也是重要无比。

　　“我同意！”四位元老的另一位元老沉吟片刻之后，最后也同意。

　　“若真的是如此，我支持。”最后一位元老也开口表态说道。

　　皇主、四大元老都纷纷表态，八大长老，也都纷纷表态，苏森虽然心里面大恨，但，也没敢再说什么。

　　“不知道芷慧什么时候能找回先祖遗失的东西？”诸老纷纷表态，苏皇主望着燕十三，沉声地说道。

　　“很快了。等她找回了这些东西，不要忘记了你们的承诺。”燕十三笑了笑，然后拉着苏芷慧转身就走。

　　临到大殿门口之时，燕十三回头，静静地说道：“就算你们反悔，我也不在乎，如果不介意的话，苏家再换一批领航人！”说完之后，飘然而去。


第424章 大道洞天（二）

　　“太放肆了！”燕十三与苏芷慧走了之后，苏森恨恨地说道：“皇主，难道就让这么一个小辈如此放肆吗？芷慧是家族子弟，应该听从家族安排！这事由家族决定，什么时候轮到一个外人作主了！”

　　“森长老，难道你还不明白吗！”苏皇主沉声地说道：“问题不在于芷慧的身上，在于燕十三的身上！哼，你真以为八宝髓乳是芷慧发现的吗？现在可以肯定，这是燕十三告诉她的秘密！”

　　“他怎么会知道苏家的秘密？”一位元老不由沉吟地说道：“他这个，从来没在苏家出现过，他怎么可能知道苏家的秘密呢？”

　　“这个只有他知道。”苏皇主摇了摇头，说道：“一开始，我以为他只不过是一个普通小辈而己，现在看来，并不是这么一回事。”

　　“皇主，若他真的掌握了我们家族的秘密，我们更应该有所行动，若是必要，应该把他关起来，必要的话，连芷慧都关起来！”苏森沉声地说道，双目寒光腾腾。

　　“森长老，你猪脑子吗？”苏皇主不满地冷冷一哼！冷声地说道：“难道你还没有看出来吗？他根本就没把我们放在眼中！苏家八大长老、四大元老都在这里，你看他是什么神态，侃侃而谈，风轻云淡。一个掌握着苏家天大秘密的人，不是躲了起来，反而是在苏家主面前侃侃而谈，风轻云淡，你认为他是傻子吗？他说明他拥有足够的实力站在这里，否则，他掌握了天大的秘密，就会躲起来了！”

　　苏皇主这个时候对苏森不满，身为长老，还与晚辈计较老一辈人的恩怨，完全没看到苏家复兴的机会。

　　“如果他手中真的我们先祖遗失的东西，他为什么要还给我们苏家，而不是自己独吞呢。”有长老不由疑惑地说道。

　　苏皇主沉吟了一下，说道：“这个只有他自己才明白了！又或者，问题在芷慧的身上，或者，苏家能与他牵连起来的，也只有芷慧这么一个纽带！”说到这里，苏皇主不由沉思起来。

　　一家之主终究是一家之主，比其他人看得更远。

　　回到住处之后，苏芷慧好不容易才清醒过来，她望着燕十三，失声地说道：“你，你，你这是在开玩笑吧？”

　　“你看我像开玩笑吗？”燕十三笑了一下，说道。

　　苏芷慧有些气急，说道：“你，你把话说得太满了，先不说我有没有先祖遗物，就说大元老，这位置我能坐吗？我只是第三代弟子而己。”

　　“为什么第三代弟子就不能坐？”燕十三笑了一下，说道。

　　苏芷慧都快急得哭了，说道：“就算不说我是第三代弟子，但，我，我有这个实力吗？元老个个都是通天境界的强者，我，我现在只是命士境界而己，怎么可能，怎么可能坐在大长老位置上！”

　　“要对自己有信心，自信一些。”燕十三说道：“你天赋、道根虽然不是惊艳一方，但，你有一颗无畏的心，有一颗不倔的心。修道，天赋、道根虽然重要，但，更重要的是需要一颗毫不动摇的道心。大道困难重重，需要一颗不妥协的心。你会妥协吗？”

　　苏芷慧听到这样的话，不由呆了呆，一时之间，说不出话来。

　　燕十三笑了笑，徐徐地说道：“遇到困难，遇到跨不过的坎，你会退缩、你会妥协吗？”

　　“不会！”苏芷慧深深地呼吸了一口气，回答锵铿有力。

　　燕十三笑了笑，说道：“我就是喜欢你这种不倔的态度，只有坚持不懈、不言妥协，就算道根、天赋再差都会有拔云见日的一天！”

　　“你们苏家，需要新鲜的血液，就凭你苏家那几位腐朽的老人？只怕你们苏家是没有希望。你是希望离开苏家，在外面宽阔的天地有一番作为，还是希望留在苏家，让苏家有着另一番的新气象呢？”燕十三笑了一笑。

　　苏芷慧呆了好一会儿，一时之间说不出话来。最后，苏芷慧轻轻地说道：“但，但，我只是苏家一个普通弟子，又能给苏家带来什么变化？”

　　“你连苏家高层的压力都能承受得住，还有什么事情你不能去做的？只要你坚持，有信心，总会有希望的。”燕十三温柔地说道。

　　对于现在的苏家，燕十三没有什么情感可言，但，念在当年与苏家老怪物的那段相处的缘份，燕十三还是希望苏家在未来有着另一番的光景。眼前的苏芷慧就是最好的培养对象，是最理想的人选。

　　“我明白。”过了许久之后，苏芷慧重重地点了点头，说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“你明白就好。当然了，如果你真的想离开，我可以带你离开。不过，这不是你的选择。”

　　“但，我们祖先留下的遗物？”苏芷慧望着燕十三，说道。

　　此时，燕十三取出了上次在老庙带回来的那块铜匾，苏芷慧望着这块铜匾，惊讶地说道：“就是这东西吗？”

　　“不——”燕十三轻轻地叹息一声，轻轻抚着铜匾上的四个古字，一时发呆，过了许久许久，他轻轻地说道：“这也算是你苏家的造化，当年的玲珑古朝已经不在了，这里的东西，就留给你苏家吧。”

　　苏芷慧不明白燕十三这话的意思，什么玲珑古朝，她根本就没听过。

　　“嗡——”的一声，此时，燕十三在四个古字上一点，四个古字竟然如水波一样荡漾起来，苏芷慧呆了一下。

　　就在苏芷慧呆了一下之时，燕十三竟然一下子把四个古字从铜匾上抽了出来，四个古字一下子被抽出来之后，就不再是四个古字了，而是一条大道法则，法则之内蕴含着无数的道纹，燕十三一下子把这条大道法则投入了苏芷慧的眉心之中。

　　大道法则一下子消失在自己的眉心之中，在识海之中翻滚不息，苏芷慧娇躯剧震！

　　许久之后，苏芷慧剧震的娇躯才停了下来，本是闭目的她，一下子张开了秀目，不可思议地望着燕十三，说道：“这，这，这，这是……”

　　“没错，你只有此大道法则，才能进你们苏家祖先留下的宝库。去吧，老庙那里就是入口，只有凭着这条大道法则，你才能进去。”燕十三静静地说道。

　　苏芷慧心里面震撼无比，因为这一条大道法则蕴含着太多秘密了，她望着燕十三，说道：“那，那你呢，你与我一同进去？”

　　燕十三沉默了一下，最后摇了摇头，说道：“你去吧，你看到什么，回来跟我说说就行了。”

　　苏芷慧看着燕十三好一会儿，最后没有说话，默默地离开了，她看不透燕十三，但，她看得出来，燕十三有心事。

　　目送苏芷慧离开之后，燕十三轻轻地叹息了一声。大道洞天，他当然知道里面有什么，但，他不想再回去看看，有一些事，留在心里面，总比忘记好。万古悠悠，现在一切都过去了，没有必要再牵挂已经灰飞烟灭的事情。

　　第二天，苏芷慧就匆匆回来了，苏芷慧急匆回来之后，满脸骇然，她见到燕十三都久久不能平静，酥胸起伏不止。

　　“这，这，这，这是……”苏芷慧都忍不住捂着自己的嘴巴，她都怕自己忍不住失声叫出来，她是忍了很久很久了。

　　太震撼了，当她进去之后，看到了震撼无比的东西，功法多如牛毛，都是高深无比的功法，仙材神料是一室一室的，她这一辈子，没有见过这么多的宝物。

　　“看到什么东西了？”燕十三很平静地笑了一下。再多的宝物，他也能平静以待，连妖神的宝藏他都见过，何况是区区苏家的宝藏。

　　苏芷慧拼命深呼吸，拼命地让自己的情绪平静下来，许久许久之后，苏芷慧才稳定了自己的情绪。

　　“你，你，你怎么知道这个地方，你，你，你又怎么知道如何进去的秘密？”苏芷慧骇然，没有燕十三的那一条大道法则，就算她知道里面有宝藏，也一样进不去。

　　“这个不重要。”燕十三笑了笑。

　　大道洞天，他当然知道了。因为这是苏家的老怪物为玲陇古朝所留的，当年驾临于此，玲珑半祖在里面居住过，他也在里面居住过！

　　当年苏家老怪物曾开玩笑地说，万一玲珑古朝有难，古朝依然还能留下一点火种，让玲珑古朝有再次崛起的资本。

　　当时玲珑半祖就亲自为这个洞天题字，他当时就在场，开玩笑对玲珑半祖说，不如来个巧妙的构思，把洞天的秘密藏于四个古字之中，若真的他日宝藏真的深埋地下，就留于有缘人。

　　玲珑半祖笑了一下，挥笔题字，留下了“大道洞天”，四个字，在这四个古字之中，藏着洞天的秘密！

　　燕十三到现在都忘记不了，忘记不了玲珑半祖的那一笑！那一笑，深深地记在心里面，让他无法忘却！


第425章 苏家臣服（一）

　　就在燕十三发呆的时候，苏芷慧不由说道：“你怎么不去看看呢？”燕十三既然知道这个秘密，他一定能进去，但，他却不进去看看。

　　“往事已成空。”燕十三轻轻地叹息一声，摇了摇头，说道：“你带他们去看看吧。”

　　苏芷慧看了燕十三好一会儿，最后什么都没有说，她看不透燕十三，燕十三就像是一团迷，她永远都没办法看透，他身上的秘密，太多太多了。

　　在苏芷慧发现了大道洞天的第二天，苏皇主亲自召见了燕十三。

　　依然是在大殿之中，苏皇主、八大长老、四大元老都在场，此时气氛显得不同，在场的诸老都惊骇无比，惊骇之中，又有着兴奋。

　　他们随苏芷慧亲眼见到了大道洞天的一切，这是他们苏家老祖宗留下的一切，苏家诸老看到眼前的一切的时候，都被深深地震撼了，这一门门的无敌功法，让他们看得口干舌燥，看到一室室的仙料神材之时，诸老都不敢相信自己的眼睛，完全被震撼了，他们这一辈子全来没见过如此多的仙料神材，甚至很多仙料神材是他们前所未闻，前所未见的，许多的仙材神料他们以前都是没有资格接触到的。

　　苏家能得到他们先祖的遗宝，那么，未来苏家必有复兴的希望！

　　苏皇主深深地呼吸了一口气，认真看着燕十三，沉声地说道：“燕兄弟，芷慧此事功劳，不可估量，我与诸老认定，以她的贡献功劳，出任大元老之职，并不为过！所以，我们君子协定，芷慧出任大元老，可以行使大元老的一切权力！”

　　“这是应该的，没有芷慧拿出这宝藏，苏家永远都是二流门派！”燕十三淡淡地说道：“我这里有一份清单，芷慧不单要身居大元老之位，而且，这清单上的功法，芷慧有权修练，清单上的宝物，必须分配给芷慧。”

　　“这是苏家，苏家宝物如何分配，不是外人说了算。”苏森心里面不满，冷冷一哼！

　　“苏家宝物分配，我说了算！”燕十三淡淡地说道。

　　“你是什么意思！”苏森第一个拍案而起，冷冷地说道：“苏家的事，用不着一个外人来指指点点！说不定你是其他门派派来的奸细，欲垂涎我苏家的宝藏。以我之见，你这样的人，应该抓起来！”

　　“森长老——”苏皇主脸色一变，苏芷慧也脸色一沉。

　　就在这石火电光之间，燕十三瞬间出现在苏森的面前，苏森骇然，欲动手，但是，燕十三一只手就卡着他的喉咙，把他整个人卡了起来，他想反抗都不能。

　　“住手——”在场的诸老脸色大变，四大长老立即伸手向燕十三架去，欲救苏森。

　　“滚——”燕十三双目一寒，气势爆发，君临天下，要出手的四位元老立即被震飞出去，在场的长老、皇主都一下子被掀翻。

　　此时，燕十三只手卡着苏森的脖子，把他卡在半空中，燕十三双目天吐万丈神芒，皇威镇压，冷冷地环视着在场的所有人。

　　被燕十三目光扫过，不论是四大元老还是八大长老又或者是苏皇主，都打了一个哆嗦，在燕十三的目光之下，他们连反抗之力都没有！

　　苏森被燕十三卡着脖子，脸色涨红，连动都不能动。

　　“我的耐心有限，现在我的耐心已经被磨光了！”燕十三静静地说道，但是，他静静的声音，却镇压的任何人都喘不过气来。

　　“对于我来说，你们苏家算得了什么！”燕十三缓缓地说道：“若不是念在与你们祖先的缘份上，你们苏家是死是活，我还懒得去管！今天我给你们苏家一条明路，是看在你们的祖先缘份上！一群坐井观天的蠢材，区区通天境界道行，真以为自己是雄霸一方，天下无敌！若怒了我，我是不介意替你们的祖先教训一下你们！”

　　话落下之后，燕十三把苏森扔到地上，看都懒得多看他一眼，转身就走，淡淡地说道：“苏家兴衰，在你们自己一念之间，如果你们觉得自己能撑起苏家，苏芷慧我带走，我给她找另一个更好的道统！”说完之后头也不回离开了。

　　燕十三离开之后，苏皇主他们久久才回过神来，不论是苏皇主又或者是八大长老，又或者是四大元老！都完全被燕十三震撼了。

　　在燕十三的皇威之下，他们感觉自己宛如蚁蝼一样，根本就无法撼动燕十三，这让所有人都由为之震撼。

　　燕十三没有出手，一缕皇威就镇压住他们，这让他们骇然失色，燕十三这是何等强者！

　　燕十三走了很久之后，苏皇主他们许久许久才因过神来，大家再一次坐回了原位，苏皇主吩咐弟子，为苏芷慧添座。

　　久久之后，八大长老、四大元老，都面面相觑，谁都一时间说不出话来。

　　“芷慧，你老实说，燕兄是什么人？”此时苏皇主都要称一个“兄”字，燕十三的实力太震撼他们了，此时，苏皇主、四大元老、八大长老都明白一件事，燕十三杀掉他们，一根手指就足够！轻而易举，想到这一点，诸人都不由出了一身冷汗，想想这些天对燕十三的不敬，大家都不由手掌心冷汗涔涔，如果燕十三真的有心杀了他们的话，他们真的死一千次都有余。

　　“我，我也不知道。”苏芷慧苦笑了一下，无奈地说道。她也被燕十三震撼住了，她知道燕十三神秘，但是，燕十三的强大，远远超出她的想象，燕十三的境界，已经是她所不能接触的层次了。

　　“他不是你的未婚夫吗？”一位元老谨慎地说道。此时，就算是元老，谈到燕十三，说话都不敢大声。

　　至于苏森，更是连屁都不敢放一个，他完全是被吓坏了，他可以说是从鬼门关走了一回，燕十三要杀他，只要手指一捏，他就完了，但是，燕十三却没有杀他！

　　苏芷慧苦笑了一下，只好说道：“不瞒皇主，他并不是我的未婚夫，我只是与他偶然间相识，为了嫁宝珍派这件事，我就把他请来，当我的未婚夫。”说了这样的话，苏芷慧心里面不由为之苦涩一笑，有一种说不出来的失落感！

　　此时，苏芷慧也没有什么不敢说的，就把与燕十三相识的情况说了一遍。

　　诸老听完苏芷慧的话之后，都不由面面相觑，这样的事情，太荒诞了吧。如果燕十三是个普通的修士，那还说得过。但，燕十三却偏偏不是一个普通的修士，强大到他们无数企及，如果说，燕十三是一头巨象，那么，他们就是一只蚂蚁。

　　“一开始我也以为他是个普通的修士，没有想到……”苏芷慧轻轻地叹息一声，不由为之怅然。

　　“芷慧这是误打误撞，这是为苏家带来福祉！”有长老不由说道。

　　这个时候，大家都想得明白，燕十三留在苏家，那是因为他选中了苏芷慧，否则，燕十三根本就看不上苏家！细细想一下，如果苏家有燕十三这样强大的人物做靠山，那么，苏家未来是大有作为！

　　想到这一点，苏皇主都不由深深地呼吸了一口气。

　　“他说与我们的祖先有一段缘份，但，以我看，他的年纪不可能比我们还大，按理来说，不可能与我们祖先有一段缘份！”有一位元老沉吟地说道。

　　有长老猜测地说道：“徐老，或者他是道行通天，可以上万年保持神采不变。”

　　“不可能，我们祖先乃是上古时期的人物，就算是道祖都不可能活这么久。”另一位元老摇头说道。

　　“难道他是出身那个古朝！”苏皇主想到了一件事，心神为之剧震，抽了一口冷气，说道：“家族的老人，曾经说过，我们祖先是出身于一个古朝，传说，那个古朝在很久以前是强大无比，横扫天下！家族历代有老人猜测，我们祖先最后离开，是回到那个古朝去了。”

　　“玲珑古朝！”此时苏芷慧想到燕十三说过的一些事情，不由说道。

　　“对，就是玲珑古朝！”苏皇主一拍大腿，说道：“芷慧这么一说，我倒想起来了，家族的老人以前的确说过。我们的祖先，是出身在这个玲珑古朝，一身道法，也是从玲珑古朝传承过来的。”

　　“芷慧如何知道的？”有元老不由问道。

　　苏芷慧说道：“我好像听他提到过，不过，当时我也不明白他话的意思，现在皇主一说起来，我倒明白了一些。”

　　“难道是说，他是出身于玲珑古朝！”苏皇主抽了一口冷气，心里面有了一个大胆的想法，说道：“正是因为他出身于玲珑古朝，他才会说与我们先祖有一段缘，如果说来，我们苏家是玲珑古朝的一个旁支，而他岂不是我们苏家的少主！”

　　“有这个可能。”一位元老喃喃地说道：“我也曾听家族老人说过，传说的那个古朝，曾经天下无敌，上伐神灵，下征邪异，所向披靡。只有这种古老无比的古朝，才会出他这样强大无敌的年轻一代。”


第426章 苏家臣服（二）

　　“我们应该负荆请罪！”苏皇主深深地呼吸了一口气，说道：“正是因为他念苏家乃是古朝的一脉，才没有动手，否则，他要杀死我们，轻而易举。”

　　“也只有这个解释，他出身于古朝，才会知道我们苏家的秘密！”在场诸老都不由认同苏皇主的猜想，说道：“真是因为他出身于古朝，才会对苏家宝库孰视无睹！”

　　“不行，我们必须向少主请罪。”苏皇主深深呼吸了一口气，说道：“我们苏家一脉，出身古朝，现在少主已经出现，我们苏家也不能违背祖训，应该恭迎少主。”

　　“皇主此话有理，祖先有训，若是古朝有使者归来，苏家后代，应遵从指示。”苏家元老也不由想到了祖先的一个古远而又远久的祖训。

　　千百万年过去，根本就没有什么古朝使者出现，这条祖训都快被苏家的后代忘记了，现在再提起古朝，四大元老又不由想到这条快忘记的祖训。

　　燕十三回来没有多久，苏皇主、四大元老、八大长老亲自来请罪，苏皇主一众，前来负荆请罪。

　　“在下一叶障目，不知道是从古朝而来，多有对少主不敬之处，我等特负荆前来请罪，请少主降罪。”苏皇主带诸老向燕十三伏拜道。

　　燕十三是一怔，有些莫明其妙，但，听到“古朝”两个字的时候，他就明白了。他明白苏家诸老是把他误当为玲珑古朝的少主了。

　　“不知者不罪，起来吧，这事我就不再追究了。”见苏皇主他们误会，燕十三也不在乎冒充一回，徐徐地说道。反正当今天下，没有人比他更了解玲珑古朝。

　　见燕十三没有责怪，苏皇主他们这才长长地吁了一口气，现在在燕十三的面前，那怕燕十三没有作势，他们依然感受到极大的压力，燕十三的道行比他们强大得太多了，远不是他们所能及的。

　　“少主可否移驾入宝殿？”燕十三没有降罪，苏皇主这才喘了一口气，询问道。

　　此时，不论八大长老还是四大元老，都不敢有贰心，特别是苏森，更是战战兢兢，如果少主降罪下来，第一个问责的就是他，现在燕十三未问责，他是如逢大赦！

　　“不用了，我的事情，用不着张扬。”燕十三根本就没当什么少主的念头，淡淡地说道：“苏家能崛起来，也算是对得起我与你们祖先的一段缘份！你们好自为之吧。”

　　听到燕十三的话，苏皇主与诸老深深地一拜，苏皇主诚恳地说道：“我等乃是见识浅薄，以后苏家诸事，还望少主能指点一二。”

　　“去吧！”燕十三点了点头，徐徐地说道。

　　苏家诸老被燕十三打发之后，只有苏芷慧留了下来，诸老走了之后，苏芷慧一句话都没有说，一直望着燕十三。

　　“坐吧，我头上又没有生角，用不着这样看着我。”见苏芷慧的模样，燕十三淡淡地笑了一下，说道。

　　苏芷慧在燕十三旁边坐下，她深深地呼吸了一口气，低声问道：“你真的是少主吗？”

　　燕十三看了她一眼，淡淡一笑，说道：“是与不是，这都不重要，重要的是，苏家有崛起的希望。”

　　“那，那你真的叫燕十三吗？”苏芷慧最后忍不住轻轻地问道。心里面有着说不出来的怅然，一种淡淡的苦涩，她对燕十三一无所知。

　　“是。”燕十三认真地回答苏芷慧。

　　苏芷慧沉默了好一会儿，过了好一会儿之后，她轻轻地问道：“那，那，那我们认识的那一次，那，那也是假的吗？”想到他们第一次相见的情景，她脸儿都不由一红。

　　“不，那是真的。”燕十三摇了摇头，认真地回答了苏芷慧的问道。

　　“可，可是，你从屋顶上砸了下来？”燕十三说是真的，苏芷慧都不敢相信，燕十三的道行，已经达到了他们所不能及企的地步，还有什么人能把他从空高上砸了下来。

　　燕十三淡淡一笑，说道：“我是遇到了一个很强很强的人，被他扔过来！”

　　“有多强？”苏芷慧忍不住问道。

　　燕十三徐徐地说道：“很强很强，若是道祖不出，无人能敌！”

　　听到燕十三这样的话，苏芷慧不由为之一骇，这样强大的人物，她闻所未闻，这样境界，她想都不敢想！

　　“用不着去仰望，只要你努力，总有一天，你也有机会闲等视之。”燕十三见苏芷慧神态，知道她心里面想什么，就鼓励说道。

　　“我明白。”苏芷慧深深地呼吸了一口气，紧紧地握住粉拳，不由望了望燕十三，再也没有说话。

　　第二天，苏家内部传出消息，苏芷慧出任第一元老，这个消息一传出去，都让苏家上下吃惊不己，苏家第一元老之位，一直都没有人担任，连四大元老都没有这个资历来担任，现在竟然让一个苏家的第三代弟子担任，这让所有人都大吃一惊，感到不可思议。

　　苏家很多子弟吃惊无比，甚至是骇然，第一反应，认为是家族疯了，但，一想又不可能，第一元老的任命，必须是由家族所有高层决定才能任命的，不是一个长老或一个元老所能作主的。

　　这竟究是什么原因让苏芷慧出任第一元老之位，苏家很多子弟向家族长辈打听，但是，很快就被长辈封口，家族子弟不准追问此事，只知道苏芷慧对家族立了极大的功劳就行了。

　　家族宝藏这件事，太惊人了，若是让其他的门派知道他们拥有如此惊人无比的宝藏，必定会引来其他门派垂涎！所以，苏家高层下了封口令！

　　一开始，所有的弟子都不能理解为什么苏芷慧能出任第一元老之位，甚至有些弟子是心里面不服，但，每一个弟子都被长辈警告过，心里面不服也没有办法。

　　但是，很快，家族中杰出的子弟、天赋好的子弟、贡献大的子弟得到了家族的全新功法，而且全部都是他们从来没有听过的功法，这个时候，有聪明的子弟隐隐明白苏芷慧为什么会当上第一元老之职。

　　想能了其中的原因，这些子弟也闭口不言，修练得到的全新功法，而且是更加强大的功法。

　　苏芷慧出任第一元老之位后，她修练比任何子弟都要勤奋，她不停地激励自己，需要更努力，只有她变得更强大，才对得起她第一长老的位置。她激励自己，一定要更努力，一定要更强大，让苏家更强大，让自己能对得起这个位置，让自己有一天能触及燕十三这样的境界，有一天能与他并肩……

　　“你想走了吗？”苏芷慧苦练不辍，她依然是留意燕十三，这两天她见燕十三沉默不语，忍不住轻轻地说道。

　　“放心，我再留几个月。”燕十三淡淡地说道：“你的基础要纠正一下，只有基础扎实了，未来才能走得更远。”

　　燕十三这一席话，让苏芷慧一颗心安定下来，至少，燕十三不会立即离开。

　　燕十三留了下来，不单是指点了苏芷慧的修行，他是好人做到底，顺便也指点了苏家诸老的修练。

　　苏家四位元老都有机会问鼎人皇，但，他们基础不扎实，信心不足，一直没有问鼎人皇。燕十三已渡人皇劫，这一方面他更有经验，更何问，在他的鹰眼之下任何破绽都无藏身之处，所以，燕十三一字千金，他一点拔，让他们是茅塞顿开，豁然开朗，听燕十三的一席话，胜过他们苦修几百年。

　　四位元老都心服口服，拜谢燕十三之后，都纷纷针对自己的问题修练起来。

　　最后，连心里面有阴影的苏森都厚着脸皮向燕十三请教，燕十三也没有为难苏森，指点了他问题所在，得到燕直三的指点，苏森几十年来的心病一扫而空，对燕十三感激无比，口服心服，再三拜谢。

　　燕十三是有意扶持苏家，不单是指点了苏家诸老，还特地地指点了一番苏道全这样有潜质的年轻一代。

　　一些年轻一代的弟子受师命而来，一开始并不怎么放在心上，但是，经燕十三一点拔，这些弟子以前所沉积的问题一下子解决，让这些弟子服心口服。

　　燕十三见苏家风气有所转变，苏家高层与子弟都努力奋起，这让燕十三是点了点头，他的一番苦心总算没有白费，也算是了解了当年的一段缘份！

　　燕十三盘算了一下日子，他指点一番苏芷慧修练的新功法，他也该离开的时候了。

　　苏芷慧也感受到了燕十三的离意，她修练更加勤奋，她心里面有着说不出来的滋味，她明白，燕十三终究是与她不是同一个层次的人，苏家只不过是一座小庙而己，不可能留住燕十三这尊大佛。她唯有努力修练，希望有一天能再见到燕十三，与他并肩……


第427章 一只手捏死天才（一）

　　就在燕十三盘算再次指点苏芷慧之后便离开之时，苏氏王朝突然来了一个人。

　　“那个姓燕的无知小儿滚出来！”这天燕十三跌坐调息之时，门外响起冷傲的声音。

　　燕十三出去一看，只见门外站着一位青年，青年身披金丝大袍，腰缠盘龙金带，脚登五爪云靴！双目寒光腾腾，如白玉脸庞瘦长，嘴薄眼尖，这青年身后还随护有十几个汉子，个个都是血气腾腾，一看就知道是高手。

　　“你就是姓燕的！”见燕十三出来，青年双目一寒，杀气腾腾，声如寒冰，说道：“识相的就给本少爷滚！苏芷慧乃是我的女人，你有多远给我滚多远，否则，取你项上人头！”

　　燕十三看了看眼前的青年，一下子明白这青年的来历，眼前的青年只怕就是苏芷慧所说的宝珍派的传人。

　　听到青年的话，燕十三不由翘了一下嘴角，露出浅浅的笑容。

　　“龙公子，请庄重点，这位乃是我们苏家少主！”此时，苏皇主急匆匆赶来，立即沉声地对苏皇主说道。

　　而青年冷冷一哼，看了苏皇主一眼，沉声地说道：“苏皇主，你们什么时候多了一个少主了！”

　　说到这里，青年重重一哼，沉声地说道：“本少爷不管他是什么狗屁少主，苏皇主，苏芷慧我是要定了！你那狗屁少主叫他滚！否则，我就杀了他。”

　　青年如此嚣张的态度，让苏皇主脸色都不由为之一变。

　　“就凭你？”苏皇主还没有说话，燕十三环手于胸，淡淡地说道。

　　青年一听到燕十三挑衅的话，双目寒光暴绽，盯着燕十三，狂笑了一下，说道：“就你这样的废物，也配跟我争女人？好，本少爷就给你一个机会！如果你赢了本少爷，本少爷就把苏芷慧让给你，如果你输了，哼，本少爷不单是要把苏芷慧这女人要了，你的性命也留下！本少爷在道场等着你来送死！”说完，转身就走。

　　“哈，哈，如果你没有胆量，就做一个缩头乌龟吧，赶快收拾东西逃走吧，本少爷大人大量，饶你一命！”青年在诸多汉子的簇拥之下离开，走远了，他还狂笑一声。

　　青年走远之后，苏皇主脸色还是难看，这一次宝珍派的传人太过份了。

　　“他就是你们说的宝珍派传人？”燕十三看了苏皇主一眼，淡淡地说道。

　　苏皇主尴尬一笑，说道：“是的，他是宝珍派掌门的亲传弟子，龙浅飞，已经是个通天境界的强者，在奇华大陆小有名气。”

　　“这样的人物，你们都看得上，你们的眼光，还真不怎么样。”燕十三静静地说道。

　　苏皇主尴尬地说道：“其实，龙浅飞是对芷慧很执着。虽然，他是宝珍派的传人这一点是重要，但更重要的是，他的哥哥是蛟龙宫主的亲传弟子。”

　　“哦，这么说来，你们是想找一个更大的靠山了。”燕十三淡淡地说道。

　　苏皇主尴尬地说道：“蛟龙宫不要说是在奇华大陆，就是在整个天蜃海，都很强大，他们是西土内真正的一流门派，蛟龙宫主是一位大天尊。正是因为这样，在奇华大陆诸门派都对龙浅飞忌惮三分。”

　　燕十三当然明白苏氏王朝高层的想法，在当时是想找一个更强大的靠山，对苏氏王朝的发展有利。

　　“区区大天尊而己，何足为道。圣天尊还上得了台面，大天尊多如猪狗！”燕十三风轻云淡地说道。

　　燕十三这样风轻云淡的话，说得苏皇主是心惊肉跳，在他们眼中，大天尊已经是高不可攀的强者了，在大天尊面前，他们这样级别的修士，那简直就是宛如蚁蝼！

　　但是，现在少主却竟风轻云淡，说是区区大天尊而己，何足为道！这样的话，真的把苏皇主都吓得双腿颤了一下，这需要强大的实力才敢傲视大天尊！

　　“走吧，正好我最近心情不是很好，既然有人送上门来，那我也正好杀杀人，排泄一下心里面的闷气。”燕十三温柔地说道。

　　燕十三这样温柔的话，却让苏皇主双腿不由发软。心情不好，就杀杀人泄泄闷气，这样的话，是何等的狂霸！要知道，龙浅飞是宝珍派的传人，通天境界的强者，更重要的是，他背靠蛟龙宫，但是，此时，燕十三根本就没把他当然一回事。

　　这让苏皇主冷汗涔涔，心里面不由暗暗庆幸，幸好少主念他们祖先与古朝的一段情谊，才没有对他们下杀手，不然，说不定苏氏王朝早就已经被灭门了。

　　龙浅飞要挑战燕十三，这个消息一下子传遍了整个苏家！龙浅飞是有意把消息传出去的，他就是要狠狠羞辱燕十三一番。

　　这一次他前来苏家，本欲提亲，但是，一听到苏芷慧已经有未婚夫，龙浅飞是暴跳三尺，咬牙发誓要把燕十三碎尸万段！

　　他从苏家一些弟子口中得知燕十三只不过是一个废物而己，他更是要狠狠地羞辱燕十三一番，他要让苏芷慧知道，只有他龙浅飞才可以娶她！他要当着苏家所有人的面，狠狠羞辱苏芷慧的未婚夫，曾当着苏芷慧的面把她未婚夫杀了。

　　消息一传出去，苏家所有弟子甚至是高层都赶往道场，苏家弟子一听到这个消息，更是议论纷纷。

　　“龙浅飞来了，看来，他是铁了心要娶苏师姐！”有苏家弟子听到这个消息，不由说道。

　　也有弟子摇头说道：“苏堂妹的未婚夫怎么可能是龙浅飞的对手，龙浅飞是奇华大陆出了名的天才，与太子殿下齐名，只怕苏堂妹的未婚夫连龙浅飞的一招都敌不过。”

　　“也是，苏师姐的未婚夫这一次是要倒霉了，如果家族不护着他的话，只怕他是死路一条。如果他识相的话，应该现在就逃走，或者还能保住性命。”有堂弟妹说道。

　　宝珍派随行而来的弟子更是不无嚣张地说道：“哼，一个废物，也配跟我们的公子争女人，这样的废物，我们公子一只手就能捏死他！这一次就让我们的公子当着他女人的面把他捏死，让他受尽羞辱！”

　　“就是，我们公子是什么人，奇华大陆的天才，人中之龙，这等废物算什么东西，呸！”有宝珍派的弟子冷笑连连。

　　听到这样的消息，苏道全都急急忙忙从皇宫赶回来了。

　　“苏兄，你怎么看？”遇到苏道全，有弟子向苏道全请教，一些弟子是曾经受过燕十三的指点，所以与燕十三的关系更近一些。

　　“龙浅飞？”苏道全淡淡一笑，说道：“他自求多福吧，少主的深浅，不是我等所能揣测的。”

　　在以前，苏道全就曾经怀疑燕十三深藏不露，后来燕十三大怒，震慑苏家高层，这才让苏道全明白，燕十三不单是深藏不露，而且是强大到不可思议，燕十三的道行，不是他们所能揣测！

　　事实上，当苏道全从他父亲苏皇主那里得知燕十三的强大之时，他也是惊骇无比，燕十三没有出手，凭着一缕的皇威，就当场镇压了苏家的八大长老、四大元老，这是何等的强大！

　　在最短的时间之内，已经有许多人聚集在苏家的道场之外，有苏家子弟，也有随行的宝珍派弟子。

　　连苏家的高层都出来了，八大长老、四大元老一听到这样的消息，都立即赶来观战，他们都想亲眼看燕十三出手。

　　这一次宝珍派上门提亲的乃是宝珍派的大元老，宝珍派这一次他们大元老亲自来提亲，是志在必得，他们的传人龙浅飞一定要娶苏芷慧不可。

　　宝珍派本来认为，凭着他们传人的资质，凭着他们宝珍派的实力，他们上门提亲，苏家一定会答应，没有想到半途杀出了一个叫燕十三的无名小辈。

　　“哼，苏兄，你们苏家是怎么样想的！”宝珍派的大元老也赶来观战了，他见到苏家四大元老，他是冷冷地一哼，不满地说道：“浅飞是我们宝珍派的传人，凭他的资质，哪一点配不上你们苏家的苏芷慧！她能嫁给我们浅飞，是她的福气！你们竟然把她许配给一个无名小辈的废物，与我宝珍派合作，你们有没有那个诚意！”

　　苏家的元老看了看宝珍派的大元老，冷冷地说道：“现在芷慧已经是我们苏家的大元老，论地位，你们的龙浅飞，低了两辈！”苏家的元老对宝珍派大元老跋扈的话也是十分不满意。

　　“哼——”宝珍派的大元老十分不满地冷冷一哼，冷冷地说道：“等浅飞杀了这个废物再谈婚事吧！”

　　而苏芷慧听到消息之后，也立即赶了过来。在道场之内的龙浅飞见到苏芷慧，他狂笑一声，冷冷地说道：“苏芷慧，今天本少爷就要杀了你废物的未婚夫！嘿，放心，我不会让他死得太快的。你苏芷慧除了我，谁都别想嫁，本少爷看上的女人，一个都别想跑！”

　　苏芷慧冷冷地看了他一眼，冷哼一声，理都懒得理他。

　　此时，燕十三在苏皇主的陪同之下缓缓而来。


第428章 一只手捏死天才（二）

　　“燕十三来了！”见到燕十三走来，道场外是人头攒动，许多苏家子弟踮足观望，一时之间，议论纷纷。

　　“他的胆量倒是不小呀，龙浅飞挑战，他都敢来。”有苏家子弟不由说道。

　　燕十三道行极浅，苏家许多子弟都知道的事情，而龙浅飞在奇华大陆是声名远播，大家都知道他是个天才，道行已经达到了通天境界！在许多苏家子弟看来，燕十三与龙浅飞决战，那是自寻死路。

　　“胆量虽然大，但，这是去送死，他还不如逃走，能保一条生命。”有苏家子弟子不由摇头说道。

　　而随行的宝珍派弟子就是冷笑连连，有弟子冷笑地说道：“哼，苏家一群不自量力的东西，正好让他们见识见识我们公子的厉害。”

　　“像这种废物，我们公子一只手就能把他碾死！嘿，不过，公子不会那么快杀死他的，会慢慢把他折磨死！”也有弟子冷笑地说道。

　　“哈，哈，哈，小废物，你还是来了，我还以为你是被吓坏了胆子尿裤子。你既然敢来，还算有点胆量。嘿，不过，就算你有胆过来，也只是送死而己！”见到燕十三来了，龙浅飞狂笑一声说道。

　　“芷慧不愿意嫁给你，你想强娶也没用。”燕十三走入道场，平静地说道。

　　龙浅飞狂笑一声，冷傲地说道：“她不愿意，也得娶！嘿，嘿，嘿，再说了，胭脂烈马，骑起来才有感觉，本少爷喜欢！”

　　“凭你这句话，死有余辜！”燕十三双止一寒，冷冷地说道。

　　“小畜生，也配跟我说这样的话，滚！”龙浅飞脸色一沉，杀气冲天，张嘴吐出一件宝兵，宝兵一出，千丈之巨，镇杀而下，让许多人都不由为之变色。

　　“自寻死路！”燕十三淡淡地说道。看都懒得多看龙浅飞一眼，只手抓去。燕十三只手遮天，向龙浅飞抓去。

　　“砰——”龙浅飞的宝兵在燕十三的大手之下如同纸糊的一样，根本就挡不住燕十三的大手，一碰就碎。

　　“杀——”龙浅飞大惊，施出强大的功法！但是，任你再强大的功法在燕十三的大手下都是灰飞烟灭。

　　“啊——”的一声惨叫，龙浅飞被燕十三一下子抓在了手中，欲抵抗的双手一下子断裂，鲜血满地。

　　“住手——”大元老脸色剧变，大叫一声，燕十三冷目一看，静静地说道：“就凭你？”说着，五指用力一捏。

　　“啊——”龙浅飞惨叫之声响彻天地，鲜血如泉，从燕十三的指缝间流出，骨碎声清脆无比。

　　“小辈，休得放肆，否则，让你死无葬身之地！”大元老为之大怒，狂喝一声，飞纵而来，出手就是一件人皇之兵，斩杀向燕十三，瞬间皇气浩荡。

　　“死——”燕十三双目一寒，一足遮天，狠狠地踩了下去，“砰”的一声，那怕是人皇之兵，在燕十三的大足之下都一下子粉碎。

　　“啊——”大元老一声惨叫，被燕十三踩在了脚下！

　　“小辈，你，你若敢胡来，就是与我宝珍派为敌，奇华大陆，你永远无立足之地！”大元老被吓得胆寒，声厉内荏大喝。

　　“轰——”瞬间，帝威皇气浩荡，横扫天地，燕十三如同一尊无双帝皇，君临天下，御览四海，磅礴无穷的皇气镇压诸天，在场的所有人都双腿一软，啪的一声，在场所有人都一下子跪在地上或者是一屁股坐在地上，完全被燕十三镇压，那怕是元老，都直不起腰！

　　燕十三俯视脚下的大元老，温柔地说道：“我最讨厌的一件事，就是别人威胁我，别人一威胁我，我就喜欢灭了他！”

　　“噗——”燕十三话一说完，巨足狠狠地一碾，这位道行很深，名享奇华大陆的强者如同一只蟑螂一样被踩得稀烂！成了一堆烂肉。

　　“你，你，你……”此时被燕十三捏得不成人形的龙浅飞被吓得魂飞魄散，他心都颤抖，失声说道：“你，你，你不能杀我，我，我，我亲哥哥是蛟龙宫主的亲传弟子，我大哥可是人皇！我大哥的师父乃是天下无敌的大天尊，你，你，你若敢杀我，我，我大哥一定会灭了你！”

　　“人皇，大天尊？”燕十三俯视着龙浅飞，温柔一笑，温柔地说道：“我屠杀人皇天尊的时候，你还不知道在哪里角落玩泥巴，区区人皇天尊也想吓得住我？”说着，五指慢慢合拢。

　　“啊——”凄厉无比的惨叫声响起，一阵阵“喀嚓、喀嚓”的骨碎声让人毛骨悚然，不知道有多少人打了一个冷颤。

　　鲜血如泉，流在地上，染红了泥土，最后，龙浅飞被如同烂泥一样被捏成了一团，根本就看不清这是肉团还是人！

　　把龙浅飞的尸体往地上一扔，温柔地说道：“把他们的尸体带回去，我不想再看到宝珍派的任何人，如果谁再不识相来挑衅我的耐心，我灭了他整个门派！”话落之后，施施而去。

　　此时，所有的人包括苏家地老，全部跪坐在地上，完全被燕十三强大无匹的皇气镇压，少帝人皇，这是何等的无双，燕十三连圣天尊都能斩，镇压区区通天境界的强者，算得了什么。

　　燕十三走了很久之后，苏家诸老这才回过神来，他们都不由打了一个激灵，宝珍派的大元老，都有机会成为半皇了，但，燕十三的一招都没有挡住，在燕十三的足下，如同一只蟑螂一样被踩死！至于龙浅飞就不用说了。

　　苏家诸老都不由冷汗涔涔，幸好当日燕十三含在他们祖先的份上没有动手，否则，今天的苏氏王朝就是血流成河，从此灰飞烟灭！

　　至于其他的弟子，更是脑中一片空白，他们完全被燕十三的皇威震慑住了，久久无法回过神来。

　　“你们请回吧！”当在场的宝珍派的所有强者回过神来之时，苏皇主冷冷地说道：“转告你们的掌门，休再提联姻之事。若是我们少主震怒，只怕我苏家也保全不了你们宝珍派！”

　　此时，在场的宝珍派的强者都被吓破了胆子，哪里还敢多哼一声，此时苏家不赶尽杀绝，已经是大赦了，他们急忙收了大元老与龙浅飞的尸体，如丧家之犬一样慌张而去。

　　许久许久之后，苏家子弟这才回过神来，在这个时候，许多子弟连站都站不稳，双脚直打哆嗦，不知道多少子弟是骇然失色，脸色煞白。

　　宝珍派的传人、大元老如同蝼蚁一样被捏死，这让苏家无数的子弟都不由打了一个冷颤，一些当日说燕十三坏话的子弟更是脸色煞白，幸好燕十三不记仇，不然，他们死一千次都不够。

　　苏芷慧是一语不发，默默地离开了。此时，苏家子弟都给苏芷慧让出一条路来。

　　许久之后，大家才慢慢散去，此时，苏家子弟都被震慑，闭口不敢再谈燕十三。

　　但，依然有子弟忍不住向平易近人的苏道全请教，低声向苏道全说道：“殿下，少主他，他道行达到怎么样的境界。”这弟子曾受过燕十三的点拔，虽然知道燕十三深不可测，但是，今天燕十三出手，是完完全全地把他震慑住了，这才让他明白，燕十三是何等的可怕，像什么通天境界，在少主面前，那简直就是微不足道。

　　“少主道行，不是我等所能猜测的。”苏道全轻轻地叹息说道，苦笑了一下，摇了摇头，说道：“可惜了，只芷慧说，少主快要离开了。若是能再得少主指点，胜百年苦修。”

　　“少主这是要去哪？”子弟听到这样的话，都不由失望。少主的强大，他们今日亲眼所见，这样的强者，他们一辈子难得见几次，能得到这样的强者指点，那胜几十年的苦修。

　　苏道全摇头说道：“少主做事，高深莫测，非是我们这闲等之辈所能揣测的。”

　　“嘻，要不要让芷慧姐去问一下。”有子弟大着胆子说道。

　　苏道全瞅了他一眼，说道：“要不你去问一下。”

　　“我可不敢，现在我见到少主，双腿都发软。”这个子弟不由缩了缩脖子，急忙摇头说道。

　　另一个子弟不由叹息说道：“上次得少主点拔，我是受益匪浅。如果再能得到少主指点，该多好呀，我今年就有把握登临通天境界。”

　　“能得少主指点一次就不错了，还想少主再点我们几次。像少主这样高深莫测的人，如果不是看在我们老祖先的情面上，只怕，人家都懒得看我们一眼。”有子弟不由说道。

　　“大家努力吧，我们苏家还是充满希望的。”苏道全缓缓地说道：“只有大家努力，争取更大的造化，以后才会让少主垂青！”

　　“对，我们现在比以前好多了，现在我们不单是宝物强大了，而且，现在家族内流传出来的功法，比以前不知道强大了多少，我现在都铁了心，重新修练奠基心法，少主上次指点，让我极为受益，我是只从少主的建议，重修奠基心法，以我们家族最深血藏一脉相承。”

　　“是呀，我觉是少主说得对，我们苏家血藏最深的奠基心法从来没有人修练过，自修奠基心法，虽然是困难重重，但，未来是一片光明。”这几个子弟是议论纷纷。


第429章 混沌仙壤（一）

　　灭了宝珍派的大元老与龙浅飞，苏家一时风平浪静，无人来打扰。

　　燕十三又在苏家逗留三个月，苏芷慧所修练的功法他都点拔之后，便打算离开。

　　苏芷慧她也明白自己留不下燕十三，这一天，苏芷慧对燕十三说道：“家族盘点宝藏，其中有一室乃是空无一物，上有古字，家族诸老不懂，我抄下给你看看。”说着，递给燕十三一张纸条！

　　一见纸上的古字，燕十三身体颤了一下，脸色大变，胸膛起伏，一下子不能自持，捏着纸条的手都发抖！

　　见燕十三神态，苏芷慧不由为之吃惊无比，燕十三，她只能仰望，他已经达到了她无法企及的境界，高山仰止。在她看来，世间无物可能让燕十三为之动容！但，现在他见这几个古字，却如此的失态，这几个古字究竟蕴含着什么秘密呢？

　　燕十三眼睛睁得大大的，望着纸条上的古字，八个古字：登临仙途，回首何顾！

　　这八个古字，对于别人来说，根本就没有任何重大的意义，但是，对于燕十三来说，却意义无比重大。

　　曾经何时，在明月之下，清曲惊神，曲罢，曾问，若是我带你登临仙途，滔滔浊世，你有牵挂吗？

　　在明月之下，他曾仰首，认真回答，有。

　　话毕之后，明月清风，一片寂静，许久许久，最后倾倒天下的笑声悦耳无比响起，声音动人无比，那句话，他到现在还记得：登临仙境之后，古朝为万世仙府，古朝对你的承诺不变！

　　这句话，燕十三一直到现在，一直都没有忘记，他不在乎什么承诺，他只记得那笑声，那动人的声音。

　　“带我去！”燕十三一下子站了起来，对苏芷慧沉声地说道。

　　苏芷慧不明白其中原因，但，她二话不说，带着燕十三前往，到了老庙，进了大道洞天，幽径曲折玄妙，外人能窥其中的玄机。

　　燕十三孰视无睹，如同闲庭信步，他一路上是一语不发。

　　进了洞天，只见是一片石林，石林上百里之广，奇石林立，有如老人独立，有如飞鹤冲天，有如饿虎盘踞……

　　岩石各种栩栩如生的姿态，不足为道，因为每一块岩石上雕有无数的文字，那是玄妙无比的功法，一块岩石，就是一篇功法！

　　这无数的功法中，有一小部分，乃是玲珑古朝的传承，有一部分是苏家老怪物自己所创的绝学，还有一部分乃是苏家老怪物从其他地方收集到的旷世功法！

　　这里任何一门功法，都让任何个士都砰然心动，但是，燕十三却孰视无睹，这里的功法，他虽然未见全文，但，早就知道每一门功法的名字！

　　燕十三随着苏芷慧直入石林，行至百里，最后进入一个小谷，小谷温如春，生机盎然，古藤老树苍古，有着悠久的韵味。

　　小谷左右，乃是绝壁，有着一间间的石室，石室盛有仙材神料，此时，石室已封，这是苏家诸老盘点登记之后，再把石室内的仙材神料封存起来。

　　最后，苏芷慧带燕十三到了谷底，谷底乃是宽大石室一座，从石室雕凿来看，这石室曾经是豪华无比，能居于此的人，非权即贵。

　　但是，此时石室是空空如野，没有任何东西。站在石室之外，燕十三心里面颤了一下，胸膛起伏，呼吸急促，不由握紧拳头。

　　昔日的一幕幕在脑海中浮现，挥之不去，难于忘却！

　　最后，燕十三深深呼吸了一口气，进入了石室，只见石室正面的石壁上，刻有八字，八字是一气呵成，道韵流转不息。这八个字就是苏芷慧抄下来的八个字：“登临仙途，回首仙顾”。

　　这八个字，太熟悉了，让燕十三心里面深处不由颤了一下，站在那里，久久不语。

　　许久许久之后，燕十三走近，看着八个字出神，最后，他开口说道：“你不用在这里等我了，你先回去吧。”

　　说完之后，燕十三以血为书，在这八个字下面又写了三个字！这是三个古字，苏芷慧却不识这三个古字。

　　“嗡——”的一声，八个古字一下子散发出了无量光华，燕十三影子一闪，整个人被八个字吸了进去，消失得无影无消。

　　苏芷慧只是呆呆地站在那里，许久许久，她轻轻叹息一声，燕十三太多秘密了，她永远都看不透他！他们的距差太遥远太遥远了。

　　苏芷慧轻轻地叹息一声之后，就离开了。她不知道燕十三去了哪里，但，她相信燕十三绝对会回来的。

　　燕十三进入了一个磅礴无比的大阵之中，大阵一定万古，只见阵纹如同波浪一样滔滔不绝，但是，如此磅礴的大阵，却不会攻击燕十三，燕十三缓缓地走入大阵，他双腿都不由发软，他不知道自己会看到什么。

　　终于，走入了大阵中央，大阵中央有一张石桌横摆，石桌前坐有一个，背向燕十三。

　　一个背影，纤秀的背影似乎是背负万古，看到这熟悉到不能再熟悉的背影，燕十三身体剧颤起来，忍不住轻轻说道：“是你吗——”声音都发抖。

　　背影没有回首，只是，此时，纤秀的背影是道纹浮腾，仙辉吞吐，桌上多了一张古琴，古琴神韵无双。

　　燕十三一颗心如同被揪了一下，他没有再说话，就地盘坐，望着纤秀的背影，什么都没有再说。

　　琴声响起，万古悠悠，一曲熟悉的仙乐回荡，仙乐萦绕于耳，燕十三缓缓地闭上了双目，昔日的一切都在脑海中浮现，是那么的清晰，是那么的逼真，宛如昨日一样。

　　仙乐久久不散，绕梁三日，燕十三沉醉于其中，神游太虚，忘世忘我。就这样，燕十三闭目神游，足足是十天十夜，仙乐早就已散，而燕十三依然未能回神，眼角的一滴泪水早就已干。

　　在十天十夜，燕十三忘我忘世，但，他的周身却天尊之威翻滚，一道道天尊法则腾越，宛如是一条条蛟龙一样冲天而起，呼啸九天，一条条的法则，如同秩序神链一样，锁住天地，锁住星辰，天尊之威如汪洋大海一样。

　　脚踏天尊，步入星海，却不出天尊之威，这绝世罕有。

　　十天十夜，神游太虚的燕十三收获极大，他对自己的大道更加明朗，以前滞塞之处，此时是豁然开朗，对于自己的大道，他有了一个明确的方向！

　　十天十夜，燕十三明悟大道，收获惊人，此时，他已经触摸到了属于自己的大道！

　　十天十夜之后，燕十三终于张开了眼睛，此时，没有仙乐，没有纤秀的背影，这一切，都消失了。在石桌之上只摆着一个古老的盒子！

　　燕十三深深地呼吸了一口气，走近石桌，坐了下来，拿起了石桌上的古盒，古盒上是禁纹交错，这古盒是曾经被封禁过！

　　燕十三轻轻打开古盒，古盒一打开，混沌如海，撑开一个世界，在混沌之中，能见鸿蒙太初，星宇万世，在这混沌之中孕育……

　　如海的混沌只不过是一块息壤所逸出，这块息壤如同纳容万古，吞吐时空，让人不敢逼神，见此息壤，就算是圣灵，都为之心惊肉跳。

　　“混沌仙壤！”燕十三喃喃地说道，心里面怅然若失，不由喃喃地说道：“仙途毁，你究竟去了哪里呢！”

　　混沌仙壤，道祖级别的息壤，这是让天下人都为之疯狂的东西，不论是圣天尊还是不朽天尊，那怕是至尊，都会为之疯狂，这是只有道祖才能取得的绝世之物，万古以来，这级别的息壤，是屈指可数！

　　在上一世，玲珑半祖手中就有一块“混沌仙壤”，曾经让天下强者为之垂涎，可惜，慑于玲珑半祖的无敌，无人敢动手。

　　在那世，曾经有一个古老无比的门派欲以一把无上道皇之兵换这块息壤，但，玲珑半祖却拒绝了。

　　虽然手有“混沌仙壤”，惊绝万古，但是，燕十三心里面却有些空荡荡的，心若有失，只有他自己知道，只怕从此之后，他再也见不到那纤秀的背影。

　　燕十三沉默了很久很久，最后轻轻地叹息一声，收起了混沌仙壤，站起来，就离开这里，最后离开之时，燕十三忍不住再回首看了一眼，他的一颗心不由颤了一下，一颗心像是被人狠狠地揪了一下。

　　万古悠悠，一切都烟消云散，那怕是无敌的存在，都灰飞烟灭，但，他却还活着！

　　“少主，你终于出来了！”燕十三一回来，苏道全如释重负，又惊又喜。

　　见苏道全的神色，燕十三目光一凝，缓声地说道：“出什么事了？”

　　苏道全苦涩一笑，说道：“龙鹰飞来了，他一个人杀入我们的祖地，诸老皆不敌，芷慧被他抓走了，若不是诸老用血藏催动祖先的宝兵才把他惊走，只怕后果不堪设想。”

　　“龙鹰飞！”燕十三双目一寒。

　　苏道全忙是说道：“就是龙浅飞的大哥，他听到龙浅飞死讯之后，从蛟龙宫赶来，要为龙浅飞报仇！”

　　“其他们没事吗？”燕十三沉声地说道。


第430章 混沌仙壤（二）

　　苏道全说道：“白元老受了很重的伤，不过，已经稳定下来了。其他长老受的伤不重，我爹与三位元老以及八大长老已经携先祖留下的宝兵赶过去了！龙鹰飞在宝珍派，他扬言要拿芷慧为他弟弟陪葬，还有少主。”说到这里，看了燕十三一眼，声音低了很多。

　　“什么时候？”燕十三双目一寒，冷冷地说道。

　　苏道全沉声地说道：“他们要在后天埋了芷慧。龙鹰飞还扬言，若不交出少主，他们蛟龙宫必踏平苏氏王朝！”

　　“宝珍派！”燕十三冷地一哼，杀气冲天。

　　燕十三的杀气让苏道全都不由双腿发抖，他不由低声提醒燕十三说道：“少主，你可小心一点，龙鹰飞听说已经是一位半皇，蛟龙宫主有六位弟子，龙鹰飞是道行最浅的一个！”

　　“走，去宝珍派！”燕十三冷冷地说道。

　　这几天，奇华大陆是闹翻了天，苏氏王朝与宝珍派是翻脸成仇！苏氏王朝、宝珍派都是奇华大陆的大门派，他们两大派，在奇华大陆也算是出了名的大派。

　　奇华大陆的大门派不多，而苏氏王朝与宝珍派就是其中两个！而在以前，苏氏王朝与宝珍派的交情不错，但，这一次却双双翻脸成仇。

　　“宝珍派与苏氏王朝不是说要联姻吗？怎么突然又翻脸成仇了？”听到这样的消息，奇华大陆的许多门派都不由吃惊。

　　“问题就是出在这联姻之上。宝珍派的龙浅飞是看上了苏家的苏芷慧，前不久还上门提亲呢。听说，苏芷慧已经有了未婚夫，而龙浅飞与宝珍派的第一元老，不单是没提亲成功，而且，还死在了宝珍派中！宝珍派是又惊又怒，向蛟龙宫请求支援。”有掌门打听到详细的消息。

　　“蛟龙宫！”听到蛟龙宫这个名字，很多人都抽了一口冷气，奇华大陆的大门派，充其量只不过是一流门派中的末流，勉强挤身于一流门派而己。

　　而蛟龙宫，可就是货真价实的一流门派，不要说是在天蜃海，就算是整个西土，蛟龙宫都是赫赫有名。

　　蛟龙宫的宫主几年前登临大天尊，惊艳一时，天蜃海诸多门派前去恭贺。而蛟龙宫主的六位弟子都是天蜃海中赫赫有名的天才，蛟龙宫主的六位弟子，四位人皇，一位半皇，最后一位弟子，也是蛟龙宫主的儿子，更是惊艳整个西土，乃是一位小天尊。

　　今日的蛟龙宫，可以说是蒸蒸日上，天蜃海的诸多门派都忌惮三分。

　　“宝珍派这是何苦呢，这不是引祸水上岸吗？蛟龙宫呆在天蜃海都不安份了，再把蛟龙宫的人引上奇华大陆，以后大家如何安生？”有一些门派的智者摇头说道。

　　“这也没办法的事情，龙浅飞的大哥就蛟龙宫主的第五个徒弟，已经是一位半皇了。龙浅飞惨死，他大哥龙鹰飞会善罢甘休吗？现在龙鹰飞已经杀入了苏家，重伤了苏家元老，活捉了苏芷慧，听说，龙鹰飞要把苏芷慧活埋，以陪葬他的弟弟！而且，龙鹰飞要苏家交出苏芷慧的未婚夫，否则，他将引兵踏平苏家！”有宗主接到消息后与人议论起来。

　　“苏家不敢与蛟龙宫作对吧，只怕苏家会交出苏芷慧的未婚夫！”有修士猜测地说道。

　　而接到最新消息的修士摇头说道：“不，你错了，苏家要与龙鹰飞反目，苏皇主率领苏家所有强者前往宝珍派，若是龙鹰飞不交出苏芷慧，苏家不惜开战！”

　　“苏家这是疯了吗？”一接到这样的消息，奇华大陆的几个大门派都被吓了一跳，奇华大陆的几个大门派的掌门宗主一下子坐不住了。

　　“苏皇主他们在哪里？”有掌门立即问道。

　　“听说已经赶到了宝珍派！要驻兵在宝珍派山门外，听说，他们甚至是要动用苏家的最后底蕴！”有人接到最新消息，立即禀报。

　　“不行，这是祸水往奇华大陆引。苏家这是疯了吗？”奇华大陆的几个大门派都吓了一跳，有掌门说道：“苏家这是逼得龙鹰飞把蛟龙宫往奇华大陆引，不行，我们必须劝劝苏皇主。”

　　而在宝珍派一边，是腾腾扬扬，苏家倾巢而出，调动了苏家王朝的所有精锐，在最短的时间之内，苏氏王朝所有的精锐弟子都放下了手中所有的事情，被调到了宝珍派之外，此时，苏家高层已经铁了心，龙鹰飞不放苏芷慧，就开战！

　　现在的苏氏王朝，不再是以前的苏氏王朝，现在的苏氏王朝一心图强，上下必抱成一团，在这节骨眼上，苏氏王朝那怕是背水一战，都会出兵，否则，一步退缩，以后再也拾不起刚刚燃起争雄天下的雄心！更何况，苏家他们还有最后的靠山，现在那怕是与蛟龙宫开战，苏家都在所不惜！

　　苏家在最短的时间之内调动了上万的精锐，所有精锐弟子、堂主、护法、长法阵兵于宝珍派之外！

　　一时之间，奇华大陆是风云四起，苏家与宝珍派是奇华大陆的几个大门派之二，如果双方真的打起来，那只怕是战火连天！

　　一时之间，奇华大陆的诸多门派都纷纷前来，有观战的，有浑水摸鱼的，也有劝止的。一时之间，宝珍派外纠集了许多门派。当然，如果苏家真的攻打宝珍派，绝对有门派浑水摸鱼，借此发横财！

　　而奇华大陆的几个大门派是心惊肉跳，因为他们怕双方开战，把蛟龙宫引上奇华大陆，所以，几个大门派的掌门宗主都做和事佬，欲劝止双方停战。

　　留在宝珍派的龙鹰飞态度当然强硬无比，他不单是要活埋苏芷慧，而且还必须要苏家交出苏芷慧的未婚夫，他要用苏芷慧未婚夫的头颅来祭拜他的弟弟！

　　龙鹰飞出身蛟龙宫，几个门派都没办法劝，只好劝苏皇主。

　　“苏兄，何必为了两个人把战火燃烧到天下呢，这是生灵涂炭！”有掌门劝说苏皇主。

　　劝说苏皇主的掌门不止一二个，其他的宗主皇主都纷纷出言相劝，有皇主说道：“苏兄，何必为了一时的痛快，毁了苏家千百万的根基。”

　　“是呀，两个人而己，交出来便是了，何苦呢。龙鹰飞出身于蛟龙宫，苏兄你又不是不知道，若是蛟龙宫一怒，横海而来，登临奇华大陆，那不是什么问题！”几个大门派的掌门皇主都纷纷劝说。

　　而苏皇主态度坚定，沉声地说道：“诸位好意，苏某谢了。我苏家不会再像以前那样退缩，只求宁事息人！今天，这件事没有什么商量的余地，要么，交还我苏家子弟，要么，就是开战！就算蛟龙宫，也是一样！”

　　“苏兄，不说蛟龙宫，龙鹰飞已经是半皇，你们人多就能打得过他吗？”有宗主不死心，还是想做和事佬。

　　“半皇？”苏皇主冷笑，沉声地说道：“就算是人皇驾临，我苏家都破釜沉舟一战！”

　　这一次，苏家上下的确是抱作一团，铁了一颗心。为了开战，苏皇主与诸老不单是把他们祖先留于苏家的一角至尊残阵带来了，而且，他们还把刚刚得到才刚刚孕养的祖器都带来了。

　　为了这一次开战，苏家不惜带来了大量的血髓、仙料！到时候，他们不惜耗大量的血髓、仙料来攻打珍宝派！

　　这也幸亏苏家得到了先祖宝藏，有了先祖留下的祖器，正是因为有了祖器，才惊走了当日的龙鹰飞！

　　这一次，苏家会不惜一切代价要求出苏芷慧，他们带来了残缺大阵，带来了大量的血髓、仙料。为了这一场战争，苏家不惜孤注一注！

　　苏皇主这不单是要救出苏芷慧，而且还要向奇华大陆所有的门派展示苏家的决心，让奇华大陆所有门派明白，苏家不再是过去迂腐的门派，苏家这是要向奇华大陆崛起的决心，也是向苏家所有子弟展示为了崛起不惜背水一战的决心。

　　苏皇主不给苏家留后路，要么崛起，要么从此退缩一隅，这一世别再谈问天下风云之事！

　　几个大门派的掌门宗主见苏皇主吃了称铊铁了心，也没办法再劝了，只好作罢。

　　“苏家这是疯了吗？大家都知道，以前苏家就像是死气沉沉的老头，为了安稳，他们常常是息事宁人。这一次苏家打了鸡血不成，竟然一反常态！”有掌门都不由嘀咕地说道。

　　“是呀，苏家这一次还真是疯了。”其他掌门都奇怪，说道：“这不像是苏家以前的作风，以前面对大事，苏家常常是选择退让，但，这一次，真的是很奇怪，竟然是孤注一掷，不惜倾巢而出！这哪里像是苏家，简直就是一群疯子！”

　　“苏家这只怕是想崛起，问题大时代的风云。”有门派的智者沉吟地说道。

　　“就凭苏家？怎么可能。先别说他们要宝物仙料没宝物仙料，要强者没强者。”有皇主摇头说道：“就算他们有宝物仙料，有强者人才。但，冰冻三尺，非一日之寒。苏家退缩太久了，千百万年来都是如此，都是息事宁人，苏家子弟只怕都没有争雄之心，他们的野性只怕早就被千百万年来的保守迂腐所磨光了。”

　　“或者，正是因为如此，苏皇主才会孤注一掷，他要用鲜血来洗礼苏家，唤醒苏家的野心血性！他们要么一败涂地，要么杀出一条血路。有我无敌，这是不惜断臂杀敌的决心！”有智者沉吟说道。


第431章 只手灭掉宝珍派（一）

　　“苏皇主，如果你苏家不撤兵，后果自负！”在几个大门派劝和无果之后，宝珍派的掌门人露脸，现在宝珍派上空，声色皆厉，向扎于宝珍派门外的苏家阵营大喝。

　　苏皇主也出现在苏家阵营之中，冷声地说道：“只要龙鹰飞交出我们苏家子弟，我苏家立即撤兵，否则，就算玉石皆焚，我苏家也是在所不惜！”

　　苏皇主的态度极为坚硬，说话锵铿有力，没有回旋余地。

　　“好，好，苏百忍，这是你自找的，你苏家迟早被踏平！”宝珍派的掌门最后气得恨恨地说道，退回宗门之中，再也没有露身。

　　两派首脑的对话，都被外面诸多门派的强者听得一清二楚，许多门派都惊讶于苏家的态度。

　　“这一次苏家真是强硬呀，明知道宝珍派背后有蛟龙宫作靠山，都竟然寸步不让。”很多门派都吃惊无比。

　　苏家做缩头乌龟不知道多少年了，一直以来，苏家都是以忍让的态度立足于奇华大陆，然而，这一次面对实均力敌的宝珍派，苏家竟然寸步不让，甚至明知道宝珍派背后的靠山是蛟龙宫都依然不让步，这实在是让人大吃一惊！

　　“是呀，这一次苏家真的是打了鸡血了，这实在是让人奇怪无比，这完全不像苏家的风格！”很多门派都感到莫明其妙。

　　这一次奇华大陆的动乱来得太快了，任何一个门派都没有准备，苏家与宝珍派说翻脸就翻脸，任何人都想不到。

　　在宝珍派中，宝珍派的掌门也是忧心忡忡，苏家与宝珍派都是奇华大陆的大门派，那怕宝珍派的实力比苏家更强一筹，但，强得也有限度。

　　苏家这一次竟然倾巢而出，不惜向他们宝珍派开战，这实在是太出于他们的意料！就算最终他们宝珍派能胜得了苏家，只怕也是损伤惨重。这是杀敌一万，自毁八千！

　　“龙少主，有何高见呢？”最后，宝珍派的掌门请教龙鹰飞，也就是他徒弟的大哥。现在宝珍派指望的就是龙鹰飞了，如果蛟龙宫高手出动，那么，踏平苏家，指日可待。

　　“土鸡瓦狗而己，何足为惧！”龙鹰飞双目寒芒吞吐，高倨于宝座之上，冷冷地说道：“等我祭了我弟弟之后，我帮你们清扫这些土鸡瓦狗！”话一落他是皇气腾腾。

　　龙鹰飞已步入半皇，自持在奇华大陆无人能敌，不把苏家放在眼中。

　　“我打听到消息，苏百忍这一次连祖兵都带来了！”宝珍派掌门不由忧心地说道。

　　龙鹰飞重重地一哼，心里面为之不满，这一次他被苏家祖器惊走！是让他又气又恨。他冷冷地说道：“苏家区区祖兵，不足为道！上次我杀入苏家，只不过被他们占了天时地利人和而己，哼，如果他们没有磅礴的血藏，我必踏平苏家！”

　　“苏家还真能够忍，以前从来没见过苏家提过祖器，现在竟然冒出祖器来！”宝珍派掌门又气又恨，冷声地说道。

　　“苏家不足为惧！”龙鹰飞冷冷一笑，冷声地说道：“等我活捉那个姓燕的小畜生，必灭了苏家！”

　　“是，是，龙少主英明！”宝珍派掌门忙是奉承说道。

　　就在当天，龙鹰飞出现在宝珍派的上空，皇气浩荡，双目吞吐万丈光芒，直照苏家阵地，苏家营地遇警，瞬间血气冲天，一把祖器腾空而起，散发出骇然的气势，如同镇压天地一样。

　　可惜，苏家也是刚得到祖器不久，没办法完全掌控这件至尊祖器，否则，苏家诸老联手，拉着祖器，必能斩杀龙鹰飞这样的半皇！

　　“是龙鹰飞！”见到龙鹰飞露身，奇华大陆的诸多门派都不由大吃一惊！

　　“半皇呀，不愧是蛟龙宫主的亲传弟子，这样的道行，在奇华大陆无人能敌！”见龙鹰飞皇气浩荡，许多门派都不由为之惊惧。

　　“是呀，蛟龙宫威震天蜃海，谁人能敌？莫说是蛟龙宫主已经是大天尊，就是他的门下六弟子，都足可以傲视整个天蜃海，一位小天尊，四尊人皇，一位半皇，何等的惊艳！”有人不由喃喃地说道。

　　龙鹰飞俯视苏家阵营，冷傲地说道：“你们苏家听着，本座再给你们一天，如果你们若不交出姓燕小畜生，本座必踏平你们苏家，让你们苏家永远除名！”

　　“龙少主，我只说一句，交还我苏家子弟，否则，只有开战！我苏家绝不妥协！”苏皇主再次出现，态度坚硬无比。

　　“不知死活的东西！”龙鹰飞冷冷一哼，森然说道：“明天一早，若不交出姓燕小畜生，本座必屠尽你们苏家所有弟子，血洗苏家！”说完之后，直接回到宝珍派之内。

　　“苏家这是怎么了，这是等于向蛟龙宫开战呀！”面对苏皇主如此强硬的态度，让所有门派大吃一惊。

　　“真搞不明白，苏家要回苏芷慧也就罢了，竟然还不惜冒着灭门威胁，包庇外人。”有一些门派吃惊地说道。

　　“也不知道苏芷慧的男人是什么来头，竟然让苏家如此包庇他。”有掌门说道。

　　“没听什么来听，听人说，苏芷慧的男人叫燕十三，无名小辈，在奇华大陆没有一点名气。”有人打听到一些消息，摇头说道。

　　“这就奇怪了，为了一个无名小辈，与蛟龙宫为敌，这值得吗？”很多人都搞不清楚。

　　也有交际很广的老修士说道：“这不一定，听说，苏芷慧的道行很深，杀了龙浅飞与宝珍派的大元老。”

　　“哼，道行很深？能比得上龙鹰飞吗？一个无名小辈，道行再深也有限，达到通天境界，已经是极限了。”有大人物摇头说道。

　　“的确，杀了龙浅飞与大元老？只怕这件事是值得商榷。当时的事情，外人根本不得而知，说不定是燕十三与苏家诸老联手，杀了龙浅飞与大元老。”也有人不怎么相信，说道：“那怕这个燕十三达到通天境界的道行，跟龙鹰飞相比起来，根本就算不了什么，微不足道！”

　　“以我看，苏百忍这是利令智昏，为了一个无名小辈，竟然得罪了蛟龙宫，苏家这迟早会被灭门！”有人摇头说道。

　　“那个燕十三，只怕会死得很惨，就算苏家包庇他也包庇不了。哼，只要龙鹰飞铁了心要灭苏家，他迟早会落入龙鹰飞手中！”有人冷笑地说道：“听说龙鹰飞要用他来活祭龙浅飞，只怕，龙鹰飞会把他一刀一刀地活剐了！”

　　“一个无名小辈，说靠山没靠山，说后台没后台，真的被龙鹰飞活祭了，也是白死！”有大人物赞同，说道：“遇到龙鹰飞，像燕十三这种无名小辈，也只不过是一只蚁蝼而己。”

　　在诸多人猜测之下，就在当天下午，燕十三就抵达了宝珍派，苏家诸老一见到燕十三赶来了，都不由激动，这一次，苏芷慧有救了，该是苏家扬眉吐气的时候了。

　　“那个燕十三来了！”见到燕十三在苏家诸老的陪同下走出了苏家营地，引得诸多观看的门派瞩目。

　　“这就是苏芷慧的未婚夫？”几个大门派的掌门宗主见到燕十三是平平常常，不由摇头说道：“听说苏芷慧在苏家也算是个小天才，美貌惊艳，曾有不少俊杰上门提亲，没有想到竟然看上这种平淡无奇的小人物。”

　　“这何止是平淡无奇，看这小子血气衰弱，连凡人都不如，就一个小瘪三，苏家真是不知道发什么疯，竟然也同意苏芷慧嫁给这么一个男人！”见到燕十三平淡无奇，有一些年轻的俊杰冷笑地说道。

　　特别是一些提过亲的俊杰，此时冷笑连连，幸灾乐祸地说道：“看来，苏家只怕是要把他交给龙鹰飞了，到了最后，苏家也一样不会包庇这种微不足道的小人物，如果苏家都会包庇这种废物，那就是真的疯了！”

　　行至宝珍派山门之外，燕十三远眺宝珍派，淡淡地说道：“叫龙鹰飞出来！”

　　“他不会是想挑战龙鹰飞吗？”远处看热闹的不少门派见燕十三这样的架势，有人奇怪地说道。

　　“哈，挑战龙鹰飞？你脑袋没有被烧坏了吧，你看看，这样的小人物够资格挑战龙鹰飞吗？你看一下他，连走路都不稳，血气衰弱如凡人，这样的蝼蚁，龙鹰飞连一只手指都能捏死他！这样的蝼蚁就算是吃了老虎心豹子胆，都不敢去挑战龙鹰飞！”有一些曾经喜欢苏芷慧的年轻一代天才狂笑说道。

　　曾经提亲被苏芷慧拒绝的俊杰也幸灾乐祸地说道：“没错，这样微不足道的小人物也敢说挑战龙鹰飞？嘿，嘿，嘿，以我看，他等着被龙鹰飞活剐吧，只怕，龙鹰飞会一刀一刀把他剐了，到时候，他的惨叫声会响彻整个宝珍派！”

　　就在这个时候，龙鹰飞与宝珍派掌门以及宝珍派的诸多强者出现在宝珍派的上空。龙鹰飞皇气腾腾，俯视燕十三众人，双目寒光一扫，嘴角翘起冷冷地笑容。


第432章 只手灭掉宝珍派（二）

　　“好，好，算你们苏家识相，交出这小畜生，本座宽宏大量，就不灭你们苏家！”龙鹰飞俯视燕十三所有人，自负冷傲，森然说道：“至于小畜生嘛，本座要一刀一刀把他活剐，以祭我弟弟！”

　　燕十三笑了笑，说道：“我不跟你废话，要么把芷慧丝毫不损送出来，我给你一个痛快，要么我杀进去，踏平这里！”

　　“嘿，嘿，嘿，好大的口气！”龙鹰飞狂笑一声，俯视燕十三，说道：“小畜生，你还不知道本座是什么人吧！哼，莫说是你这等无名小辈，就算奇华大陆成名强者，本座也照杀不误！”

　　“既然如此，那就踏平这里！”燕十三平静地说道：“血洗宝珍派，莫怪我心狠手辣，只怪你们自己造化不够。”

　　“不知死活的东西，本座就先拿下你，再活剐！”被如此邈视，龙鹰飞沉喝一声，大手抓天，向燕十三抓去。

　　“也好，那就先杀你！”面对直抓而来的大手，燕十三温柔一笑，一只手伸了出去，抓向龙鹰飞的大手。

　　“啊——”龙鹰飞一声惨叫，他大手还未抓到燕十三，整个手臂就被燕十三活活地撕了下来，血雨满天，所有人都没有看清楚燕十三是怎么样撕下龙鹰飞的手臂，连龙鹰飞自己都没有看清楚。

　　龙鹰飞急退，脸色煞白，又惊又怒，狂吼一声：“小畜生，本座要灭你全家！”话一落下，张嘴吐出一个宝盒，宝盒一打开，碧如海水的火焰瞬间满天。

　　“碧水漫汪洋！”龙鹰飞狂吼一声，血气澎湃，所有的血气与火焰瞬间为一体，从高空上滚滚而下，焚烧万里大地，直卷燕十三而去。

　　“碧水火！退——”所有人都为之失色，宝珍派的所有强者见到此物，都为之骇然，都急速后退。

　　“啊”惨叫声响起，在天空中依然有来不及撤退的宝珍派强者，被这碧火一卷，这强者瞬间灰飞烟灭！尸骨不存。

　　“碧水火，传说中的蛟龙宫神火！”连观战的许多人都急速后退，能退多远就退多远，免得被这种可怕的神火沾到。

　　“这小子完了，蛟龙宫神火，连人皇都能烧得死！”见满天碧火滔滔向燕十三卷去，有人冷笑地说道。

　　然而，面对这席卷而来的熊熊炎火，燕十三是屹然不动，张嘴一吸，滔滔的碧火吸入体内，眨眼之间满天的碧水火被吸得一干二净。

　　“不可能——”龙鹰飞骇然，失声大叫，不敢相信自己的眼睛，他曾经用碧水火烧死过一位人皇，但，现在给燕十三垫胃都不够。

　　龙鹰飞又哪里知道，连昊日精火都烧不死他，莫说是区区碧水火，这给他塞牙缝都不够。

　　石火电光之间，龙鹰飞急速后退，他明白遇到险危了。

　　然而，燕十三只手遮天，龙鹰飞就像网中的一只苍蝇，飞得再快，也逃不过燕十三的遮天大手。

　　“啊——”龙鹰飞惨叫响彻天际，逃走的他一下子被燕十三捏断了手脚，他施出最强的宝兵、最强的功法都挡不住燕十三的大手，在大手之中，任何宝兵任何功法比麻花还在脆，一捏就碎！

　　龙鹰飞被燕十三捏在手中，连反抗之力都没有，浑身是血！燕十三看了他一眼，淡淡地说道：“谁动我身边的人，我就让他死无葬身之地！”

　　“噗——”话一落下，龙鹰飞一下子被捏成了血雾，连肉渣都没有留下一丁点。

　　一下子，整个天地寂静无比，所有人都睁大眼睛看着眼前的这一幕，所有人都被震慑住了，一位半皇，就这样如同一只苍蝇一样被捏死了！

　　“不要怪我手狠手辣。”燕十三轻轻地叹息一声，一足踏下，山河崩裂，宝珍派的一座座主峰崩溃碎裂。

　　“快，快，开血藏！”宝珍派诸老被吓得魂飞魄散，大声叫道。

　　“嗡——”宝珍派最深处澎湃的血光冲天而起，血气遮天，这是宝珍派历代所积累的无量血藏！

　　“轰——”然而，燕十三大足如天，从九天上直踏而下，就算是宝珍派无量血藏也一样挡不住燕十三这无敌的一足！祖地当场崩碎，血气翻滚，像洪水一样滚滚泄出！

　　“不——”血藏被灭，宝珍派完了！宝珍派的诸老失声大叫。

　　连伐穹圣地这样的底蕴都挡不住燕十三，何况宝珍派这种勉强入一流事实上是二流的门派！宝珍派这样的底蕴，根本就不可能挡得住燕十三！

　　“挡我大道者，死！”燕十三静静说道。大足踏下，宝珍派诸老想逃都没有机会，“啊”的惨叫声响起，血雨满天，宝珍派掌门、元老全部被一足踏死，被碾成了血雨。

　　燕十三双目一张，烛照万里大地，大手一探，直入宝珍派最深处，抓起了一具棺材，“砰”的一声，棺材碎裂，苏芷慧出现在了燕十三的大手之上。

　　燕十三一指点来，苏芷慧身上的所有禁制被解，苏芷慧禁制被解，落在了燕十三的身边。

　　“我，我，我就知道你会来的！”苏芷慧看着眼前的男人，深深地呼吸一口气，让自己坚强起来，但是，秀目中依然是充满雾气。她心里面已经是有最坏的打算，大不了被活埋！但，她不后悔！

　　“我会的。”燕十三平静地说道，宛如是讲述着一件微不足道的事情一样。

　　苏芷慧秀目是雾气浓郁，鼻子酸酸的，在这个时候，她，她真想燕十三能抱她一下，但，燕十三没有，他静静地站在那里，宛如一尊傲立九天的神祇，让人仰视膜拜！

　　此时，燕十三环视万里，此时，万里天地，一片寂静，所有观战的门派，连喘气都不敢喘，所有观战门派的强者都被吓破了胆！举止之间，就灭了一个门派，这是何等的可怕，足可以让他们魂飞魄散！

　　“刚才谁还说我是蝼蚁的？”燕十三古井不波，风轻云淡地说道。

　　“啪”的一声，一下子不知道有多少人承受不住这样的压力，一下子跪倒在地上，连话都不敢说。

　　此时，连苏家的所有人都被震惊了，捏死了一位半皇，踏平了宝珍派，这是他们想都不敢想的事情，但，这些都在燕十三举止之间灰飞烟灭！

　　燕十三根本就没有对这些人出手的兴趣，看了苏皇主一眼，淡淡地说道：“下面的事，就是看你了。”说完之后，带着苏芷慧施施回到苏家阵营。

　　“杀——”苏皇主回过神来，双目一冷，沉喝道。此时不灭宝珍派，还待何时！

　　“杀——”苏家子弟在诸老的统率之下一下子杀入了破碎的宝珍派，宝珍派是祖地碎裂，诸老被灭，留下的强者一时之间失魂落魄，此时苏家子弟如狼似虎，一下子杀了进来，让他们迎战都来不及。

　　一时之间，一阵阵喊杀之声响彻天地，苏家上万子弟势如破竹，攻入了山河破碎的宝珍派！一阵厮杀，宝珍派血流成河！

　　诸老被灭，祖地被毁，宝珍派的诸多强者士气大失，惊慌失措中迎战，不少是被苏家子弟斩杀于混乱之中，而有许多宝珍派弟子是作鸟兽散，仓皇而逃，根本就无心恋战，没有多少功夫，苏家子弟就攻入了宝珍派的最深处，宝珍派的弟子死的死，逃得逃，一时之间，屹立奇华大陆十万年之久的宝珍派就灰飞烟灭！

　　苏家在不到一天的时间灭了宝珍派，所有观战的门派，所有观战的强者，没有人敢说一句话，敢吭一声，甚至连离开的勇气都没有，只是眼睁睁地看着苏家攻破珍宝珍派宝派！

　　此时，在场的奇华大陆所有门派都被慑住了，举止间，杀人皇，灭宝珍，这是吓破了诸多门派的大人物！

　　宝珍派的子弟逃走之后，苏家也懒得去追杀，祖土被灭，诸老被杀，宝珍派从此灰飞烟灭，就算有子弟逃走，再也成不了气候！

　　苏家鸣金收兵，苏家子弟，一番大战之后，都不由热血沸腾，所有弟子都没有想到会有这一天，灭宝珍，扬名奇华大陆！这是他们以前想都不敢想的事情，但，今天却实现了！踏破山河，立马天下，男儿应当如此！

　　在阵营之内，燕十三平静无比，只是偶尔间是眺望远处，没有说什么。

　　苏芷慧静静地陪在旁边，她也一语不发，默默地陪着燕十三，她在心里面有着不安的预兆！

　　很快，苏家鸣金收兵，而就在这个时候，苏皇主与三位元老押着两位仆人进来。

　　“少主，我们抓到了两个人，他们自称是龙鹰飞身边的仆人，是蛟龙宫的弟子，少主如何处置？”苏皇主把两个仆人押上来请示燕十三。

　　两个仆人被押了上来，两个仆人穿着普通，一看就知道地位低下的弟子。

　　“小的，小的只是为少爷赶车带路的弟子。”两个仆人被押上来，低着头，战战兢兢。


第433章 龟仙大陆（一）

　　“这是……”两个奴仆而己，本来燕十三是不在意，就在奴仆开口的瞬间，燕十三敏感地捕捉到了一缕微弱无比的气机波动。

　　就在石火电光之间，寒光一闪，本是两个低微的奴仆在刹那间出手，两道寒芒直取燕十三眉心。

　　速度之快，如电驰光掠，其他们都还没有反应过来，寒芒已取燕十三眉心，寒芒快，但，燕十三更快，生死瞬间，燕十三穿透虚空，瞬间拉开距离，石火电光间，躲过了致命一击，尽管是如此，燕十三的一缕黑发依然被削断。

　　一击失手，两个奴仆身如飞鸿，横空而去，速度快得无与伦比，苏皇主他们都还没反应过来。

　　“想走！”伐天矛在手，燕十三沉喝一声，一矛击天。

　　燕十三伐天矛一出，青冥捅破，道法洞穿，一矛破天，碎裂周天，在外的诸多门派都被这无敌一矛所镇压，所有人都颤了一下，有人更是承受不住是伐天霸道的气势，喷了一口鲜血。

　　伐天矛本是半祖之兵，擅于攻伐，而燕十三修有“蚩帝兵伐诀”，更是攻伐无上，斩神杀佛，一击惊天，崩碎山河。

　　“啊——”一声惨叫，身如飞鸿的两个奴仆其中一位当场被穿透头颅，瞬间殒命，但，伐天矛之势却依然未弱，闪电之间穿透了另一个奴仆胸膛，把他钉在了地上。

　　“噗——”鲜血满天，这个奴仆决断无比，瞬间毁掉自己的肉身，神元念如惊鸿一样横空而去。

　　燕十三冷哼一声，双目射出一道寒芒，刺穿万里，一下子击中逃走的神元念，神元念惨叫一声，光华黯淡，但，他依然顽强无比地逃逸而去。

　　“决断铁血！”燕十三冷冷一哼，如此专业的手段，这不是普通的狙杀，这是刺杀，是专业杀手。

　　如果不是一缕微软的气机变化，只怕他都没有发觉！

　　“追——”这个时候，苏皇主才回过神来，立即大喝道。

　　燕十三摇头，说道：“不用了，你们追不上，就算你们追得上，也不是他的对手。”

　　此时，外面诸多门派是战战兢兢，骇然失色，更有人是被霸道无匹的气势镇压的吐血。

　　伐天矛通体乌黑，乌黑光芒噬人，它钉在地上，宛如把大地钉住一样，半祖之兵，非同小可，一缕的半祖之威，都可以压塌山河。

　　在外面诸多门派的强者看到伐天矛，都不由双腿发软，喘不过气来。

　　燕十三收回伐天矛，亲自去观看被他杀死的那个奴仆杀手，观看完后，他脸色一沉，双目一凝，徐徐道：“地狱鬼朝！”

　　这样的结果，让燕十三大出意料。一开始，他还以为是蛟龙宫暗中培养的杀手，为龙鹰飞报仇，但，现在一看这竟然是地狱鬼朝的杀手，这让燕十三心里面不由为之一沉！

　　不妙的感觉，地狱鬼朝在东疆的巢穴被孙老人踏碎，连最强的杀手王者都被孙老人斩杀，但是，现在西土竟然出现了地狱鬼朝的杀手。

　　很明显，地狱鬼朝的杀手不是蛟龙宫所雇，地狱鬼朝更大的可能是来报仇的，地狱鬼朝在东疆的巢穴被孙老人被灭，在地狱鬼朝看来，罪魁祸首是他燕十三！

　　“地狱鬼朝竟然把触须伸到西土了，好快的消息！”燕十三喃喃地说道。他驾临西土，根本就没有人知道，别人更不可能准确掌握他到了奇华大陆的行踪，但，地狱鬼朝却掌握了。

　　燕十三回到苏家阵营，苏皇主他们都不由低下头，苏皇主负罪说道：“少主，我们……”

　　“这与你们无关。”燕十三摇了摇头，说道：“这是专业杀手，你们没那个实力分辨。”

　　苏皇主依然是愧疚，如果他们不把两个奴仆押上来，少主也不会差点丧命。

　　“好了，这里的事也告一段落，我也该走了。”燕十三远眺天边，淡淡地说道。

　　听到这话，苏芷慧芳心一震，终于来了！她深深地呼吸了一口气，但，依然是控制不住自己，手脚依然不由颤了一下，她不由握着粉拳。

　　“少主……”苏皇主他们大惊，还以为自己得罪了燕十三。

　　燕十三轻摇首，说道：“我在奇华大陆逗留也够久了，也该离去了。”就算没有杀手这一桩事，他也要离开了。

　　现在发生这一桩事情，他正好有离去的机会。

　　苏皇主他们当然希望燕十三留下来，苏家才刚刚起步，不过，燕十三决定离去，他们也不敢挽留。

　　“少主什么时候回来看看？”最后，苏皇主不由说道。

　　燕十三看了一眼身边的苏芷慧，静静地说道：“若有机会，我会来奇华大陆走走！”说到这里，笑了笑，轻轻地抚了一下苏芷慧的秀发，说道：“天下没有不散的筵席，道途之上高歌奋行，总有相见之时。”

　　说完之后，燕十三如同惊鸿，飘然而去，苏芷慧欲张口，但，燕十三已经消失在天边了，她久久说不出话来，喉咙像塞住一样。

　　不知觉间，两颗泪水，从眼角流下，苏芷慧望着天边，默默站着，一句话都没有说。

　　“收兵整装！”苏皇主看了看苏芷慧，轻轻地叹息一声，不由替苏芷慧担心，燕十三的脚步，只怕芷慧是难于追得上。

　　燕十三走了很久之后，诸多门派的强者才从镇压中回过神来，到现在为止，这些门派的强者都战战兢兢，双腿都还会发软，燕十三在他们心里面留下了不可磨灭的阴影。

　　“半祖本命宝兵！”最后，有老寿星喃喃地说道，为之骇然：“他，他究竟是什么来历，出手便是半祖之兵！这，这太强大了。”

　　许多门派，都骇然失色，燕十三的强大，他们亲眼所见，伐天矛一击，更是深深地震撼着他们心神！

　　“没有想到苏家会有如此强大的靠山！苏家了不得。”回过神来之后，有人不由赞叹说道。

　　此时，大家都意识到，苏家要崛起了，苏家有着这么一个强大的靠山，奇华大陆谁人敢惹。

　　“难怪苏家如此强硬，这是有持无恐。”有人不由叹息说道。

　　“苏芷慧真是慧眼识英雄，难怪那么多俊杰追求她都不由所动，只有这样的英雄人物，才会让她愿意嫁出去！”有人不由赞美地说道。

　　“没错，芷慧姑娘不愧是智慧聪明的女子，也只有这般的英雄人物才配得上她。”至于其他的人，不吝于赞美之言。

　　锦上添花，这是所有人都乐意做的事情。现在大家都看得出来，苏家要在奇华大陆崛起了，一些门派当然借这个机会与苏家多多拉好关系，免得招来祸端。

　　一场席卷整个奇华大陆的风波，终于落下了帷幕！一个无名之辈燕十三横空而起，龙鹰飞被杀，宝珍派被灭！

　　一夜之间，本是沉寂的苏家跃上奇华大陆的大势舞台，虽然现在无法争雄天下，但，在奇华大陆也开始头角峥嵘，苏家昌盛，蒸蒸日上。

　　灭了宝珍派之后，奇华大陆诸多门派都纷纷上苏家拜访，以示友好之意，甚至是有结盟之意，一时之间，苏家是门庭若市，宾客络绎不绝！

　　而苏芷慧，一回到苏家之后，就闭关不出，埋头苦修，不见任何人。

　　“芷慧不会有事吧。”苏芷慧修练比苏家的任何人都勤奋，都努力，简直就是疯狂修练，当然，她的道行也提升很快。

　　苏芷慧忘我疯狂修练，这让她师父、苏家诸老都不由为之担忧。

　　“希望她能想得开。”苏皇主轻轻地叹息一声，他明白苏芷慧心里面的想法。

　　燕十三离开了奇华大陆之后，横跨汪洋，一路西行！燕十三并非是没有无目而行，他是追着地狱鬼朝的杀手而去的。

　　虽然，地狱鬼朝的杀手毁了肉身逃走了，但是，燕十三最后的一击却在他的神元念上留下了印记，不论他逃到哪里，燕十三都能追踪到他。

　　这个杀手逃得很快，在天蜃海中一路往西而逃。天蜃海，乃是一个亿万里之广的汪洋，大海茫茫，看不到边际。

　　散落在这茫茫大海之上的岛屿大陆，就像是一颗颗明珠，就像一块块宝石，点辍着这片无际的海域，这才让这片海域显得更神秘迷人。

　　西土不像东疆、南荒、北天那样陆地是茫茫无边，西土既有广阔无比的陆地，也有无边无际的海洋！

　　燕十三跟随着这位杀手一路追随下去，这个杀手横渡汪洋，经过了不少的岛屿、大陆，这些岛屿有比奇华大陆小，也有比奇华大陆大，但是，这位杀手都没有停留，继续逃走。

　　或者，这位杀手也感应到了燕十三追杀他，所以就急匆匆逃走，而且他是不停是变换身份。

　　不管这位杀手如何变换身份，燕十三都跟踪到他！除非他能抹去神元念中的印记了。

　　燕十三一路追下去，他有些奇怪。地狱鬼朝的杀手是出了名的阴狠，而且，地狱鬼朝的杀手从来都不见阳光。


第434章 龟仙大陆（二）

　　也就是说，他们不会以正常人的身份出现，他们就像黑夜中的幽灵，一直以来都躲在黑暗之中，只有要杀人的时候，才会露出毒牙，对猎物致命一击。

　　但是，现在他一种追踪这个杀手下去，这个地狱鬼朝的杀手不单是敢光明正大地露面，而且还不停地变换着各种身份，这与地狱鬼朝杀手过往的作风不一样。

　　燕十三隐隐猜到，地狱鬼地已经有所改变，只怕现在的地狱鬼朝与过去的地狱鬼朝不同。毕竟，在当年，地狱鬼朝被屠龙道祖所灭，可以说，当年屠龙道祖是把地狱鬼朝连根拔起，后来再也难见到地狱鬼朝踪影。

　　被屠龙道祖灭了之后，只怕地狱鬼朝的漏网之鱼必须换成另一种身份继续生存下去，以图再次崛起，所以，地狱鬼朝必须有所改变！

　　燕十三一路追下去，他并不急着斩杀这位杀手，他要看一看，这位杀手能把他带到哪里去。

　　追踪几千万里之后，这位地狱鬼朝的杀手，再也不急匆匆而逃，而是光明正大、安步当车地进入了一个岛屿之中。

　　这个岛屿比奇华大陆不知道大多少倍，几千万里之广，而且，它也被称之为龟仙大陆！

　　见杀手不急着逃，燕十三也奇怪，也不着急，慢慢地进入了这个大陆。进入这个大陆之后，燕十三发现这里是一片繁华，凡世间是欣欣向荣。不单是凡人昌盛，就是在这里的修士也显得特别的多。

　　燕十三踏上这片大陆之后，就发现进进出出的修士特别的多，有天上飞的，有地跑的，甚至是有水里游的，五光十色，光怪陆离，面对这样的情况，大陆上的凡人百姓都已经是见怪不怪了。

　　来去匆匆的修士，有单独一人的，也有队伍浩荡的，气势非凡。看这些修士的仗势，燕十三就明白，这大陆上有大事情发生。

　　燕十三本是跟踪杀手而来，但，见这里修士竟然车水龙马，像赶集一样，就不由奇怪，问一位路过的修士。

　　“你是刚来天蜃海的吧。”一听燕十三的问题，赶路的老修士就瞅了燕十三一眼，说道：“告诉你吧，过两天就是龟老爷子的四万岁大寿。龟老爷子不单是大宴天蜃海所有大门派，连东大陆、西陆等诸地的大门派都宴请了。这消息，早在一年前就发出去了，现在西土天下大派前来为龟老爷子作寿。”说完之后，这老修士就匆匆而去。

　　听到这样的话，燕十三也为之吃惊，一个修士，能活到四万年，已经是很逆天了！更何况，万年前乃是紧那罗道祖时代。

　　紧那罗道祖开辟无上大道之后，他的无上大道就镇压六道，紧那罗道祖之后，想登临人皇天尊，那是比登天还难。

　　而这个龟老爷子竟然能活了四万年之久，这的确是无比的逆天。

　　燕十三打听一番，才对这个龟仙大陆有了一个大致的了解。

　　龟仙大陆虽然比奇华大陆大好几倍，但是，在龟仙大陆上，只有一个门派，而这个门派也没有名字，或者说，龟仙大陆就是一个门派！

　　龟仙大陆的主人叫龟老人，人家称之门龟老爷子。说到这个龟老人，莫说是天蜃海，就算是西土诸派，都敬之三分。

　　龟老人是了不得的人物，早在紧那罗道祖时代，他就登临人皇，现在的道行更加是深不可测！虽然他一直隐于龟仙大陆，但，西土诸派对他都是忌惮三分敬畏七分！

　　说到龟老人的来历，还是很玄奇。传说，龟老人是由一只小乌龟修道而成，更玄的是他的出身。

　　因为，有一种传说是说乌老人是在蜃海废墟出生的！他是一枚流落到蜃海废墟的蛋卵而孵化出来的。

　　蜃海废墟，天下扬名，因为它是天下四方的八大生命禁区之一，与无尽海、神灵禁地、埋骨岭这些生命禁区齐名。

　　关于蜃海废墟有着很多的传说，有传说在说，蜃海废墟是传说中的龙宫，也有人说，蜃海废墟是被毁掉的天宫，更有人说，蜃海废墟是神灵出生之地……

　　种种传说都有，有一点与其他生命禁区一样的是，蜃海废墟凶险无比，万古以来，它的危险程度不会下于无尽海、道劫山、神灵禁地……这些地方。

　　但是，就是这么一个危险无比的地方，龟老人还是一只小乌龟的时候，却奇迹一般的活着出来了。

　　后面更奇迹的是，传说，龟老人在年轻的时候，几次深入蜃海废墟，而且都奇迹一般地活着出来。

　　龟老人的奇迹，曾经惊艳整个西土。最后，在紧那罗道祖时代他登临人皇，成为赫赫有名的年轻一代。

　　时光匆匆，眨眼间四万年过去，紧那罗道祖已经道崩！那个时代的无数天尊人皇殒落，然而龟老人却活得好好的。

　　龟老人成名之后，就立即于这个大陆，曾取名为龟仙大陆，广收门徒，使得龟仙大陆成为了天蜃海赫赫有名的一大势力。

　　龟仙大陆在天蜃海的实力极为强大，就算强大如蛟龙宫、巨鲸岛这种屹立上十万年之久的大门派都不敢招惹。

　　龟老人四万岁大寿，大宴西土诸大门派，所以，不论是天蜃海还是东大陆又或者西大陆的大门派都来朝贺。

　　燕十三打听到这些消息之后，都不由为之惊讶，龟老人几次深入蜃海废墟，竟然能活着出来，这不得不说是一个奇迹。蜃海废墟的危险他知道，龟老人年轻时就能几次深入，而且还能活着回来，这不得不说是一个奇迹。

　　“轰——”燕十三刚刚打听到有关于龟老人的事迹之时，一声巨响传来，满天大雨。

　　无数的人都纷纷探首观看，燕十三也在奇中，只见在古城外的大海竟然裂开一条深沟，滔滔的海水被分开成两半，一头巨大无比的鲸鱼从海中跃起，带起了满天的海水，使得古城像下起大雨一样。

　　这条巨鲸万丈之长，飞跃上天空，遮住烈日，而巨鲸之上绰绰站着上百的妖族修士，个个都是血气冲天，老幼皆有。

　　这跃上天空的巨鲸和普通的鲸鱼不同，它有两条长长的龙须，有万丈之长，迎风飘舞。

　　“蛟鲸呀，巨鲸岛的人也来为龟老爷子贺寿。”有修士看到巨鲸，不由叹息地说道。

　　燕十三也不由为之惊讶，蛟鲸，的确是很少见的奇兽，没有想到能在这里见到。

　　跃上天空的巨鲸一摆尾巴，虽然是飞在空中，但，却依然如水里一样，以极快的速度往北而去。

　　巨鲸消失之后，古城又恢复平静。而燕十三随便找了一个修士一问，才知道龟老爷子居住在龟仙山，从这里往北而走。

　　燕十三为之惊讶，他追踪的地狱鬼朝杀手也是往北而去了，难道地狱鬼朝的杀手想借这个机会脱身？

　　燕十三笑了笑，也往北而走，他倒要看看地狱鬼朝的杀手有什么手段！

　　往北而行的人，不止燕十三一个人，还有很多很多的修士，有些是成名的散修，有一些是大门派的子弟，这些人都是去给龟老人贺寿的。

　　“轰、轰、轰……”燕十三随人流北行，后面传来一阵轰隆之声，许多人都不由回头一看，只见是一辆龙车，整个以宝金铸造的马车雕刻有一条巨龙，巨龙盘着整辆马车，张牙舞爪，威风凛凛，而这辆龙车则是由一头形如蛇的九头虫拉着，速度极快。

　　“冰螭龙子来了！蛟龙宫的太子呀。”见到龙车，有修士惊讶地说道。

　　“冰螭龙子都来了，不知道蛟龙王会不会来。”也有修士说道。

　　“很难说，听说，最近蛟龙宫在追杀一个叫燕十三的人。”有老修士说道：“传闻，龙宫六子的老五龙鹰飞被一个叫燕十三的人杀了。”

　　“不是吧，这个叫燕十三的人是什么来历？他是吃了老虎心豹子胆了吗？竟然连龙宫六子都敢杀。谁不知道，龙宫六子是天蜃海年轻一代的风云人物，少有人敢惹。”

　　“具体不清楚，听说是一个无名小辈，传闻蛟龙宫接到消息，这个燕十三是往西而行，说不定会到龟仙大陆来。以我看，冰螭太子不单是来为龟老爷子贺寿，也有可能是找那个叫燕十三的小子，说不定龙宫六子的其他四子都会来，蛟龙宫现在正怒着呢。”有修士说道。

　　“这也不足为怪，蛟龙宫现在是蒸蒸日上，先不说蛟龙王在前些年登临大天尊，连他的六个弟子都争气，四个弟子登临人皇，他的亲儿子更是问鼎小天尊，最不济的龙鹰飞都已经是半皇。蛟龙宫可以说是人才济济，一门六子，名扬天下。”有人不由感慨地说道：“现在竟然有人胆大包天，跑来杀死龙鹰飞，蛟龙宫不怒才怪。”

　　“是呀，我也听说了，龙宫五子都出来了，都往西而来，要找到那个燕十三！听说，冰螭太子曾经亲口扬言，要把燕十三挫骨扬灰！现在蛟龙宫有很多强者围堵西行的道路，欲逮到燕十三！”有人说道。


第435章 龟山有宝（一）

　　“那个叫燕十三的小子是什么来历，竟然连蛟龙宫都敢惹！这不是活得不耐烦了吗？”有修士议论说道。

　　“听说是无名小辈，崛起于奇华大陆！年轻人，刚出道，想出名想疯了，又有一点小本事，所以要找一个声名大的人来杀呗。你看这不，捅了马蜂窝了，现在蛟龙宫是到处追捕他！”有老修士摇头说道：“现在的年轻人，想出名想疯了，蛟龙宫焉是他能惹得起的，他迟早都要死在蛟龙宫的手中。”

　　“现在的蛟龙宫太强了，龙宫六子，可以说是惊艳整个天蜃海呀。现在蛟龙宫的年轻一代，可以说是力压巨鲸岛、迟车皇庭这些天蜃海的大门派呀。”有人不由感叹地说道。

　　“是呀，现在的蛟龙宫是蒸蒸日上，蛟龙宫主可以说是雄心万丈，在这节骨眼杀龙鹰飞，不是打蛟龙宫耳光吗？蛟龙宫不抓狂才怪呢。”有人摇头说道。

　　一时之间，议论纷纷，诸多修士一路北去。燕十三杂在这些修士之中，听到这些修士的议论，他只是笑了笑，什么都没有说。

　　燕十三并不怕蛟龙宫来寻仇，蛟龙宫寻仇，他不在乎，蛟龙宫没找到他，他也懒得去找蛟龙宫麻烦，如果蛟龙宫的人敢在他面前出现，他绝对出手不留情。

　　龟老人居住的地方被人称之为龟峰，也有人称之为龟山，又或者是龟仙山。事实上，龟老人居住的地方并不是只有一座山，而是一片万里之广的锦秀山河！因为龟老人隐居于此，所以，这个地方才会被人称之为龟山、龟仙山又或者是龟峰。

　　事实上，这里也不止是龟老人一个人居住在这里，在万里的锦秀山河，可以说是一个大门派的疆土山门，是一个大门派神土。

　　龟老人早在二三万年前，就广收门徒，现在龟老人门下的子弟上万之众，而且龟老人门下，已传好几代人，有徒弟、徒子、徒孙、徒玄孙……等等。

　　燕十三随众一路北行，终于抵达了龟老人所隐居之地，站在这锦秀山河的外面，远远眺望，只见一片云海，山河隐隐欲现，在这一片云海之中，沉浮着不少的山岳、古殿。这万里锦秀山河，血气腾腾，道纹如波纹一般波转，无量的血藏，孕育着这一片天地。

　　在隐隐青山之中，只见是老松如虬龙，古竹如碧剑，兰芝遍生，飞泉直下九天……一片神土，美妙无比。

　　见如此神土，燕十三都不由暗赞，这个龟老人果真是一个了不得的人物，以一己之力，竟然建立了如此一个大的门派，神土如此壮阔，不是一般的天尊所能做得到的。

　　龟老人大寿，西土大派来贺，一时之间，龟山之外是热闹非凡，车水龙马，宾客络绎不绝，有大门派御天船、古塔、神岳来贺；也有散修驾宝车、奇器、异兽来贺；偶尔也有一些小辈是乘着飞行宝物来贺……

　　龟峰的山门乃是一座沉浮于云海之中的大殿，山门堂皇无比，有着世家大派的气势，山门之中，有上百弟子把守，以迎宾客，个个都是血气冲天，谁若是在这里兹事生非，只怕是需要掂量掂量自己的道行。

　　燕十三到了这里，立即感受到了被他追踪的地狱鬼朝杀手也在龟山的深处。这让燕十三就不由笑了笑，这一下就真的有意思，地狱鬼朝的杀手竟然在龟山的深处，如此看来，有两个解释，一，地狱鬼朝杀手是龟山的子弟；二，地狱鬼朝杀手是给龟老人贺寿的宾客。

　　不论是哪一种情况都是十分有意思，如果地狱鬼朝杀手，是龟山子弟，那么，整个龟山都值得怀疑；如果地狱鬼朝杀手是贺寿的宾客，那就更值得让人寻味了。

　　要知道，万古以来，地狱鬼朝的杀手从来都是躲在黑暗之中，从来都不会露脸，可以说，地狱鬼朝的杀手，是没有名字，没有身份，没有出处的隐形人，而现在地狱鬼朝的杀手却光明正大的露脸，这说明地狱鬼朝已经改变了万古不变的策略！

　　燕十三笑了一下，往龟山的山门走去，不入虎穴，焉得虎子。地狱鬼朝的杀手不论是龟山的子弟还是贺寿的宾客，都值得进去看看。

　　不过，燕十三一进山门，就被龟山子弟拦下了，原因很简单，燕十三他没有请柬！龟老人大寿，能得到龟山邀请的人，不是一流大门派，就是西土赫赫有名之辈；如果没有得到龟山的邀请，那么，能得到一个大人物的推荐；又或者得到一个大门派的推荐，也可以入龟山。

　　如果这两样都没有的话，那就必须报上名号、出身，经过龟山审核之后，条件许允，也可以进入龟山。

　　燕十三没有请柬，也没有推荐书，龟山子弟还是很客气，把燕十三请到侧殿，有子弟好茶好水招待，龟子子弟建议燕十三申报。

　　坐于侧殿之中，燕十三看了看，他发现停留在侧殿内的修士还真不少，这让燕十三有些奇怪，龟老人大寿，怎么那么多没有受到邀请或者推荐的修士都不请自来？

　　燕十三寻思怎么样进去，他不是为贺寿而来，对于申报，他没有那个耐心去等待。燕十三寻思了一下，要进去，有两个方法，最简单的方法就是直接杀进去，另外一种方法，就是去找到一个倒霉鬼，直接接他的请柬或者推荐书！

　　“道兄也想进去买些宝物？”就在燕十三寻思怎么样混进去的时候，坐在边上的一个青年笑着搭话。

　　燕十三一看，搭话的乃是一个阳光俊朗的青年，这青年气势轩宇，风采不凡，皇气腾腾，毫无疑问，眼前的青年是一位人皇！

　　这让燕十三惊讶的是，一尊人皇，年轻一辈也是赫赫有名，怎么就没有进去的资格呢？

　　就在燕十三惊讶之时，青年笑着说道：“在下魏信陵，来自东大陆！”这青年虽然是一尊人皇，但，也没有倨傲，倒是平易近人。

　　东大陆？燕十三不由笑了一下，他在苏家的时候，也是自称自己来自东大陆，这巧了，魏信陵也来自东大陆。

　　“燕十三，也来自东大陆，没想到在这天蜃海中遇到老乡。”燕十三笑着说道。他也坦然，就算他自称来自东大陆，也不怕被人识破。

　　“原来道兄就是最近名扬天蜃海的燕兄。”魏信陵也为之惊讶。

　　燕十三只是笑了一下，他倒惊讶魏信陵为什么会在这里，像他人皇实力，应该有进去的资格。

　　“小弟是来天蜃海游历的，正好来到龟仙大陆，听闻龟山内有诸多惊世之宝出卖，有许多是出自于蜃海废墟，所以小弟欲看看眼界。”魏信陵看出燕十三的疑惑，笑着说道。

　　“我也是看一看有什么中意的宝物的。”燕十三也笑了一下，他心里面不由为之惊讶，龟老人大寿，怎么卖起宝物来了，这还真是奇怪。

　　“嘿，嘿，两位道爷，要不要买点东西呢？”就在燕十三与魏信陵谈话之际，一个人冒了出来，插入他们两个人之间。

　　这个人看年龄，也只不过是二三十岁，不过，他长得倒不敢恭维，这个人长得又胖大琐猥，一双老鼠眼在滑溜溜地打转，穿着一身商贾的衣裳，市侩气息一览无遗！

　　这个又胖又琐猥的家伙，背后背着一个涨鼓鼓的背袋，也不知道里面装的是什么东西。

　　燕十三与魏信陵还未说话，这个家伙就立即笑嘻嘻，一脸讨好又不失精明的模样，说道：“嘿，两位道爷，一定是想入龟山淘宝吧，嘿，正好，小的这里有两张请柬，两位大爷要不要买。”说着，这家伙像变戏法一样，从背上涨鼓鼓的袋里拿出了两张玉册，只见玉册是灼灼生辉。

　　“你这东西，是真是假？”燕十三见这家伙怪异，都不由开口问道。

　　“嘿，爷，你放心，生意人，最讲究的就是信誉。我叶鄙人乃是金字招牌，在整个西土，不，在天下四方，都是赫赫有名，天下四方，谁不知道我叶鄙人的招牌那是扛扛的。假一赔万，买了我叶鄙人的东西，爷就绝对放心！”这个奸商低声笑嘻嘻地说道：“我这东西，绝对假不了，小的已经卖了几十份了。两位爷再不要，就没货了。”

　　魏信陵是笑了笑，说道：“我已申报了。”

　　叶鄙人摇头说道：“嘿，爷，你这就不懂规纪了，申报那是没错，嘿，申报少则十天八天，多则半个月，到时，龟爷的大寿已经结束了，还有宝物好让你们买吗？嘿，爷，你这放心，我这玉册，绝对是内部流出来的。嘿，我乃是龟爷八姨夫太太的小侄子的小舅子的妻子的弟弟。嘿，我这东西，绝对假不了。你放心，如果你买了我的假，进不去的话，小的假你万倍。小的又不是只借你们两个的生意，你说是不是，你拿了我的请柬，进不去，立即回这里来找我！”

　　燕十三与魏信陵都不由相视了一眼，这奸商还真是满口胡说八道，燕十三与魏信陵都不怎么相信叶鄙人的话。


第436章 龟山有宝（二）

　　“真的能进去？”燕十三见叶鄙人信誓旦旦，就徐徐说道。

　　“绝对！”叶鄙人拍得自己胸膛是拍拍响，一副信誓旦旦的模样。

　　“多少钱。”燕十三淡淡一笑，对于这种方法，他也不介意试一试。

　　“嘿，不多，十枚人皇血髓。”叶鄙人还真是奸商，一个请柬卖十枚人皇血髓，他又补充了一句，说道：“份额有量，两位爷，可不要犹豫！”

　　“给我一张。”燕十三递过十枚人皇血髓，淡淡地说道。

　　叶鄙人喜滋滋地收了燕十三的钱，给了燕十三一张请柬，燕十三收下请柬之后，看着叶鄙人，温柔地说道：“如果你敢骗我，我把你头颅拧下来当夜壶。”

　　“嘿，爷，你放心，我金字招牌，扛扛的。”叶鄙人是信誓旦旦，一点都不怕。

　　“也给我一张吧。”魏信陵也不由为之心动，也买了一张。

　　叶鄙人卖出了两张之后，又跑到另一边，鬼鬼祟祟地向其他人推荐他的请柬。

　　不过，让燕十三与魏信陵都十分意外的是，叶鄙人卖的请柬竟然是真的，当他们两个拿着请柬去的时候，龟山子弟立即引他们进入了龟山，并既安排他们起居。

　　这让燕十三与魏信陵相视了一眼，叶鄙人这个奸商难道真的是龟山内部的子弟，偷偷跑出来卖请柬赚外快？

　　当然，燕十三与魏信陵的请柬不是那种贵宾级别的，只不过是普通的请柬，所以，不像那些大门派一样被安排在龟山深处住下。

　　燕十三知道地狱鬼朝杀手在龟山深处，不过，他并不着急，只要杀手还在龟山，他就不怕他能逃得了。

　　安顿好之后，魏信陵就对燕十三说道：“燕兄，小弟正打算出去逛逛，看有没有什么适合的东西，燕兄可要同行？”

　　燕十三左右无事，也就答应一同前去。

　　正如魏信陵所说一样，龟山之内，山峦起伏，楼宇宝殿栉次鳞比，在龟山之内，不单是有许多宾客来往，而且竟然有很多店铺，而且，多数都是龟山子弟在本门中的宝殿开卖。也有一些人跑到某一条山路旁摆起自己的小摊来。

　　这明明地龟老人的大寿，龟山去搞得像赶集市一样，这让燕十三搞不明白。

　　“不是说是龟老人大寿吗？龟山怎么做起生意来了？”燕十三不由为之惊讶，问身边的魏信陵。

　　魏信陵笑了笑，说道：“燕兄只知其一，不知其二。听说，龟老人四万岁大寿，有退隐之意。传闻，龟老人年轻的时候在天蜃海，特别是蜃海废墟很得到很多的东西，很多是宝物，当然也有一些小玩意，趁这次大宴诸派的机会，龟老人让门下弟子把这些东西拿出来卖了。”

　　“为什么？”这让燕十三都不由为之奇怪，如果是宝物，自己留着用都还来不及，怎么可能拿出来卖呢，更何况，龟老人门下子弟上万之众，再多的宝物也不够用。

　　“具体情况不很清楚，不过，有一种猜测很多人都认同。传说，龟老人门下没有惊艳之辈，没有一个弟子继承他老人家衣钵。他手中的蜃海废墟的东西太多了，一直以来，都让西土诸派垂涎，只是碍于龟老人深不可测，没有人敢动手而己。”魏信陵说道。

　　“散财消灾？”燕十三意外。若是这种说法，还真有些可信，匹夫无罪，怀璧其罪。龟老人从蜃海废墟之中得到那么多东西，肯定让西土诸派垂涎。

　　龟老人还在，那些门派是不敢动手，万一龟老人死了呢？岂不是为门下子弟招来了杀身之祸，趁着自己大寿的机会，把蜃海废墟得到的东西拿出来卖掉，这是向西土诸派表个态度，为门下弟子消灾！

　　宝物让人眼红，为了宝物，甚至会招来灭门之灾，而血髓就不同，万古以来，还没听过有哪一个门派因为拥有大量的血髓而招来灭门之灾的。

　　血髓是货币，通流很快，大量存在，而宝物不同，很多宝物是独一无二，甚至是可以说有钱都买不到，所以，血髓招来灭门之灾的可能性很低很低，但是，宝物就不同了！

　　龟山卖宝物，而一些进来的客人，或者说是混进来的客人，也偷偷借着龟山的场地，卖起自己的东西来。

　　对于这样的情况，龟山子弟，是睁一只眼闭一只眼。

　　“那些散修的东西就不用看了，值得一看的是龟老人从蜃海废墟中得到的东西。”魏信陵早就打听到消息，对燕十三说道。

　　说话之间，燕十三与魏信陵登上了一座主峰，这座主峰的一个宝殿上就有龟山子弟地出售宝物。

　　燕十三与魏信陵走了进去，只见宝殿之内光华吞吐，有宝兵浮沉，有灵药飘香，有仙料清鸣……

　　“天尊级别的宝兵也拿出来卖呀。”看到宝殿之中出售的诸多东西，连魏信陵都不由为之惊讶。

　　“回道友，老祖隐世后，我们子弟也是放牧自耕，不问风云，所以，为宝兵寻个主人，免得明珠蒙尘。”龟山子弟说道。

　　听到这样的话，燕十三与魏信陵都不由相视了一眼，龟山这还真舍得了本，连天尊宝兵都拿出来卖，难道龟山真的是后继无人？

　　“我是想看看龟仙从蜃海废墟中带回来的一些东西，不知道这里是不是专卖？”魏信陵对蜃海废墟十分有兴趣，说道。

　　“我们每一个主峰各有各的特色，不过，我们并没有废墟专卖。如果道友要废墟的东西，我们这里倒有。”龟峰子弟倒是热情为燕十三两个人介绍，取出一块石碑，说道：“这块石碑乃是我老祖偶尔在蜃海废墟外围得到的，卖三万小天尊血髓。”

　　石碑斑驳，有一半是残缺的，魏信陵仔细一看，看不出端倪，燕十三一看，不由为之惊讶，说道：“这是海幽石，至少是太古时期的东西。”说着，仔细一看上面刻的古字，不由惊叹说道：“这的确是蜃海的东西，可惜，残得太厉害了。”

　　“道友好眼力，很多客人都鉴不出来，一眼识破。我们老祖曾说这块古碑是从一个废墟古殿中流落出来的，如果完整的话，就不得了了，这个价可就买不了了。”龟山子弟都不由惊叹地说道。

　　燕十三没有动心，蜃海废墟的东西，的确让人心动，但是，有很多东西是无用的，除非你能收集齐完整的一套，否则，你只得一小部分，根本就没有用。

　　“这里还有一块废墟殒石，经废墟沉淀无数岁月，不亚神金……”龟山子弟为燕十三两个人介绍着其他的东西。

　　龟山子弟介绍了好几样东西，都没有燕十三与魏信陵喜欢的。这个时候，考燕十三眼力的机会来了，龟山子弟拿出几样东西，燕十三都能朗朗上口，这不单是让龟山子弟吃惊，连魏信陵都吃惊无比！

　　“有没有古经？”最后，魏信陵忍不住问道：“听说，龟老爷子曾得过刻有古经的宝碑，可有这么一回事？”看来，魏信陵是冲着绝学而来的。

　　“古经倒有一部。”这位龟山子弟沉吟了一下，看了看魏信陵与燕十三一眼，最后看了一下燕十三，说道：“既然道友识货，我就拿出来给两位看看。”说着，这个弟子从里面取出了一块玉册，递给燕十三。

　　“我老祖的确得过古经，这只是开头的副本。”这位弟子望着燕十三，因为刚才几件宝物燕十三都朗朗上口，龟山子弟知道燕十三是识货之人。

　　燕十三一看这块玉册，玉册上才三十多个字，一看之后，燕十三都不由吃惊地说道：“这是上古时的古经，上古之时，曾有一个妖族大派威震一时，有宝经一册，名为《南天功》，后来此派衰落，宝经下落不明。”

　　能再见这古经，燕十三都吃惊，因为上一世，燕十三随玲珑古朝去过这个门派！

　　“道友见识广博，实在让人吃惊。此宝经乃是我老祖在废墟的一位前人遗骸中得到的。”这位子弟不由吃惊。

　　“龟老人心怀让人佩服，这样的宝经都拿出来卖。”燕十三也一样吃惊，这样的宝经，别人留着都来不及，而龟老人却拿出来卖。

　　“这是什么价？”听到这话，魏信陵都不由为之心动。

　　“十枚道祖血髓，或者换三十颗至尊巨灵丹，培元丹、补气丹都行。”龟山子弟说道。

　　魏信陵听到这样的价，不由苦笑了一下！这样的价格，他就没办法付得起了，道祖血髓，这样的东西，可遇不可求，这样惊世的东西只有道祖传承才能拿得出来。

　　当然，这样的宝物，随时都有人要，他买不起，那些道祖传承绝对买得起。

　　燕十三心里面不由为之一震！至尊巨灵丹，难道说，龟老人已经是至尊或者是有机会问鼎至尊？如果不是如此，就算得到至尊巨灵丹也没有用！

　　燕十三一下子捉摸到了一些东西，或者，龟老人卖掉这么多宝物，不单是为了散宝消灾，或者也有可能是筹集更多的血髓、巨灵丹冲击更高的境界。


第437章 凤螺（一）

　　如此的价格，魏信陵也是知难而退，虽然他家底甚厚，但，这样的价格他也一样是支付不起。

　　这个主峰所卖的东西，虽然的确是有不少好东西，不过，没有燕十三所看中的。

　　燕十三与魏信陵只好离开，燕十三与魏信陵刚刚从主峰下来，就迎面而来一个青年，这个青年身后跟着好几位老者，个个都是血气如虹。

　　青年身材魁梧，气势如山，他一双手结实无比，手臂血管像一条条小龙蛇一样，看起来是力大无穷！而手肘以下的部分，竟然是鳞甲覆盖，每一片的鳞甲像是玄铁打造的一样，他的一双手看起来如同铁手一样。

　　青年眉重如山，环顾之间，傲视八方。

　　“嘿，魏信陵，怎么你也跑到天蜃海来了。”这个青年一看到魏信陵，冷笑地说道：“怎么，是不是没钱淘宝物，要不要我借你一点。”

　　对于对方的冷讥，魏信陵也冷笑一声，说道：“混元小子，你那点家底就别在我面前现丑了。”

　　“嘿，姓魏的，你回到东大陆你可就要小心一点，哼，下次大会，本公子把你踩在脚下。”这个青年冷冷一哼。

　　“我等着。”魏信陵也不示弱，冷笑一笑说道。而青年冷冷地一哼，带着诸老离开了。

　　“这是谁？”燕十三见他们针锋相对，就问道。

　　魏信陵笑了笑，说道：“老仇人，混元世族的少主，混元世族是东大陆出了名的兽族，历史极为久远，与我青叶秘派一向来都不和，每一代人都会有一次大会。下次大会，我的对手就是他。”

　　燕十三明白，难怪混元少手的一双手像铁手一样，原来是兽族。西土与东疆、南荒、北天都完全不同。

　　东疆，人族主宰，很少见兽族、妖族，而南荒则是妖族主宰，很少见兽族、人族，而北天则是兽族主宰，很少见人族、妖族。

　　西土却不是这样，在西土的任何一个地方都是人族、兽族、妖族杂居，在这里，人族、兽族、妖族界线划分不清晰，而且三族的仇恨远没有东疆、南荒、北天那么大。

　　一段小插曲，魏信陵也没放在心上，燕十三更不在意，继续去龟山的其他主峰淘宝。

　　“这是蜃海废墟之中的一只鬼圣螺角，若是拿来祭炼奇宝，声能慑魂……”在其他主峰，龟山子弟也一样热情为燕十三、魏信陵他们介绍其他的东西。

　　“这是页铁书乃是我老祖在废墟之中挖出来的，三十枚人皇培元丹就换。”龟山弟子拿出宝物。

　　“冷灼铁所铸，古文所载，上载一段霸道心诀，乃是洪荒远古遗留，可惜，完整不全，否则，不亚于一门祖学！”燕十三刚龟山弟子所取宝物，也不由吃惊。

　　“这是我老祖在蜃海深处所得的一艘古船，乃是上古之物，换一百万大天尊血髓。”龟山弟子都吃惊于燕十三的见识，拿出不少宝物来让燕十三、魏信陵过眼。

　　“上古北天金马古族的战船，速度可逼至尊，六道防御，可挡至尊九连击。可惜，你们没有御此古船的真诀，否则，一百万不朽天尊的血髓我也买。”燕十三见龟山弟子拿了来的东西，也不由吃惊。

　　龟山弟子见燕十三如此见识，也不藏私，把一件件宝物拿出来，多数的宝物，燕十三都是娓娓道来，如数家珍。

　　龟山弟子对燕十三的见识吃惊无比，魏信陵也不由为之瞠目结舌，他出自名门大派见识广博，但，与燕十三相比起来，却有着天壤之别！

　　燕十三虽然是娓娓道来，事实上，他自己心里面都吃惊无比，因为龟山拿出来卖的许多东西都是极品，而且，不是龟山所造，要么是出自天蜃海，要么是出自蜃海废墟，这让燕十三暗暗地抽了一口冷气。

　　龟老人究竟去过蜃海废墟多少次，他究竟深入蜃海废墟到了什么样的程度！他竟然能从里面挖出这么多宝物来！

　　这让燕十三都不由好奇，这究竟是怎么样的一个人，竟然能如此深入蜃海废墟，而且能挖出如此多的宝物来。

　　见识了不少宝物，不过，让燕十三心动的，却寥寥无几，倒是魏信陵买了几个小玩意。

　　燕十三与魏信陵只好继续换其他的主峰，在燕十三与魏信陵淘宝之际，突然，天空轰鸣之声响起，一辆古老的青铜马车奔驰而来。

　　这辆青铜马车古老无比，痕迹斑斑，马车之上，有箭断刀痕，枪洞剑眼……这马车奔驰而来，气势如潮水一样震憾着整个龟山，而且，这青铜马车没有一点收敛气势的意思。

　　在龟山之内都敢如此嚣张，看来，这青铜马车来历极大。

　　“八极圣门也来了！”有人见青铜马车，不由抽了一口冷气。

　　“这也不奇怪，龟老人的情面，就算是八极圣门，也是要给的。”有大门派徐徐地说道。

　　“没想到八极圣门也来了。”看到青铜马车驶入龟山深处，魏信陵也不由叹息说道。

　　“道祖传承。”燕十三凝望着青铜马车消失的背影，也唯有道祖传承在这样的地方敢如此放肆。

　　“是呀，八极道祖所创的门派，西大陆最强大的门派之一，有人说，唯有八极圣门才能与帝女城争锋！”魏信陵说道。

　　八极道祖，自称八极圣皇。八极圣皇，一生也是征伐九天，开辟无上大道。不过，他崛起于西土，一生多数的时间是留在西土，所以，八极圣皇的威名在东疆、南荒这些地方不如屠龙道祖、昊日道祖那么响亮。

　　当然，八极圣皇在西土内是威名万世流传！八极道祖，自称八极圣皇，曾言道极、天极、地极、人极……

　　能说如此豪言，其无敌可想而知。

　　燕十三与魏信陵连逛两天，燕十三一无所获，而魏信陵则是买了几件适合自己的宝物。并不是说龟山的宝物奇珍不好，相反，龟山的宝物奇珍是很多，让人垂涎三尺，不过，燕十三见得宝物太多了，龟山宝物虽然多，但，不适合他，他也懒得去花那个钱。

　　不过，见了龟山那么多宝物奇珍，这让也让燕十三吃惊，龟老人从蜃海废墟之中得到的东西实在太多了，难怪魏信陵会说，龟老人有可能是散宝消灾！龟老人从蜃海废墟得到的东西，的确是让人垂涎三尺。

　　逛了其他的主峰，都一无所获，剩下最后一座主峰，燕十三也只是抱着去看看的心态与魏信陵前往。

　　魏信陵除了没买到自己想的古经之外，其他的东西也买得差不多了，当然，他口袋中的血髓也花得七七八八了，去最后一座主峰，他主要是陪燕十三逛逛。逛了那么多主峰，燕十三都一无所获，魏信陵都有些过意不去。

　　“走，快去看凤螺！”燕十三他们还在山峰下，有几个修士就快步上了主峰。

　　一听到凤螺，燕十三就心神不由一震，与魏信陵相视一眼，也拔腿往主峰上跑。

　　在主峰之上，有一个大湖，大湖是一层层的封禁，无尽的道纹流转，这是有逆天强者以通天的手段把大湖封在这里。

　　大湖之中一轮轮的金光冲天而起，就算是一层层的封禁都挡之不住，只见在大湖中央有一只拳头大小的海螺，不过，这只海螺如凤，惟妙惟肖，如果不知情的人，还以为这是一个小凤凰。

　　此时，大湖旁已经站着许多修士，都是赫赫有名之辈。

　　燕十三与魏信陵冲上来，一见凤螺，都不由被吸引住了。燕十三一见到凤螺，也都不由为之心动。

　　凤螺、龙鳅，这两件东西都是惊世之物，任何一个修士都梦寐以求，燕十三继承了玲珑古朝的所有龙鳅，所以，他并不缺龙鳅，却没有凤螺。

　　“凤螺呀，这简直就是仙物，龟前辈这是如何得来的？”赫赫有名的老修士见到此物，都不由怦然心动。

　　“这是三十万年寿元的凤螺，可以说举世唯有这么一颗，乃是我们老祖几年前捉得。”在场的龟山子弟给在场的修士解释说道。

　　三十万年寿元的凤螺，燕十三都不由为之心动，虽然比不上他的龙鳅王，但，眼前这颗凤螺，的确是少世罕有。虽然他现时用不上凤螺，但，以后说不定能有用。

　　“是呀，我也听说了，八年前龟仙人曾去天蜃海最深处，得到了一只凤螺，惊动整个西土。如此仙物，也只有龟仙人这等通天无双的手段才能抓得住，否则，就算是圣天尊，都没办法抓得住。”有一位老修士感慨地说道。

　　“这凤螺如何卖？”燕十三忍不住问龟山弟子说道。

　　在场的诸多修士都不敢问价，原因很简单，眼前这颗凤螺绝对会卖到天价，这样的东西都拿出来卖，要的价格可想而知了。这不是他们问得起的。

　　不少人都看着燕十三，看燕十三普普通通，都不认为燕十三能付得起这个价格。

　　“一份八十万年以上的培元丹配方内的所有药材，或者一颗至尊培元丹。”这位龟山弟子说道。

　　在场的人都不由抽了一口冷气，培元丹配方，上百种的灵药，每一种八十万年以上的药龄，这样的东西就算是道祖传承都不见得能得出来！


第438章 凤螺（二）

　　至尊培元丹，那就不用说了，更是惊世骇俗！炼至尊培元丹，至少八十万年以上的灵药，但是，就算你拥有了炼这级别培元丹的所有灵药，也难找到能炼这级别培元丹的炼丹大宗师，就算你找到了能炼这级别培元丹的大宗师，也不一定能炼得成！

　　可以说，这东西有市无价！

　　燕十三听到这话，心里面不由盘算了一下，至尊培元丹他手中就没有，但如果凑起来，他或者还有可能凑出一份八十万年药龄的培元丹灵药。

　　因为他九界石洞天之内，还有一些几十万年的灵药。

　　“这颗凤螺，我要了。”就在燕十三盘算着能不能凑齐一份八十万年药龄培元丹的灵药之时，一个清脆的声音响起。

　　大家顺着声音望去，只见一个少女款款而来，少女全身宝光，在她身边三丈内撑起了一个光圈，少女周身响起了凤鸣之声，无数的道纹在她身后展开，如凤凰翎羽一般。少女天姿国色，眉如远山，目如秋水，一头碧发散披香肩之上，宛如汪洋碧海一样。

　　“迟车公主！”见少女款款而来，有人不由惊叹地说道。

　　“迟车皇庭的传人呀，有人说，她已经是天蜃海年轻一代第一人了。”见到少女，有人惊艳地说道。

　　有老一辈修士点头说道：“这的确有可能，听说她已经修练了迟车皇庭最深奥的迟车真诀！”

　　一时之间，在场的许多修士是论议纷纷，都为之惊艳。

　　迟车皇庭，乃是天蜃海最大的一个门派，迟车皇庭建派的时间，比蛟龙宫还要久远！

　　听迟车公主要买凤螺，龟山弟子不由望着燕十三，因为燕十三先开口询价，所以，燕十三不要了，他们才能再卖给燕十三。

　　“道友，此凤螺与我有缘，还请道友高抬贵手。”迟车公主目如秋水，望着燕十三说道。此少女虽然是天之骄女，并没有气势凌人。

　　燕十三望着眼前少女，双目一凝，不由惊讶地说道：“凤凰鱼成道。”

　　迟车公主一听到燕十三的话，也不由吃惊，因为她的真身是凤凰鱼，后来被迟车皇庭收为徒，修道成人！

　　燕十三也一样吃惊，凤凰鱼本就是极罕有的灵物，传说，凤凰鱼身上流淌着凤凰血统，虽然这种传说没办法证实，但，凤凰鱼的珍贵不言而喻。

　　燕十三明白迟车公主为什么要凤螺了，凤凰鱼成道，若再得凤螺，那就真的不得了了。

　　“我也只是随便问问价，姑娘请便。”燕十三笑了笑。如果迟车公主是气势凌人，他怎么也凑够一份八十万年的灵药买下这只凤螺，就算他用不上，也搁着发霉！迟车公主放低姿态，他也成人之美，凤螺虽然让他心动，但，还不至于非要不可。

　　迟车公主点了点头，以示谢意，取出一个古盒，只见这古盒是一层层的封禁，看得出来，这是通天人物施下的封禁，不用说这里面收藏的东西肯定是惊天之物。

　　“至尊培元丹。”燕十三抽了一下鼻子，吃惊说道。他没有想到，这世间除了他与朱广闻，还有人能炼此丹！

　　所有人都大吃一惊，望着迟车公主，至尊培元丹，这绝对震撼人心的东西。

　　迟车公主也不由吃惊看了燕十三一眼，然后点了点头，对龟山弟子说道：“我这里有一颗至尊培元丹，以换凤螺。”

　　“传说迟车皇庭藏有一颗至尊培元丹，没有想到是真的。”连龟山弟子都大吃一惊。

　　迟车公主轻叹一声，说道：“此丹乃是我们皇庭老祖收天下灵药，请天下炼丹大宗师所炼，可惜，他老人家却先一步驾鹤而去。”

　　原来，迟车皇庭的老祖是紧那罗道祖时代的人物，是一个了不得的不朽天尊，差一步就跨入至尊，他为了能踏入至尊，花了一生心血，收集了灵药，欲炼一颗至尊培元丹，以助自己度过可怕的天劫。

　　可惜，他却等不及了，在三万年前，寿元已尽，一命直赴黄泉。最后迟车皇庭虽然炼出了一颗至尊培元丹，却没派上用场。

　　大家都吃惊于迟车皇庭竟然拥有一颗至尊培元丹的时候，燕十三却想到了另外一件事情，至尊培元丹，这样的东西虽然是逆天无价，但是，对于普通修士来说，这样的东西其实没什么用，因为普通修士不能服用这样的东西，否则，就爆体而亡。

　　他逛了龟山诸多主峰，龟山有几件重宝，都欲换至尊培元丹或者是同效的东西。这让燕十三捕捉到一个信息，看来，龟老人不单是散宝消灾，或者，他是为自己踏入更强的境界作准备。或者正是因为如此，龟老人才会趁大寿之日拿出自己一生的宝物来卖。

　　凤螺被迟车公主买走了，其他的宝物燕十三看了看，没什么兴趣，摇了摇头，失望地说道：“东西虽好，只是不适合我。”

　　“道友一定是见识广博的燕公子。”此时龟山弟子不由对燕十三说道。

　　这两天燕十三鉴赏了龟山的许多宝物，龟山弟子对他的声名都有所耳闻。

　　“广博淡不上，有点小见识。”燕十三笑了笑，说道。

　　这位龟山弟子沉吟了一下，说道：“宝物倒还有，就不知道公子有没有那个本事去取。”

　　一听这话，燕十三就感兴趣了，这话的意思是说龟山还藏有其他的宝物了，燕十三也不由一下子来精神来，立即说道：“看看也无妨。”

　　这个弟子交待了一下另外一个弟子之后，立即带燕十三与魏信陵进入龟山更深处。

　　这个时候燕十三与魏信陵明白，龟山还有更好的东西没有拿出来，当然，能见到这种东西的人，都是了不得的人。

　　进入龟山深处之后，进入个幽谷，龟山弟子带着燕十三与魏信陵进入一个宝殿。此时，宝殿之内已经是有十几个人座着，有老有少，个个都气势非凡，其中有一位是魏信陵的对手混元少主！

　　在场的人，没有一个不是西土的大人物，都是赫赫有名之辈，他们的背景都是惊天。

　　其中有一个老人特别引人注目，老人看起来老朽无比，但是，他坐在那里，如星河一样的血气镇压得人喘不过气来，在场其他的人对他都敬畏。

　　看到这个老人，魏信陵也不由为之抽了一口冷气，低声地说道：“没想到八极圣门的首席元老也来了，这可是西土赫赫有名的圣天尊！”

　　“嘿，魏信陵，你也跑到这里来了。以你青叶秘派建派的见识，你到这里来也是白搭。”燕十三与魏信陵进来，其他人都看了他们一眼，混元少主冷笑地说道。

　　魏信陵瞥了他一眼，不与他一般见识，与燕十三在另一旁坐了下来。

　　把燕十三与魏信陵带进来之后，龟山的弟子就退下了，此时，坐于上首的中年汉子才开口说道：“诸位到来，我龟山蓬荜生辉。诸位都是出身大派，见识之广，不是我这等小人物能比的。”这位中年汉子是龟山的大人物，人皇境界的实力，说话很得体。

　　“这一次请诸位来，就是有几件东西让诸位过过眼。”中年汉子说道。

　　“鹤兄，不知道是何物如此神秘？”一位大妖王沉声地说道。这位大妖王乃是巨鲸岛的大人物，与龟山交情不错。

　　“诸位见了就知道了。”中年汉子笑了笑，说道。然后拍了拍掌。

　　此时，有九个龟山弟子托着九个木盒进来，放在桌上，中年汉子笑了笑，说道：“这里的东西，我就不能说了，能不能认出来，就看诸位的眼力了。这些东西都是我们老祖所珍爱之物，绝对是物有所值。”

　　这汉子的话让所有人都不由怦然心动，龟老人道行深不可测，他所珍爱的东西，绝对是不简单，今天能看得到，可以说是大家的眼福！

　　“大家请开。”此时，汉子打开第一个古盒，只见里面放着一个石头，石头如卵，看起来普通无比，毫无起眼之处。

　　一看到这个石头，在场的不少人都相视一眼，如果不是因为龟老人名震四海，只怕他们会放为龟山随便拿一颗石头来蒙骗人。

　　“好东西，可惜，不是我想要的，开第二盒如何？”燕十三见这东西，没什么兴趣，就摇了摇头说道。

　　“好大的口气，大言不逊，龟老人的珍宝，就算你想要，也没那个资格！”此时，一个皇气腾腾的青年冷哼一声。

　　这青年头戴皇冠，身穿四爪龙袍，冷眸如电。

　　“万国岛圣子。”魏信陵低声对燕十三说道。

　　万国岛，天蜃海大门派，与蛟龙宫、迟车皇庭齐名。

　　燕十三看了青年一眼，淡淡地说道：“凡真石，道祖神石，炼祖兵之材，可惜，若用来炼祖兵，就小了。用来炼至尊之兵，有点浪费，适合用来炼半祖之兵。”

　　“凡真石！”一听到这话，在场的其他人都不由为之动容。道祖神材，无价之宝，没有想到龟老人有这样的东西。

　　凡真石的确是价无双，不过，燕十三他有紫龙天青金，而且比这凡真石更大，所以这东西对燕十三来说可有可无。

　　“没有想到龟前辈还有如此的东西。”巨鲸岛的妖王都不由惊叹。


第439章 九道成仙诀（一）

　　“好眼力，若是一一打开，就显得小家子气！”中年汉子都不由为燕十三的眼力而吃惊，大笑一声，打开其余的八个古盒。

　　八个古盒一打开，瞬间殿内是宝光冲天，势威压世，七色华彩溢满大殿，就在是在场的人都是出身大门派，定力非凡，都不由为之惊动。

　　一个古盒，盛着一样件东西，每一件东西不一样，有完整的古塔，锈迹斑斑，有破缺的断剑，龙吟不绝，更有神珠一枚，照耀四方，也有其貌不扬的残金……

　　在场的所有人都深深地呼吸了一口气，毫无疑问，九个古盒，每一个古盒所盛的东西，都大有来历！

　　“那是什么？难道无上道皇之兵不成？”连八极圣门的元老看到第三个古盒，都抽了一口冷气，凝声说道。

　　第三个古盒盛着一角残金，残金不大，宛如一颗印章大小，但是，就这么一角残金，却是青虹横空，碧光汪洋，残金之中宛如纳有四海，碧波荡漾。

　　这还不是让人吃惊的，让人吃惊的，乃是这一块残金之上，竟然弥漫着无上道威，虽然残金残缺得厉害，但是其中弥漫出来的道威，压得人喘不过气来，连八极圣门元老已经是圣天尊了，依然感到心惊。

　　“道皇残兵！”魏信陵颤了一下，紧紧盯着第三个古盒的残金，显得激动。

　　“这不是无上道皇的残兵，就是道祖残兵！”巨鲸岛的妖王也为之动容，道祖级别的东西，这绝对是让人心动。

　　在场的人物都屏住呼吸，龟老人好大的手笔，竟然拥有这么多的惊世宝物。

　　燕十三盯着第八个古盒，第八个古盒与其他的古盒中的宝物相比起来，显得平淡，是一块残缺的古石，这残缺的古石只有巴掌大小，通天墨黑，整个上面琢有真言，残缺不全！

　　燕十三看到这块残缺墨石，他心里面不由怦的跳了一下，这件东西他只听过，但，没有亲眼见过，没有想到，龟老人竟然弄到了这件东西！

　　“这件残兵，你认得来历吗？”万国岛圣子冷冷地瞥了燕十三一眼，刚才他被燕十三呛了一番，心里面不爽，想找回场面。

　　燕十三看都没看他一眼，一直盯着那块残缺墨石，仔细辨认这块墨石之上的真言。

　　“哼，只不过是识得凡真石而己，在诸多前辈面前，也想卖弄，再多一二件宝物，就立即露出马脚！”万国岛圣子的见燕十三充耳不闻，冷晒一笑，冷冷地说道。

　　燕十三端坐下来，瞥了他一眼，淡淡地说道：“如果你识得此物，我帮你弄到手，送给你！如果你不识此物，你把它弄给我，如何？”

　　“道皇残兵而己，有什么不识得，只有无知小辈才用得着卖弄！”万国岛圣子冷冷一哼。

　　“没错，这的确是一块道皇残兵，但，你知道此残兵是出自哪一位道皇吗？”燕十三看都不看他一眼。

　　“道皇出于太古，已不可考究，哼，难道你知道不成！”万国岛圣子对燕十三特别不爽，冷冷地说道。

　　“要不要我们打个赌，我能说出来历，我也不为难你，把你头上的那顶皇冠给我拿下来！”人敬我一尺，我敬人一丈。万国岛圣子找他茬儿，燕十三也毫不客气反击。

　　“你——”万国岛圣子脸色一变，他头顶上的皇冠不单是一件宝物，而且还是他万国岛权威的象征，燕十三这是挑衅他万国岛的权威。

　　“嘿，小子，如果你输了，只怕你赔不起。”坐在一旁的混元少主冷笑一声说道。

　　而至于在场的其他人是冷眼旁观，一句话都没说，在场的这些大人物，关系都不浅，而燕十三无名小辈，其他人的也不会帮燕十三说话。

　　燕十三环视了一下在场的人，笑了一下，说道：“我输了跪下叫你一声爹！”

　　“这玩笑开大了。”龟山的中年汉子身为主人，忙是打圆场说道。

　　而巨鲸岛的妖王是笑着说道：“有意思，年轻人年少气盛，赌一把又何妨。”巨鲸岛与万国岛都是天蜃海大门派，交情不浅，所以站在万国岛圣子这一边。

　　“好，无知小辈，本座就跟你赌一把，本座就认一个不孝子！”万国岛圣子也颜脸挂不住，站了起来，指着燕十三冷冷地说道：“你说不出来历，就跪下叫一声爹，否则，莫怪本座手辣，打断你的手脚！”

　　“就凭你？还不够资格。”燕十三风轻云淡，看着古盒中的道皇残金说道：“此道皇残金出于太古，是从无月道皇的无上道皇之兵残缺下来的一部分。”

　　“嘿，信口无凭，无月道皇，只是一个传说，是真是假，后人不得而知。”混元少主晒笑一声，说道。

　　燕十三静静地说道：“无月道皇，的无上道皇之兵，乃是以青虹汪碧金所铸，只有蠢材，才不会认得这种无上神金！”

　　“难道这真的是传说中的青虹汪碧金？道祖道皇以铸本命宝兵的仙料？”一位大人物看着道皇残金是汪碧如海，青虹冲天，都不由吃惊说道。

　　“小兄弟眼力无双，这的确是青虹汪碧金。”龟山的中年汉子惊叹地说道。

　　“就凭青虹汪碧金也不能证明它就是你所说的无月道皇的皇兵！”万国岛圣子冷冷地说道。

　　燕十三看都不看他一眼，风轻云淡地说道：“传闻，太古之时无月道皇曾征战蜃海废墟，一战惊天，打沉星河，打穿蜃海，以无上之姿打入了废墟最深处。虽然无月道皇最终是全身而退，但，他的无月印却被打缺，崩了一角，失落在蜃海废墟深处。如果我没猜错的话，这东西一定是在蜃海废墟深得到的。”

　　“哼，这只是传闻而己！”万国岛圣子冷冷地一哼。

　　燕十三看都不看他一眼，而是望着龟山的中年汉子，中年汉子轻轻地叹息一声，说道：“这位小兄弟没说错，这的确是我们老祖从废墟得之。我老祖已经证实，此残金，的确是无月皇印的一角。可惜，无月皇印已经下落不明。”

　　“真的是无月皇印的缺兵！”有一个大人物都不由抽了一口冷气，那怕是缺兵，它的威力也比一件至尊的本命宝兵要强大。

　　万国岛圣子脸色一阵红一阵白，龟老人在天蜃海的威望无人能及，连龟老人都证实了，燕十三这番话已经是无人能驳。

　　“你头颅上的皇冠应该取下来了吧。”燕十三盯着万国岛圣子说道。

　　巨鲸岛的妖王打圆场说道：“小友又何必咄咄逼人，万一都留一线，日后好相见！”

　　燕十三冷晒一笑，说道：“我对敌人，从来不留一线，谁若对我不利，我便赶尽杀绝！”

　　“小友……”燕十三如此嚣张，让巨鲸岛妖王的老脸挂不住，脸色一沉。

　　燕十三依然不看他脸色，平静地说道：“我只与万国岛打赌，难道别人能替万国岛不成？如果不能替万国岛作主，就免开尊口！”

　　“小辈，这里不是你嚣张的地方！”巨鲸岛妖王脸色很难看，双目一寒，冷冷地说道。

　　燕十三稳坐原位，平静无比，理都不理他，盯着万国岛圣子，缓缓地说道：“怎么，万国岛传人想赖帐不成。如果我是输了，立马跪下叫一声爹！是个男人，要赌得起输得起！”

　　万国岛圣子脸色难看到极顶，骑虎难下，只有狠狠地取下了头上的皇冠。

　　“破铜烂铁而已，还不入我的法眼！”燕十三接过皇冠，看都不看一眼，一脚踏得粉碎，风轻云淡地说道。

　　燕十三这简直就是羞辱万国岛，万国岛圣子脸色涨红，气得哆嗦，他双目杀气逼人，森冷地说道：“小畜生，你最好不要踏下龟仙大陆，否则，本座必斩你！”

　　“我等着。”燕十三笑了一下，毫不在乎。

　　万国岛圣子气得吐血，此时，他都没有颜脸在这地方呆下去，大怒之下，拂衣而去。

　　“大家何苦呢。”龟山的中年汉子轻轻叹息一声，也未挽留万国岛圣子。

　　其他的人都没有说话，有脸色冷峻，也有沉默不语，也是盯着燕十三若有所思……而巨鲸岛的妖王，盯着燕十三是寒光腾腾。

　　魏信陵都不由苦笑了一下，他以前在东大陆的时候，算是一个嚣张的人，但是，与燕十三这样的嚣张相比起来，那简直就是小巫见大巫。

　　“没有想到小友竟然连无月道皇征战蜃海废墟这么久远的事情都了如指掌。”万国岛圣子走了之后，龟山的中年汉子都不由惊叹说道。

　　燕十三笑了笑，没有说话。燕十三对这件事知道这么清楚，原因很简单，在上一世的时候，他听玲珑古朝的人说过。

　　“听闻螭龙含珠，鹤兄，这枚是否是螭龙神珠？”有一位天尊境界的老人盯着一个古盒中的神珠，问道。

　　“言老好眼力，这的确是螭龙神珠。”中年汉子点头说道。

　　这个老人不由为之心动，说道：“我正练一门功法，此神珠对我大有陴益，不知道贵山卖不卖？”

　　中年汉子摇了摇头，说道：“很抱歉，言兄，这九件东西都不卖。”

　　“那不知道叫我等来是为何？”此时八极圣门的元老不满地说道。八极圣门乃是道祖传承，实力强悍无比，更何况他是一位圣天尊，就算在龟山之中，他也依然架子很大。


第440章 九道成仙诀（二）

　　中年汉子笑着说道：“虽然九件东西不卖，不过，诸位如果有喜欢的，可以拿走，但，有一个条件！”

　　“什么条件！”此时有人按捺不住说道。眼前这九件东西，不论哪一件都是惊人无比之物，都是大有来历，就算是在场的大人物都一样怦然心动。

　　中年汉子轻拍掌，此时有一个龟山弟了端出一物，这东西看起来像是一块很大块的泥土块，整块泥土青灰色，但整块泥土却交错起伏，泥土之上有山峦有良田有小溪等等，看起来就像是一片山河的模型，惟妙惟肖。

　　在这块泥土之上，散落摆放着有八十一颗圆石，每一颗圆石只有拇指大小，圆石有道纹，看起来像波浪一样。

　　中年汉子指着青灰泥块说道：“这东西也算是一件妙物，是远古之物。这里有八十一颗圆石，每一个圆石必须摆放在特定的位置之上，九颗圆石为一组。如果在场的人能摆对任何一组圆石，就可以取走九件东西的任何一件！”

　　在场的人听到这话，都不由仔细观看青灰泥土与八十一颗圆石。

　　“这是以通天手段化一块大地为土，以八十一石定乾坤，蕴印大道。”有大人物仔细一看，吃惊地说道。

　　在场的大人物都是目光无双，仔细观看，都看出一些端倪，八极圣门的元老都不由为之吃惊，说道：“这种手法已经是失传很久了，八十一位，九条大道，这是骇人听闻的手法，就算是不朽天尊只怕也不见得能推算出来！”

　　“圣尊好眼力，此乃是洪荒远古之物。”中年汉子点头说道。

　　在场的大人物都不由沉思起来，不少人纷纷掐指推算，只见他们手间是道华流转，法则无穷衍华，这些大人物都动了通天的手法，欲推断其中任何一条大道之法的变化。谁都想得到眼前九件宝物，如果谁能推断出任意一条大道变化，就能得到九件中的任何一件宝物。

　　“贵门说话可算数。”燕十三看了看青灰泥土与八十一颗圆石，说道。

　　“当然，如果小友能推断出来，立即就可以拿走宝物。而且，小友需要的话，我们龟山可以保护小友安全离开天蜃海。”中年汉子点头说道。

　　“保护就不用了，这没什么难的。”燕十三淡淡一笑，说道。

　　“信口雌黄！”巨鲸岛的妖王冷冷一斥，冷声说道：“此乃是大道衍化之术，就算是不朽天尊都不见能推断出来。你区区小辈，何德何能！”

　　“是吗？”燕十三冷冷地瞥了他一眼，上前，取九石，往山河之间一摆，九石成道，“嗡”的一声，瞬间一条条道纹冲起，九石贯穿图中的山脉，如同一条龙一样跃起，栩栩如生。

　　“你不懂，不代表别人不懂。”燕十三一口气摆出一条大道，就伸手取走了第八个古盒的残缺墨石！这件东西，正是他所要的。

　　巨鲸岛的妖王脸色很难看，燕十三这简直就是狠狠地打了他一个耳光，让他这样的大人物颜脸都无处可摆。

　　中年汉子吃惊无比地望着燕十三，因为这件东西他们的老祖推算了很久，才勉强推算出一条大道来，而燕十三竟然轻而易举推算出一条大道，这简直就是不可思议。

　　在场的不少人都盯着燕十三，他们衍化道法，拼命推算，都没有推算出来，燕十三却轻而易举都推算出来，他们都不敢相信，这是撞邪了！

　　燕十三回到座位之后，魏信陵望着燕十三，欲言又止，最后轻轻地叹息一声。

　　“小辈，有本事再推一条！”巨鲸岛的妖王老脸挂不住，他是没办法推出来，但，他就不相信燕十三这么一个小辈能推算出第二条大道来。

　　燕十三看了看身边的魏信陵，一下子站了起来，取九石，往山河一摆，“嗡”的一声，九石成脉，道纹冲天而起。

　　在场的所有人都呆了一下，这可是大道之术，深奥无比，连至尊都不容易推出来，龟山这一次拿出这东西，就是想借助他们的见识，看他们之中有没有人能把九条大道摆出来，然而，燕十三这么一个小辈却轻易地摆出了两条大道，这连中年汉子都傻眼了。

　　燕十三取了无月印的残金，递给了魏信陵，淡淡一笑，说道：“我想魏兄一定需要这东西！”

　　魏信陵不看其他的东西，只看无月印残金，燕十三就知道他想要这件东西。

　　“这，这太贵重了吧。”魏信陵拿着残金都傻了一下，这样的无价之宝，得之太容易了吧。他还打算等这里结束之后，回师门向长辈汇报，以重宝向龟山买下此物，没有想到，燕十三轻而易举就把它弄到手。

　　“举手之劳而己。”燕十三静静地说道。

　　魏信陵苦笑了一下，他终于明白什么叫真正的嚣张，什么叫真正的狂傲，燕十三这才叫做嚣张！

　　“道友不如把其他七道都摆了，剩下七件宝物，都归你所有。”中年汉子忍不住说道。

　　燕十三看了看七件宝物，笑了笑，说道：“不是不说龟山的宝物不珍贵，这七件宝物的确是很珍贵，可惜，都不是我想要的东西。如果龟山还能拿出我想要的东西，我立即就摆出其他七道。”

　　“就算至尊，也不可能立即摆出七道，休打诳言！”八极圣门的元老都沉不住气了，燕十三这实在是太嚣张了，这简直就是打他们这些大人物的耳光，他们一条都推不出来，燕十三竟然开口就说能推出九条大道，传出去，让他们这些大人物颜脸往哪里搁。

　　燕十三看了八极圣门的元老一眼，平静一笑，说道：“我从来不打诳言，这有何难。沧海石，桑田地！九道成仙诀！这是洪荒远古的仙诀‘沧海桑田仙诀’！如果我没猜错，龟老前辈手中仙诀本……”

　　“……可惜，‘沧海桑田仙诀’乃是洪荒远古最深奥最强大的仙诀之一，唯有‘夸父追日’、‘阿弥四十八愿’才能与之媲美！龟老前辈就算手中有沧海石、桑田地、仙诀本，但是，海海石、桑田地不能成九道，也无法修得此仙诀。”燕十三徐徐道来，如数家珍。

　　“我说的对吗？”燕十三说完后，望着中年汉子，说道。

　　中年汉子苦笑了一下，不得不承认，说道：“道兄见识之广，小弟佩服得五体投地！”

　　在场诸人听到这样的话，吃惊无比，吃惊的不单是因为龟老人竟然得如此仙诀，同样吃惊的是，燕十三竟然如数家珍，这简直就是邪门透顶！

　　“罢了，罢了，这一大把年纪是白活了，连一个小辈都不如！”此时，有一位大人物摇头说道。站了起来离开，再也没有颜脸坐下去。

　　不少的人也都叹息一声，都纷纷站了起来离开，有些大人物临走之时，都不由多看了燕十三一眼。

　　巨鲸岛的妖王哼了一声，也离开了。连八极圣门的元老都住不下去，站起来离开了。

　　一时之间，大殿内只有燕十三与魏信陵两个人。魏信陵不由苦笑了一下，说道：“燕兄你这可就要小心了，你这么一来，把西土大部分人都得罪了，只怕，以后你在天蜃海甚至是西土，都寸步难行。”

　　“人不犯我，我不犯人。”燕十三毫不在意，站起来也与魏信陵离开。

　　“道兄留步。”中年汉子忙是叫住燕十三，燕十三不由露出了笑容，望着中年汉子，淡淡一笑，说道：“小子洗耳恭听。”

　　“老了，英雄出少年，大江后浪推前浪。”此时，里面走出一个老人，老人个子不高，神态自然，脸庞皱纹如山，这是无数岁月留下的痕迹。

　　老人出来之后，中年汉子恭敬地站在一边。

　　“龟老前辈！”燕十三看着老人，徐徐地说道。虽然他从来没有见过龟老人，但，他可以肯定，眼前的老人就是龟老人！

　　“老了，真的比不上你们年轻人了。”龟老人坐下，示意燕十三两人也坐下。

　　魏信陵也吃惊地看着龟老人，龟老人可以说是一代传奇，他以为龟老人是天威无双，让人不能直视，没有想到龟老人看起来竟然如此的普通。

　　“仙诀九道，我穷其一生之力，只能推一二而己，小友举手之间，就能推出两道，实在是让老小佩服。”龟老人感慨地说道。

　　“不敢，小子也是误打误撞而己。”燕十三笑了笑说道。

　　“如果你这都是误打误撞，那么，我这把年纪就是白花了。”龟老人摇头苦笑说道。

　　“只能说，小子比较幸运，这也不是小子功劳。”燕十三笑了笑说道。

　　燕十三不敢居功，这的确不是他的功劳。因为在上一世他见过这东西，在上一世玲珑半祖无敌天下，曾有一位出身远古世家的了不得的大人物对玲珑半祖不服气，他是打不过玲珑半祖，但是，他依然不服气，他就对玲珑半祖说，如果玲珑半祖能摆出他们家传的仙诀九道，他就认同玲珑半祖天下第一人。

　　对于这样的挑战，玲珑半祖轻风云淡地接了下来。玲珑半祖的确是不愧离道祖只有半步，只有了三天时间，就以无上之术推出了沧海石、桑田地的仙诀九道。

　　当时的挑战，燕十三在场旁观，他能不记得仙诀九道的摆放吗？


第441章 半祖人皮（一）

　　“你们都下去吧，我与小友谈谈。”龟老人吩咐中年汉子。

　　中年汉子与及殿内的其他人都离开了，魏信陵也离开了，他并不担心燕十三有麻烦，龟老人终究是赫赫有名之辈，就算他与燕十三谈不拢，他也不可能对燕十三动手。

　　“小友要什么？说来听听。”诸人离开之后，龟老人徐徐说道。

　　燕十三看了看其他七宝，笑了笑，摇头说道：“我也不知道我自己要什么。坦白地说，老前辈眼前七宝都的确让人心动，不过，都不是我所需要的东西。”

　　“看来小友是信心十足。”龟老人也没有动怒，平静地说道。

　　燕十三笑了笑，平静地说道：“不敢，老前辈可以说是天蜃海的奇迹。沧海桑田仙诀，可以说是我知道的三大最强大的仙诀。虽然远古洪荒之时留下了一些古经，但是，沧海桑田仙诀只有‘夸父追日’、‘阿弥四十八愿’这两大仙诀才能写之媲美！前辈既然能得这样的仙诀，我想，前辈应该能拿出一些让我心动的东西来。”

　　“这么说来，小友是见过其他两大仙诀了？”龟老人眯着眼说道。

　　燕十三笑笑，静静地说道：“有幸见过，可惜，都是远古传承。远古洪荒之时，有几大系列仙典，《汤问仙典》、《三圣佛仙卷》、《无道仙经》，这三部仙典在洪荒远古之时，便是赫赫有名。《无道仙经》失传很久，太古之后，便无人得之，老前辈能得之，必是有一番惊人的经历。”

　　龟老人沉默一下，最后轻轻地叹息地说道：“我这里倒有一物，不知道你心不心动。”说着，老人取出一物，摊在桌面上。

　　此物一取出来，惊天之势弥漫，连燕十三这样的强者都为之镇压，滔天道威扑面而来，让人双腿发软，站都难站得稳，只到老人以一宝压着此物，滔天道威才弱了许多。

　　这是一张皮卷，皮卷不大，但是，上面有纹路，上面的纹路错综复杂，但，看起来不像是画上去的，而是天生的一般。

　　“半祖人皮！”一见到这皮卷，燕十三都不由抽了一口冷气，这件宝物的确是惊人无比。

　　“是的，当年我本欲寻仙卷，在一险地遇到一位古尊圣族的至尊的骨骸，诸宝已毁，唯有此物。”龟老人望着燕十三。

　　“古尊圣族，曾经是兽族中最强大的种族，就算是太古之时，都赫赫有名，能与天裔争雄！”燕十三都不由抽了一口冷气，不能平静。

　　龟老人点头，说道：“小友见识，果真非凡，让人佩服。现世间已经不存古尊圣族，关于古尊圣族的事，我想小友也有所听闻。”

　　“没错。”燕十三轻轻叹息说道：“太古以来，就有传闻，古族圣族，有可能得十二古秘之首的真龙古秘，正是因为如此，古尊圣族在太古之时，就能争雄天下。”

　　“这么说来，此物小友心动了？”龟老人说道。

　　燕十三望着龟老人，真龙古秘，他能不心动吗？现在他缺的是神凰古秘与真龙古秘，神凰古必在凤凰世家手中，他欲得神凰古必并不难，最难的是真龙古秘，没有想到，他竟然在这里得到了有关于真龙古秘的消息！

　　“真龙古秘，不亚沧海桑田仙诀，甚至有可能会超过它。老前辈可舍得？”燕十三望着龟老人。

　　龟老人笑笑，说道：“老了，这东西在我手中参悟了上万年之久，一无所获，或者，它该换主人了。能有沧海桑田仙诀，我便满足。”

　　“好，成交！”这样的东西，当然让燕十三心动，就算半祖人皮并不关系着真龙古秘，也一样价值难于估量。

　　半祖遗骸，就是一件逆天无比的东西，现在这东西竟然是以半祖人皮作为载体，可想而知，这里面的东西是何等的惊人！

　　燕十三收起半祖人皮，站起来摆出了剩下的七条大道，九条大道完整摆了出来，瞬间是风云涌动，沧海石、桑田地宛如一下了变成了一个天地，九条大脉，形成一片山河，壮丽无比，道法流转。

　　“沧海桑田，不负盛名。”连龟老人观之，都不由为之感慨。

　　观许久之后，龟老人望着燕十三，说道：“浅水难困蛟龙，小庙难留大佛。小友如此道行，不应是西土之人，西土年轻一辈，我都有所耳闻。”

　　“不敢，小子来自东疆。”燕十三淡淡一笑，也不隐瞒，对于龟老人这样的高人，想隐瞒也隐瞒不了多久！

　　“东疆，我倒听到一些风声，名闻东疆有一小友叫燕十三，邪门无比。”龟老人望着燕十三徐徐说道。

　　“不敢，正是小子。”燕十三坦然承认。

　　龟老人轻轻点头，没有再多说什么。

　　“小子倒有一个问题想请教前辈。”燕十三取出刚才得到的墨色残石，问道：“请问前辈，你可是从蜃海废墟之中得到的？”

　　龟老人望着这块墨色残石，点头说道：“没错，得此物，可以说是九死一生。它是一块完整的东西，可惜，余下部分，我未能取出来。”

　　燕十三沉默了一下，从龟老人口中得到肯定，他心里面不知是喜还是悲。这块残石，在上一世他也没有见过实物，只是见过图案，完整的图案。这曾经是玲珑古朝的一件传世之物。

　　在上一世，燕十三曾听玲珑古朝的老人说，玲珑古朝的开创者，也就是玲珑道祖曾经拥有一件传世之物，能守玲珑古朝万世，可惜后来玲珑道祖与最强终敌大战，打碎天地，最后双方打进了蜃海废墟，虽然玲珑道祖最终是杀了自己的大敌，却把此物丢在了蜃海废墟！

　　后来玲珑古朝世代都曾入蜃海废墟，但，却一直都未找到此物的下落。

　　“小友应该去蜃海废墟一趟。”在燕十三沉默之时，龟老人笑了笑说道。

　　“我会的。”燕十三点头，去蜃海废墟，这对于他来说，那是迟早的事情。他望着龟老人，说道：“有一件事，小子想冒昧问一下前辈。”

　　“你想问杀手的事吗？”龟老人眯着眼睛，望着燕十三，一下子变得高深莫测。

　　燕十三心神一震，果真是深藏不露！龟仙大陆的事情没有能逃得过他一双老眼，他敢说，地狱鬼朝杀手在龟山的事情，除了他之外，只怕其他人不可能知道，但，龟老人却偏偏知道。

　　“如果我是地狱鬼朝杀手的首领，小友只怕是难于活着离开这里。”燕十三还没有说话，龟老人神秘莫测地说道。

　　燕十三依然是稳坐于此，古井不波，下静地说道：“你不是，地狱鬼朝杀手的道法，我知道。前辈跟我面对面这么久，我却无法捕捉到一缕的杀意，要么前辈已经达到半祖境界，收发由心，要么，前辈就不是地狱鬼朝的杀手。若是前辈是半祖，就不需要向我请教沧海桑田仙诀！”

　　“看来，你不单是想拿宝物，还想以身试险，试探一下我的底细来历。胆量可嘉，万一我真的是地狱鬼朝的杀手呢？”龟老人徐徐说道。

　　“如果这里真的是地狱鬼朝的巢穴，那怕，我踏平龟仙大陆。”燕十三平静地说道。

　　这样的话太嚣张了，龟老人还活着，西土没有一个人敢言踏平龟仙大陆，但，燕十三却如此嚣张说出来。

　　“好强的自信！”龟老人盯着燕十三，缓缓地说道：“当世西土，年轻一代无人敢说此话，就算是东大陆的李悠然，西陆的青女帝都不敢说这样的话。”

　　“因为我不是李悠然，也不是青女帝，我是燕十三。”燕十三温柔地说道。

　　“好，好，好，够狂的。”龟老人竟然是笑了起来，缓缓地说道：“我以为东大陆的李悠然、西陆的青女帝已经足够称霸天下，今日看来，李悠然、青女帝之辈是有对手了，后生可畏，后生可畏。”

　　对于龟老人这样的赞赏，燕十三只是笑了笑。他望着龟老人，不由说道：“前辈能再三深入蜃海废墟，而且都是全身而退，这实在是不可思议。”

　　“这是命，你相信命吗？”龟老人笑了笑说道。

　　“我相信命。”燕十三点头说道：“但，我更相信我命由我不由天！”

　　龟老人不由笑了起来，他们一老一少，竟然是畅谈起来，谈了许多许多的事情。一老一少，宛如是老朋友一样，海阔天空地聊了起来。

　　龟老人曾经去过许多险地，对许多险地都了如指掌，而燕十三对于诸多险地也是了解很多，两个人娓娓而谈，有一种相见恨晚的味道。

　　燕十三与龟老人一呆就是好几天，而因为燕十三的原因，魏信陵也沾了光，他身份已经被升到贵宾，住进了龟山的深处。

　　魏信陵对燕十三可以说是感激不尽，无月印的残兵对他极为重要，而燕十三却毫不在乎地给了他，让魏信陵心里面永铭五腑！


第442章 半祖人皮（二）

　　就在这个时候，龟山之内流传着一个消息，燕十三跑到龟仙大陆来了，而且消息传得很快，很多人一下子就听到了这个消息。

　　龟老人大寿，西土诸派来贺，能来这里的人，都是赫赫有名之辈，都是西土的雄主，与这些人相比，燕十三只不过是无名小辈而己。

　　但是，此时，燕十三的消息却传得如此之快，这其中是有人推波助澜！

　　“燕十三是谁？”有一些大人物听到这样的消息，皱了一下眉头，说道。

　　“不知道，以前没听过，不过听说他杀了龙宫六子的龙鹰飞，蛟龙宫正四处找他呢。”有修士说道。

　　“在天蜃海，敢与蛟龙宫为敌，这样的小辈，死路一条。”知道事情的来龙去脉，一些大人物不放在心上，对于他们来说，燕十三只不过是一位小辈而己。

　　“是呀，听说冰螭太子就在龟山之中，燕十三真的敢来龟山，那是必死无疑。冰螭太子绝对是不会放过他！”连年轻一辈都听说了这个消息。

　　“冰螭太子登临人皇很久了，虽然他不及他的师弟蛟龙宫少主，但是，莫说是天蜃海，就算是当今西土也难有敌手。燕十三区区一个无名小辈，何足为道。在天蜃海杀蛟龙宫弟子，那是太岁头上动土，活得不耐烦了！”有人摇头说道。

　　就在当天，龟山之内，前来贺寿的年轻一代有不少俊杰齐聚在一起，谈西土风云，要闲聊中，有一位俊杰是问另一个俊杰，说道：“奢香兄，你与蛟龙宫走得近，听说蛟龙宫五子都要来龟仙大陆，这可是真的？”

　　这被称之为奢香兄的青年人，又称为奢香公子，乃是一名散修，虽然他是一名散修，但，却在西土赫赫有名，道行极深，一位散位能取得如此成就，可以说是了不起。

　　奢香公子虽然是一名散修，但是，在场诸多出身大门派的子弟对奢香公子明显有示好之意。奢香公子虽然是一位取得了不起成就的散修，按道理来说，大门派子弟没必要示好奢香公子的理由，一个散修，根本就无法与大门派相比。

　　但，奢香公子有一个很了不得的朋友——李悠然。一说到李悠然，西土诸多修士，不论是大人物还是年轻一代，都肃然起敬。就算是大门派，都忌惮三分。

　　西土有这么一句话，东有隐世公子，西有青女帝！隐世公子，指的就是李悠然。隐世公子与青女帝，乃是当今西土最强的年轻一代，深不可测，连老一辈人皇都退避三舍！西土曾有了不得的老一辈天尊曾言，这一世若有人登临道祖，必是李悠然与青女帝之间产生！

　　连了不得的老一辈天尊都如此说，可想而知李悠然是何等的强大，何等的深不可测！

　　传闻奢香公子不单是与李悠然交情不错，更听说，李悠然欠奢香公子一份情，李悠然曾经一些场合表态过，与奢香公子为敌，就是不给他李悠然情面！

　　正是因为有李悠然这样的话，才让西土年轻一代对奢香公子有交结之意。

　　“冰螭太子就在龟山中作客，其他四子正在路上。”奢香公子风度翩翩，就算不是因为李悠然，他在西土年轻一代也是赫赫有名，他的道行，足可以与西土年轻一代天才比肩！

　　“我听说，这两天冰螭太子在找一个燕十三的小辈，可否是真的？”谈到冰螭太子，有年轻一代天才不由问道。

　　“冰螭太子何止是在找燕十三这小辈，冰螭太子曾扬言要把燕十三这小辈挫骨扬灰！”另外一位年轻一代天才接着说道。

　　“挫骨扬灰？姓燕的小辈竟然如此不长眼睛，得罪了冰螭太子！”有年轻一代天才惊讶说道。

　　“听说姓燕的小辈杀了冰螭太子的五师弟龙鹰飞！”另外一个大门派的传人说道。

　　有年轻一代惊讶地说道：“龙鹰飞已经踏入半皇有好一段时间了，姓燕的小辈竟然能杀他？看来有几分道行。”

　　“姓燕的的确是杀了龙鹰飞。”奢香公子点头说道：“我听到消息之后，就立即赶去，龙鹰飞已经被姓燕的杀死了，我一路追来，欲助蛟龙宫一臂之力，没有想到姓燕的狡猾，躲进了龟山之中。”

　　“这一次龙宫其他五子必会抓狂，蛟龙宫蒸蒸日上，姓燕的小辈竟然敢杀龙鹰飞，这不是打蛟龙宫的耳光吗？”有人不由说道。

　　此时，一声冷哼响起，寒气逼人，让人不由打了一个寒颤！大家一看，一个人走来，此人一脸冰冷，寒气逼人，龙姿虎步，他的一双眼睛暴绽一缕一缕的寒芒，刺得人皮肤隐隐发痛！

　　“冰螭太子！”有人见青年冷冷地走了过来，失声说道。

　　在场的一些大门派弟子，都不由暗暗抽了一口冷气，冰螭太子，在天蜃海可以说是赫赫有名，他是蛟龙宫主的大弟子，传闻，蛟龙宫六子之中，除了龙宫少主之外，他的道行居其他五子之首，有人说，冰螭太子已经是皇中皇，天蜃海年轻一代，没有几个敢与之争锋！

　　更有传闻说，冰螭太子的真身乃是一头冰螭，未来有很大的机会蜕化成真龙，所以，许多人看好冰螭太子，甚至有老一辈天尊说，冰螭太子未来蜕化成真龙的可能性很大很大。

　　“冰螭兄来得正好，我还想找冰螭兄呢。”见到冰螭太子，奢香公子笑着招呼冰螭太子。

　　“奢香兄，听闻你知道姓燕小辈的下落？”冰螭太子坐下后，对奢香公子说道。

　　“是的，可惜，我迟了一步，未能救下鹰飞兄。”奢香公子扼腕说道：“我从奇华大陆一直追下来，最后，燕十三是逃到了龟仙大陆。”

　　“哼，杀我蛟龙宫弟子，就算他逃到天涯海角都死路一条！那怕他逃到天涯海角，本座都要把他揪出来把他挫骨扬灰！”冰螭太子脸色一寒，冰封万里，在场的不少天才都不由为之一惊，传闻冰螭太子修练了玄奥的寒冰道法，今日看来此事不假。

　　“姓燕的太嚣张了，完全不把蛟龙宫放在眼里，他在奇华大陆的时候，还叫嚣地说，蛟龙宫若是敢与他为敌，他就踏平蛟龙宫……”奢香公子说道。

　　“姓燕的，不把你挫骨扬灰，誓不为人！”奢香公子话还没有说完，冰螭太子脸色一变，瞬间寒气冲天，一道道的冰棱如神剑一样刺破天空，如此实力，让人为之脸色一变。

　　“可惜，姓燕的小子只怕是躲入了龟山之中。”奢香公子扼腕说道。

　　“哼，不论他躲在哪里，本座一定要把他挫骨扬灰！”冰螭太子脸色阴冷无比，对奢香公子沉声说道：“奢香兄，你可以肯定他就在龟山之中？”

　　“小弟不敢骗冰螭兄。混元少主与万国岛圣子都亲眼见过姓燕的小辈，不信冰螭兄可以问问他们。”奢香公子说道。

　　混元少主与万国岛圣子都在现场，此时，冰螭太子望着混元少主与万国岛圣子，说道：“混元兄，可有此事？”

　　“有个姓燕的小子，我倒见过，不知道是不是冰螭兄要找的人。”混元少主笑着说道：“区区一个小辈，冰螭兄不必放在心上，如果冰螭兄要杀他，他一离开龟山，我只手把他抓来，行由冰螭兄把他挫骨扬灰。”

　　“没错，一个小丑而己，哼，若不是在龟山之中，本圣子第一个杀了他！”万国岛圣子冷森森一哼，提起燕十三，他是脸色难看极了。当日燕十三当着众人的面踏碎他的皇冠，他恨不得把燕十三碎尸万段！

　　“既然诸位兄弟都在，不如我们现在就去找姓燕的小辈，像他这样的杀人凶手，谅龟山也不会包庇他！”奢香公子笑着说道。

　　“没错，敢在天蜃海放肆，太不把我们诸派放在眼中了，这种不知天高地厚的小辈，应该给他一点教训！”其他的人都不由附和说道。

　　“如果冰螭兄要找姓燕小辈麻烦，我陪冰螭兄去一趟，哼，这种小丑，我一只手就能把他捏死！”万国岛圣子一下子也坐不住，站了起来说道。

　　“走，我们这就去找姓燕的！”混元少主也冷冷地说道：“谅龟山也不敢包庇这样的凶手。龟山若是包庇这样的凶手，就是与西土诸派为敌！”

　　“今日非杀姓燕小辈不可！”冰螭太子更是恨不得立即把燕十三挫骨扬灰，所以他此时是杀气冲天。

　　冰螭太子他们一群人浩浩荡荡前去找燕十三，引得不少宾客的注意。

　　“冰螭太子、万国岛少主他们这是干什么？”有人见冰螭太子他们一行浩浩荡荡，惊讶地说道。

　　“听说姓燕的小辈就在龟山之中，冰螭太子他们正要去找姓燕的麻烦呢。姓燕的小辈杀了龙鹰飞，冰螭太子正要把他挫骨扬灰！”有修士说道。

　　“现在可是龟老仙人的大寿呀，这样不好吧。”有修士不由说道。

　　也有人冷冷地说道：“燕十三这样的小辈太嚣张了，竟然敢叫嚣踏平蛟龙宫，只怕龟山也不会包庇他。”

　　“对，龟山若是包庇他，就是与天下诸派为敌！”有些人别有用说，冷冷地说道。


第443章 奢香公子（一）

　　“对，姓燕这样的凶手，龟山绝对不能包庇。像姓燕这样不知天高地厚的小辈，竟然敢肆意杀死天蜃海的强者，这是无视天蜃海，扰乱天蜃海的秩序，若是龟山包庇姓燕的小辈，就是与天蜃海诸派为敌。”趁着这个机会，有人欲煽风点火。

　　龟山拥有的宝物，多到让人垂涎三尺，特别是最近有谣言说，龟老人寿元已尽，将近道崩，所以，这其中不免有些人、有些门派窥视龟山的宝物，借此兴风作波。

　　“没错，天蜃海诸派绝对不会允许姓燕这样的小辈在天蜃海之中无法无天、肆意妄为！”有一些门派附和说道。

　　如此一来，跟随着冰螭太子诸人去找燕十三算帐的修士是越来越多，甚至是有不少是出身赫赫有名的大门派，连一些老一辈的强者都混杂在看热闹的人群之中，一些人是不怀好意，欲借此扇风点火。

　　“姓燕这小辈，竟然敢与蛟龙宫为敌，活得不耐烦了。”一些宾客听到这样的消息，冷笑了一声。

　　“燕十三？”也有天才弟子听到这样的消息，说道：“一个无名小辈，用得着如此兴师劝众吗？杀死这样的无名小辈，如同捏死一只蚂蚁一样。”

　　“这个你就不懂了。”天才弟子的同伴摇头说道：“现在蛟龙宫是蒸蒸日上，燕十三杀了龙鹰飞，不岂不是打了蛟龙宫一个耳光？现在冰螭太子绝对是不会无声无息地杀死燕十三这样的小辈，当着天下人的面杀了这样的小辈，那就最好不过。龟老仙人大寿，西土诸派前来贺寿，在这节骨眼上杀了燕十三这样的小辈，那是最好的时机。”

　　“冰螭太子不单是借此扬名天下，而且是要给西土诸派传递一个消息，蛟龙宫有实力争雄祖道，谁若是与蛟龙宫为敌，下场只有死路一条！”也有老修士分析说道。

　　一些人抚掌赞道：“这活该姓燕的小辈不知天高地厚，正好撞到了风头浪口。最近蛟龙宫是磨刀霍霍，特别是蛟龙宫主登临大天尊之后，蛟龙宫只怕早就想找一个敌人来祭祭刀了，现在姓燕的正好撞到了风头浪口上！冰螭太子不把他灭了才怪。”

　　“活该姓燕的小辈倒霉，这一次他是死定了。看冰螭太子的架势，非要灭了姓燕的小辈不可。”有人冷笑地说道。

　　冰螭太子、奢香公子、混元少主、万国岛少主诸多年轻一代浩浩荡荡地往燕十三所住之处而去。

　　“姓燕的小辈，滚出来受死！”冰螭太子盯着燕十三所住之处，声音冷如冰霜！寒气逼人！

　　这时魏信陵从里面走了出来，一看冰螭太子他们浩浩荡荡的气势，就立即明白怎么一回事了。

　　“燕兄不在此处。”魏信陵淡淡地说道。

　　“嘿，魏信陵，姓燕的小辈死期到了，你最好离他远一点，否则，殃及池鱼，可别怪我没提醒你！”此时，混元少主冷笑地说道。

　　魏信陵冷看了混元少主一眼，说道：“我跟谁走得近，还用不着别人来操心！”

　　“这么说来，你是燕十三的朋友了！”冰螭太子上前一步，瞬间冰雪天地，寒气如刀，他双目窜动着杀机。

　　“没错，生死之交。”魏信陵又不是傻子，又怎么看不出冰螭太子的杀意，他依然是坦然说道。

　　“好，好一个生死之交！”冰螭太子阴森一笑，冷冷地说道：“既然你是生死之交，那本座就成全你，让你与姓燕的小子在地府之中作伴！”

　　“只怕你没这样的本事！”魏信陵也一样出身大门派，也一样是人皇强者，冰螭太子这样的话，是吓不了他，他冷淡地说道。

　　“杀了你，不怕燕十三不露脸！”冰螭太子冷笑一声，森然说道：“龟老大寿，我也不让龟山沾血。东面是大海，你滚出来受死吧！”

　　魏信陵晒笑一声，看着冰螭太子，说道：“你以为你是谁，你叫我出来就出来？不如你滚进来受死吧！”

　　“嘿，冰螭兄，看来这小子是不知天高地厚！”万国岛圣子也是冷哼一笑，他对燕十三是怀恨于心，魏信陵是燕十三的好友，他当然对魏信陵没有好感了。

　　混元少主也笑着说道：“魏信陵，以我看，你还是服软投降吧，嘿，为了区区一个燕十三，与冰螭兄作对，那是不自量力。嘿，只怕天蜃海没有你的葬身之地。你若脆下来投降，念在我们同是出身东大陆，我向冰螭兄为你求个情，饶你一命。”

　　混元少主此时也假装起好人来，他这样无非是羞辱魏信陵。

　　魏信陵晒笑一声，说道：“混元小子，你还真把自己不作一回事，在我眼中，你只不过是小瘪三一个而己。”

　　“姓魏的，本少主一片好心，你却当作驴肝肺。哼，今日不用冰螭兄出手，我们两派的恩怨就在这里算一算，今日我一双铁手，就把你超度超度！”混元少主脸色一沉，冷森地说道。

　　冰螭太子冷冷一哼，冰寒冲天，声音冰冷无情，说道：“混元兄，区区蚁蝼，何需动劳你出手，我帮你解决便是！”

　　说到这里，冰螭太子双目冷冷盯着魏信陵，说道：“小辈，你若不是缩头乌龟，就出来与我一战，三招之内，本座必斩你！”

　　“三招，你太看得起你自己了，一招之内，我必斩你。”此时，一个平静的声音响起，燕十三从外面回来。他安步当车，走得很慢，事实上速度极快，一下子就出现在魏信陵面前。

　　“冰螭兄，他就是燕十三！就是他杀死鹰飞兄，扬言要踏平蛟龙宫的小辈！”一见到燕十三，奢香公子冷笑地对身边的冰螭太子说道。

　　燕十三双目一下子盯住了奢香公子，一看到奢香公子，燕十三为之惊讶，因为他一下子感应到了神念，眼前的奢香公子，便是他追踪的地狱鬼朝杀手。眼前的奢香公子，哪里有杀手模样，乃是一个风度翩翩的浊世公子。

　　“燕十三！”一听到此话，冰螭太子双目寒芒如剑，刺破虚空，万里冰封，寒意霸道无比！

　　“胆量还不小，竟还敢在我面前出现。”燕十三看都没看冰螭太子一眼，盯着眼前的奢香公子，笑了笑，说道：“看来好戏今天要结束了！”

　　“嘿，姓燕的，我为什么不敢在你面前出现？哼，难道你怕我揭穿你恶行不成？暗杀鹰飞兄，夺其身上宝物，你的恶行，让人发指！”奢香公子冷笑地说道。

　　“有点意思。”燕十三笑了起来，没有想到地狱鬼朝的杀手竟然做起伪君子来，此时奢香公子一副大义凛然的模样，哪里像是一位杀手。燕十三笑着说道：“就算今天你口吐莲花，也是死路一条！”

　　“小畜生，今日不用奢香兄出手！”冰螭太子寒气滔天，杀气如虹，说道：“今日本公子把你碎尸万段，为龙师弟报仇！”

　　燕十三淡淡地看了冰螭太子一眼，说道：“怎么，这么快就想死了？”

　　燕十三如此邈视自己，冰螭太子气得一个哆嗦，怒气冲天，杀意狂飙，瞬间，一片山峦成了冰雪之地。

　　“不知死活的东西！”万国岛圣子是冷冷一哼，冷森地说道：“天蜃海是你这等蚁蝼放肆的地方吗？今日若不是冰螭兄要为龙鹰飞报仇，哼，我第一个斩你！天蜃海，焉容得你这等小辈放肆！”

　　“小畜生，滚到海上来，本座要把你碎尸万段！”冰螭太子厉喝一声。这一次，他是被燕十三气得不轻。

　　“杀你而己，何需这样麻烦，就里便可。出手吧，一招之内，敢斩你。”燕十三笑了笑，平静地说道。

　　“好大的口气！”在场的诸多人听到这样的话，都不由认为燕十三疯了，有天才弟子说道：“冰螭太子已经是皇中皇，就算是小天尊，也不可能一招之内斩了他！”

　　“无知小辈而己，他没有看过冰螭太子出手，否则，给他十个胆都不敢夸下如此海口，哼，一招之内？冰螭太子一招之内灭了他还差不多。”许多的人都认为燕十三在吹牛而己。

　　“小畜生，今日就算龟山，本座也要让你血溅于此！”冰螭太子何时如此被人挑衅过，他是狂怒大喝一声，瞬间，冰霜万里，听到“滋”的一声，不要说是这片山峦，就是东面的大海都一下子被冰封，一片白茫茫，弹指之间，冰霜的世界。

　　在场的许多人都不由打了一个寒颤，寒意滔天，连血气都挡之不住，冰螭太子不愧是被人称之为“冰螭”！

　　“呜——”一声龙吟，神剑如山，只见一把百里之巨的神剑沉浮天穹，皇气滔滔，一条千里之巨的冰龙冲天而起，环绕神剑！

　　“冰龙天剑！”一见冰螭太子出手，不少人失声说道。

　　“冰龙天剑呀，蛟龙宫一位不朽天尊所遗留下的绝世之学。”有天蜃海的修士惊叹说道。


第444章 奢香公子（二）

　　“冰螭太子的冰龙天剑威力无双，当年他远荡蜃海凶妖，一招灭了整个凶巢！”有年轻一代的天才为之变色说道。

　　“冰龙天剑一出，姓燕小辈必死无疑，冰螭太子是要一招斩杀他！”有人冷笑地说道。

　　“杀——”冰螭太子一声狂吼，冰龙环绕，天剑斩空，一剑斩下，天地成了冰晶的世界，无尽的剑意一下子封绝天地，让人为之窒息，这一剑斩落，能把龟山劈开。

　　此时，龟山是无尽的道法冲起，护住祖土神土！

　　“小术而己！”燕十三笑了笑，覆手为天，一手压下，只见手掌之中瞬间暴绽无量光华，在手掌之中，无数的星辰日月炸开，如同一个世界毁灭一样，炸开的光华照耀着百万里大地，让人连双眼都无法睁开来。

　　玲珑殒月手！玲珑古朝的传承，道祖之术，乃是燕十三指点苏芷慧之时顺手学来的旷世绝学。

　　“轰、轰、轰……”覆手为天，此法之下，就算是星辰日月都为之崩塌，何况是冰螭太子的区区冰龙天剑！满天冰屑落下，龙毁剑碎！大手落下，完全把冰螭太子困住。

　　“开——”冰螭太子狂吼，祭出一件件强大的宝兵，施出强大的道法，但是，燕十三掌心之中炸开天地，任何道法、任何宝兵一触到道祖之威，都瞬间粉碎，如同纸糊的一样。

　　“啊——”当燕十三大手收拢之时，炸开的无量光华冲击在冰螭太子的身上，他身上的肤肉被一层层冲涮下来，刹那之间，冰螭太子的身体成了骨架，在弹指之间，满天血雾，冰螭太子整个身体被炸开的无量光华绞成血雾，整个人灰飞烟灭！

　　一下子，天地一片寂静，刚才所有人都在说燕十三这是自寻死路，冰螭太子必一招斩杀燕十三，然而，现在燕十三一只手就轻而易举地捏死了冰螭太子。

　　“人皇而己，也敢在我面前口出狂言！”燕十三静静地说道。杀人皇，他都杀得麻木了。

　　奢香公子脸色剧变，他也没有想到已经是皇中皇的冰螭太子竟然如此不济事，一招之内竟然被燕十三灭了。此时，奢香公子知道大难临头，转身就走。

　　“想走？”奢香公子转身一走，燕十三就堵住了他的去路。燕十三盯着奢香公子，淡淡地说道：“我没有耐心再跟你玩这种小把戏，今日我抽出你的意念，我倒要看一看你地狱鬼朝还有什么手段！”

　　奢香公子脸色一变，身影了闪，瞬间原地消失，无影无踪。

　　“班门弄斧。”燕十三笑了一下，他瞬间也原地消失，无影无踪。

　　“呼、呼、呼”紧接着，燕十三与奢香公子两个人竟然比起秘法了，他们一一地在天空上不同的位置出现，奢香公子展出无上身法欲逃，但是，没逃几步，就被燕十三逼得现原现，他一次又一次施展无上身法，一次又一次地换方位而逃。

　　奢香公子所修练的地狱鬼朝身法虽然玄妙无比，但是，燕十三的灵鹤古秘更是旷古烁今，不论奢香公子如何逃，都没办法从燕十三手中逃出去。

　　在场的所有人都看得眼花缭乱，那怕是有老一辈的小天尊在场，都追上不他们两个人的速度，他们两个人的速度实在是太快了，眨眼之间就变换了方位。

　　“地狱鬼朝的身法，不过尔尔而己，该结束了！”当奢香公子上天无路下地无门之时，燕十三覆手为天，一下子封绝天地，奢香公子一道又一道杀伐的击杀攻向燕十三，但，都无济于事，依然被燕十三捏碎。

　　“啊——”奢香公子被燕十三捏碎身体，一声惨叫，全身是血，燕十三一只手探入他的灵台之内，欲抽出他识海之中的记忆一观！

　　“小畜生，你敢动我一根寒毛，李兄必斩你！我于李悠然有大恩！你敢杀我！”奢香公子厉喝一声。

　　燕十三淡淡一笑，说道：“什么李悠然的，我不认识。”说着硬要把他的神元从识海中抽了出来，奢香公子一声厉叫，神元瞬间绽放无量光华。

　　“轰——”的一声，神元炸开，燕十三瞬间撤退，可惜，他还来不及一观奢香公子的记忆，神元就炸得粉碎。

　　燕十三知道，奢香公子的识海之中被人下了强大的禁制，一旦有人想强行观看识海，它立即会炸毁整个识海。

　　一时之间，四周一片寂静，许多人都心神剧震，冰螭太子也好，奢香公子也罢，都是当今西土一代人杰，登临人皇，特别是冰螭太子，更加是蛟龙宫的骄傲，已经是一位皇中皇，然而，此时却被燕十三一招之内杀了。

　　在场的许多人，不论是人皇还是老一辈的小天尊都暗暗抽了一口冷气，这个燕十三竟究是什么来历，如此的强大！

　　“地狱鬼朝！”燕十三双目一凝，奢香公子死了，可惜了他未能一观他的识海，燕十三可以肯定，地狱鬼朝在西土一定有巢穴，现在奢香公子死了，线索也断了。

　　“嘿，地狱鬼朝？”此时万岛国圣子冷冷一笑，说道：“竟然把这种可笑的事情往死人身上推！如果说奢香公子是地狱鬼朝的杀手，哼，以我看，你才是地狱鬼朝的杀手。你的身法鬼诡邪门！更胜奢香公子，哼，谁才是地狱鬼朝的杀手，大家一目了然！”

　　地狱鬼朝，不知道有多少门派是又惊又恨，他们就像黑暗中的毒蛇，随时都有可能咬你一口。

　　“没错！”此时不少人回过神来，特别是混元少主，立即冷笑说道：“奢香公子乃是西土赫赫有名的散修，他的出身西土所有人都是知道得一清二楚，现在你竟然想诬陷奢香公子为地狱鬼朝的杀手！是不是欺死人不会说话……”

　　“……以我看，你才最有可能是地狱鬼朝的杀手，来历神秘，出身无人知道，而且还有一身神秘诡异的身法，这样的身法，只有地狱鬼朝才拥有！在这里，只有你才最有可能是地狱鬼朝的杀手！”说到这里，混元少主是冷笑连连。

　　“地狱鬼朝的杀手！”听到这样的话，在场的许多人都不由抽了一口冷气，脸色大变，看燕十三的眼神都不一样！

　　地狱鬼朝人人喊杀的存在，任何门派一提到地狱鬼朝，都是又惧又恨。

　　“地狱鬼朝的杀手！”此时巨鲸岛的妖王一声沉喝，厉喝道：“地狱鬼朝杀手，人人诛之，这种邪恶的刽子手，绝对不允许他存在天蜃海。”

　　“没错，绝对不能放过地狱鬼朝的杀手，杀无赦！”万国岛圣子也厉喝一声。

　　“除魔卫道，是我辈的天责，地狱鬼朝杀手，乃是天下万派诛之，今日绝对不能让这位地狱鬼朝的杀手逃了！”混元圣子也沉喝一声。

　　此时，万国岛、混元古族、巨鲸岛三大门派的强者在妖王、万国岛圣子、混元少主的带领下向燕十三包围过来。

　　“鬼朝杀手，人人诛之！”此时，一些与三派交情好的天才弟子或强者回过神来，也加入了他们的阵营，向燕十三围了过来。

　　“绝对不能放过鬼朝的杀手，否则，以后西土永不得安宁，这邪恶生灵，会给西土带来无尽的腥风血雨！”在这里不少的天蜃海大门派回过神来，眨眼之间，有几十个强者加入了阵营。

　　一些没有加入围剿燕十三的门派或者强者都没有说话，此时，他们能领悟巨鲸岛、万国岛这些门派要除去燕十三的用意。

　　燕十三太强大了，如果他留在天蜃海，必会成为巨鲸岛、万国岛他们的劲敌！更何况，万国岛他们都是欲除燕十三而后快。

　　此时燕十三是不是地狱鬼朝的杀手，已经不重要了，因为巨鲸岛他们已经决心要除燕十三而后快，燕十三不是地狱鬼朝的杀手，也必须成为地狱鬼朝的杀手。

　　此时几百个强者围了过来，如万国岛圣子、巨鲸岛妖王、混元少主这样的人都是人皇，此时，这些人全部取出了自己宝兵，一时之间，几百件宝兵沉浮不定，整个龟山都为之颤抖，强大无比的气势镇压着这十万里大地！

　　几百位强者，人皇至少十个，这的确是一个强大无比的临时联盟！

　　“卑鄙无耻！”魏信陵冷声地说道：“一群出身世家门派的人，竟然是黑白颠倒，血口喷人！世家大派，有你们这样一群小人，真令人羞耻！”

　　“嘿，魏信陵，你与鬼朝杀手为伍，这只怕会为你青叶秘派带来灭顶之灾！”混元少主冷声地说道。

　　巨鲸岛的妖王气势凌人，冷冷地说道：“本王念你年少无知，不追究你交友不慎之过。浪子回头，金不可换，此时拿起兵器，助众人斩杀地狱鬼朝这等邪恶还来得及。”

　　“呸——”魏信陵不屑地说道：“你这种伪君子，还没资格入我法眼！”

　　“不知死活的东西！给你一条活路，自己却偏偏不会珍惜，今天就送你归西！”巨鲸岛妖王大怒。


第445章 只手杀万敌（一）

　　“就凭你？”魏信陵一样是人皇，那怕是面对老一辈人皇，他也一样是傲骨铮铮，直视巨鲸岛的妖王，说道：“就单凭你想取我性命，只怕还差一点点！”

　　“小辈，受死！”巨鲸岛的妖王大怒，狂喝一声，碧水三千，露出真身，乃是一头碧水貅，一声兽吼，张嘴吞吐万里汪洋，向魏信陵吞去。

　　“小兽而己！”一声淡淡声响起，长矛碎天，伐神无双！一直没有开口的燕十三此时是伐天矛在手，荡伐天地，霸道绝伦，半祖之威镇压八荒。

　　一道黑芒瞬间撕裂天穹，“啊”的一声惨叫，巨鲸岛的妖王那怕是人皇之境，也挡不住这攻伐绝伦的一矛，当场被刺穿头颅，神元念被来了，整个身体被高高地挑在天空上，尸体挂在长矛之上！

　　一代妖王，挡不住燕十三荡天一击。伐天矛，蚩帝兵伐诀，霸道绝世！

　　“小畜生，纳命来！”妖王被杀，在场的巨鲸岛强者悲呼一声，狂吼之中宝兵打出，无数的道纹冲天。

　　“杀死这个异端！”混元少主也大吼一声，双手铁甲铮铮作声，瞬间覆盖他全身，他双手如两条山脉一样，直抡而下，像是两条百万里的山脉直劈而下，能把整个龟山砸碎。

　　“杀——”万国岛圣子是龙姿伟岸，跨步而来，皇气滔滔，如长江巨浪，手持神鞭，一卷而至，如同百万里大江席卷而至。

　　“杀——”几百个的强者齐响一声，一件件的宝兵冲天而起，九光十华照亮百万里天地，吞吐着无尽的光芒，宝兵之威如星海一样浩瀚无际，人皇之兵、天尊之兵一件件强大无比的宝兵打落，不要说是整个龟山，就算是整个龟仙大陆都为之颤抖！

　　“既然你们急着投胎，那么我就送你们一程！”燕十三温柔一笑，手中的伐天矛一震，长矛直击，横击于空，有我无敌，临六道，伐神灵！半祖之威卷席天地，一击无敌，生灵訇伏！

　　“啊——”一声凄厉惨叫，燕十三一矛直取混元少主，混元少主虽然双手可以撕天裂地，但是，在燕十三的一矛之下，双手被一下子被击碎，石火电光之间，一矛刺穿他的头颅，一击毙命！

　　“好久没大开杀戒了！”长矛把混元少主的尸体高高挂起，燕十三温柔一笑，长矛一震，混元少主的尸体一下子被震成血雾。

　　“轰、轰、轰……”此时是天崩地裂，山碎河干，龟山若不是有无尽道法守护，此时早就被要碎，几百件宝兵同时击下，连天穹上的星辰都为之摇晃！

　　“小道而己！”面对如蝗虫一样的宝兵，燕十三温柔笑了笑，长矛一卷，画天地为牢，黑芒一洒，席卷天穹九幽，无尽的黑暗一样泻倾而下，一下子，整片天地陷入了黑暗，伐天伐荡尽风云，所向披靡！

　　“啊、啊、啊……”一声声惨叫响起，长矛颤动着如泼墨一样的黑芒，黑芒荡扫，一道道的鲜血如同鲜花一样绽放，一具具的尸体从空中殒落。

　　一矛荡三千，有我无敌，挟着攻伐无敌之意，八荡八决，所向披靡，无物可挡，那怕是几百个强者围攻，燕十三依然是出入如无人之境，血溅千里大地，长矛所过，必是鲜血绽放，尸体殒落！

　　此时燕十三手持长矛，杀伐冲天，宛如一尊魔神，收割着敌人的性命。

　　那些未出手而远远围观的宾客强者见到燕十三出入如无人之境，上十个人皇都挡不住他，一个个强者死在他的长矛之下，都不由打了一个寒颤！冷汗涔涔，有些宾客不由暗暗庆幸，幸好自己未听从混元少主他们的怂恿，否则混元少主他们的下场，也就是自己的下场。

　　万国岛圣子此时肠子都悔青了，他以为借着人多势众，必能斩杀燕十三，没有想到，在弹指之间，竟然让燕十三杀尽所有敌人。

　　“啊——”一声惨叫，本是想逃走的万国岛圣子被燕十三一只大手抓住，燕十三大手一捏，万国岛圣子全身被捏碎！鲜血如泉，从燕十三指缝间流下。

　　“小，小畜生，你，你若敢杀我，就是与整个天蜃海为敌，天蜃海从此没有你立足之处！”万国岛圣子脸色煞白，声厉内荏！

　　燕十三温柔一笑，温柔地说道：“大道尸骨如山，谁挡我大道，谁就是我敌人，莫说是天蜃海，就算天下四方与我为敌，我都不在乎。神来杀神，佛挡灭佛！”

　　“啊——”随着燕十三手指用力一捏，万国岛圣子身体寸寸碎裂，凄厉的惨叫响彻整个龟山！

　　“小辈，休得狂，放下我少主，饶你不死！”一声怒响从龟山更深处响起，天尊之威冲天而起，一位人影跨空而来，怒气滔天。

　　“可惜，你来迟了。”燕十三笑了一下，手指用力一捏，“啊”的一声惨叫，万国岛圣子一下子被捏成了血雾！

　　“小辈，受死！”万国岛的小天尊狂怒，当着这么多人的面杀了他们的少主，这是狠狠抽万国岛的脸蛋！这位小天尊一声狂吼，只手遮天，相隔千里，依然向燕十三拍去。

　　“轰——”燕十三还未出手，瞬间，无量之威一下子席卷天地，所有生灵被镇压，无敌之威瞬间席卷整个龟仙大陆，席卷整个天蜃海，席卷整个西土。

　　在无量之威下，不说是人皇，就算是天尊都为之被震慑，龟山之内的所有宾客被镇压，不论是人皇还是天尊，当场被镇压，一屁股坐在地上，万国岛的小天尊更是“啪”的一声，从空中摔了下来。

　　无量尊威，镇压着整个天蜃海，那怕天蜃海亿万里之广，汪洋滔滔，但是，依然被这无穷无尽的尊威镇压，天蜃海之内的所有妖王、天尊、人皇都颤了一下，无量的尊威宛如是千万条山脉压在他们的头顶上一样。

　　无量尊威席卷西土，整个西土被惊动，一下子，西土许多大门派不出世的天尊都被惊醒，无数的强者，包括老一辈天尊都远眺天蜃海！

　　甚至是帝女城的女帝都登楼远眺，徐徐而道：“天蜃海有如此之威，唯有龟老而己！”

　　“天蜃海的那个老龟竟然动怒了！”不少不出世的老一辈天尊远眺天蜃海，喃喃说道。

　　龟山之内，不论是人皇，还是天尊，在无量尊威之下，都战战兢兢，瞬那间，无数强者被镇压，特别燕十三他们所在之地，人皇天尊倒了一地都是，在无量尊威之下，他们连站都站不起来。

　　燕十三长矛指天，半祖之威汪洋浩瀚，屹然不动，无量的半祖之威让燕十三傲立天地！

　　“老朽已年迈，四万大寿，来之不易，望诸贵宾以和为贵，莫再在此动干戈！”龟老人的声音从龟山最深处响起。

　　龟老人的声音虽然平静，但，让人不能抵抗，在他无量尊威之下，就算是人皇天尊都站不起来，乖乖伏地！此时，谁人敢说一个“不”字！

　　龟老人声落下之后，无量尊威如潮水一样退去，所有人都松了一口气，整个天蜃海的门派都为之松了一口气，缓过神来之时，无数的强者都变色，那怕是老一辈天尊都不例外！

　　龟老人大寿，很多人都认为他寿元已尽，甚至有人垂涎龟山诸宝，但，今日龟老人无量尊威镇压天蜃海，席卷西土，让所有人变色，一些打龟山主意的人，都不由打了一个寒颤！

　　只要龟老人还在，谁敢动龟山？

　　此时，万国岛的小天尊双眼赤红，死死盯着燕十三，双目是喷出了怒火，如果不是龟老人警告，他是恨不得把燕十三撕得粉碎！但是，现在龟老人已经出言警告，就算是给他十个胆也不敢动手！在龟老人的无量尊威之下，他这位小天尊宛如蚁蝼！

　　“小畜生，我万国岛必把你粉身碎骨！”万国岛小天尊双目喷出怒火，死死盯着燕十三。

　　燕十三看了他一眼，温柔一笑，说道：“我恭候，来一个杀一个，来一双杀一双，神来杀神，佛来灭佛，我不介意在我大道之上多添几具尸骨。”

　　燕十三如此嚣张的话，把万国岛的小天尊气得哆嗦，胸膛起伏，怒气冲天！

　　燕十三理都不理万国岛的小天尊，下魏信陵离开了。此时，在场的所有强者都不敢挡燕十三的去路，默默地给燕十三让出一条路来！

　　在刚才，不知道多少要在说燕十三只不过是一只蚁蝼而己，冰螭太子捏死他如同捏死一只蚂蚁一样。

　　然而，现在冰螭太子死了，混元少主死了，万国岛圣子也死了，十多位人皇丧命！几百位强者全部被杀于此！

　　在被人说为蚁蝼的燕十三却活得好好的，安然无恙，丝毫不损！这让不少人打了一个寒颤，有些人是手掌心冷汗涔涔，幸好刚才没有听从混元少主他们的怂恿，诬谄燕十三为地狱鬼朝的杀手，否则，混元少主他们的下场，就是自己的下场。


第446章 只手杀万敌（二）

　　燕十三一战斩了冰螭太子、混元少主、万国岛圣子等等这些赫赫有名的年轻一代天才，惊煞不少大门派。

　　虽然这事掀起了不少的风波，但是，龟老人的大寿依然如期举行。龟老人一怒，威慑西土，此时龟山之内的宾客都收敛了许多许多。

　　在此之前，有一些世家圣地的大人物认为龟山元气已尽，这些大人物对龟山有着轻慢的姿态，甚至垂涎龟山诸宝。

　　但是，龟老人一怒，震慑了所有有异心的强者，此时，那怕是出身于圣地王朝的大人物，都收敛起姿态，夹着尾巴，乖乖地做人。

　　龟老人，一直以来都是天蜃海的传奇，不要说是天蜃海诸派，就算是整个西土的大门派，都对他忌惮三分。这次龟老人大寿，有许多人认为龟老人寿元已尽，不免轻慢，但，龟老人一怒，震慑了整个西土，所有门派都明白，只要龟老人还在世上一天，他依然是西土最强之一！

　　大寿之日，宾客云集，西土诸派都有人来贺寿，连帝女城、圣角古族、冷日神宫、八极圣门、金鹏族这样深不可测的大门派都有人来贺寿。

　　大寿之日，高朋满坐，不单是有年轻一代俊彦前来贺寿，就算是老一辈天尊，都出场了不少，纷纷恭贺龟老人。

　　龟老人坐于上首，依然平淡无奇，接受来自天下各大门派的恭贺！

　　在席间，强者如林，人皇多如牛毛，天尊也不在少数，甚至是有紧那罗时代的老一辈天尊！

　　在席上，主宾尽欢，龟山子弟招待周到，觥筹交错之间，主宾欢谈，有不少人甚至是向龟老人请教蜃海废墟之事，龟老人也会回答一二。

　　寿宴尾声之事，席间站起一个人来，此人是圣尊之威腾腾，任何人都能感受到他身上压迫人的气势。

　　“八极圣门的首席元老。”见到这个人，有人低声说道。

　　“龟老，在下有一事想向你请教。”八极圣门的元老此时的姿态明显比刚来的时候收敛了起多，他是圣天尊，足可以傲视天下，但是，在龟老人面前，他依然是晚辈，道行还是不如龟老人。

　　“不知道古兄有何高见？”龟老人说道。

　　此时，八极圣门的首席元老取出一物，竟然是一只石龟，石龟背上驮着一张看起来是宝图一样的东西！

　　“龟老曾几次深入蜃海废墟，我想龟老应该认得此物？天蜃海曾传闻，龟老曾经得到过此物，不知真假？”八极圣门的首席元老说道。

　　“背图龟，八极圣门不愧是道祖传承，祖蕴深不可测，竟然能得到这样的东西。”龟老点头说道：“不错，我手中正好有三个背图龟，世间有四只背图龟，现在再加上你手中这只，四只背图龟可以说是现世了。”

　　龟老人突然爽快承认，让八极圣门的首席元老愕了一下，他还以为龟老人会否认，然百，龟老人却一口承认了，让他意外无比，刚才准备好的说辞一时间都用不上了。

　　“背图龟是什么东西？”一时之间，席间诸多强者是低声议论。

　　龟老人此时望着在场的所有宾客，徐徐地说道：“今天是我的四万岁大寿，天下豪雄齐聚于此，老头我不胜感激。既然大家好不容易聚集一堂，老头我也借此宣告两件事情。”

　　听到龟老的话，下面的所有宾客都纷纷静下来，恭听龟老人的话。

　　“第一件事，大寿之后，我龟山封闭山门，不再迎客，希望大家转告。”龟老人徐徐说道。

　　龟老人这话，让在场的宾客都面面相觑，龟老人是当今西土最强之一，这个时候，龟山应该更上一层楼才对，怎么反而是封闭山门。难道真如外界所说，龟老人真的是寿元已尽？龟山元气大不如前，闭门谢客，以保平安？

　　“第二件事，就是八极圣门古兄所说的背图龟这一事。”龟老人徐徐说道：“我年轻时，曾数次进入蜃海废墟！偶尔间，幸运得到三只背图龟。”

　　下面的人都聚精会神地听着龟老的话，龟老人如此郑重，大家都明白，这背图龟绝对不简单！

　　“蜃海废墟，我想大家都明白，有人说，它曾经是仙人的宫殿，这传说，有一定的道理。我得背图龟很久，曾经苦心研究过，得到了一条线索，蜃海废墟必有古殿出现，而且就在这一段时间内！”

　　“蜃海废墟有古殿出现？真的假的？”听到这样的话，在场的宾客都心神为之剧震，一时之间，在场的宾客都议论纷纷。

　　“古殿呀，蜃海废墟很久没出过古殿了，上一次出现古殿是百败道祖时代，难道这一世蜃海废墟会再一次出现古殿。”一时之间，所有人都吃惊，无数强者都在议论。

　　“应该会，古殿很久没有出现过了，算算时间，古殿也是应该在最近这两个时代出现了。”许多人纷纷说道。

　　“听说百败道祖时代，蜃海废墟中出现的古殿乃是太阴古殿，这一次会出现什么古殿呢？”有人不由猜测地说道。

　　“这个难说，传闻，蜃海废墟中的古殿，曾经是神灵仙人的俯邸，有传言说，万古以来，蜃海废墟中曾经出现过夜月古殿、暗月古殿、太阴古殿。万古以来，没有人知道蜃海废墟之中具体有哪些古殿！”有老朽无比的老一代人皇说道。

　　“传闻，蜃海废墟每一次出现古殿，都会有仙珍出世，听说，曾经出现过的暗月古殿曾经邮过一件仙兵，不知道是真是假！”有老人皇说道。

　　“这个传闻我也有所耳闻，传言这件仙兵乃是重亿亿万里，可以媲美任何祖兵，甚至有人说，仙兵比祖兵更胜一筹！不过，这只是传言，从来没有人见过！”

　　一时之间，议论纷纷，诸多的强者听到样的消息都按捺不住！

　　“诸位静一静。”此时龟老开口，缓缓地说道。在场的诸多宾客听到龟老人的话，都纷纷静了下来，望着龟老人。

　　“龟老，这一次出现的会是什么古殿？”在场依然有人按奈不住，询问龟老人。

　　龟老人缓缓地说道：“关于古殿这事，我曾经研究过。如果不出意外的话，这一次出现的古殿，很有可能传说的月神古殿！”

　　“月神古殿！”听到这样的话，有人失声说道。

　　这话一下子在所有人心里面掀起惊涛骇浪，有老天尊失声地说道：“关于月神古殿，我听过一些传说，传说，月神古殿乃是月神的神邸，里面有惊世仙珍！”

　　“真的吗？月神的府邸？神的府邸呀，这可就了不得了！”不少人失声，纷纷询问。

　　就是在座的燕十三一听到“月神古殿”他心里面都不由为之一剧震！

　　“听说，传说，蜃海废墟最深处有神月，此乃是仙人神物。有一种说法是说，蜃海废墟的神月与古时的月神有关。”有一位老人皇说道。

　　“这个我听说过，夜瞑道祖曾攻入蜃海废墟最深处，曾经从九幽深处捞起一颗神月，此神月一直留在夜瞑皇庭之中，当作传世之宝！”有一位大人物忍不住说道。

　　九阴月！燕十三当然知道，因为九阴月就在他的手中！燕十三深深地呼吸了一口气，如果是月神殿，不论如何他都要去一趟蜃海废墟！

　　此时，龟老人用手压了压，在场的诸多强者都纷纷静了下来，龟老人缓缓地说道：“不论月神殿也好，还是其他古殿也罢。我可以肯定告诉大家的是，古殿必会在这段时间出现！想入蜃海废墟，难度大家都知道。想找到古殿，更是难上加难。不过，现在八极圣门有一只背图龟，我手中有三只背图龟。进古殿，就变得容易。古殿出现之时，蜃海之内必现遗岛，遗岛之中，必有引渡残片！只要大家按图冀骏，必能收集齐引渡残片！只要引渡残片收集齐了，大家进入古殿就并不难。”

　　“龟老的意思是龟老愿意拿出三只背图龟与诸派共享？”此时，连圣角古族这样的大门派都坐不住，忙是问道。

　　“我老了，这把老骨头经不起折腾了，我这辈子，也不想再进蜃海废墟。”此时龟老人徐徐说道：“我手中的三只背图龟，对于我来说，也没有什么用处，所以，我拿出来让众人共享。”

　　“我在龟山，摆三个擂台，任何门派任何修士都能打擂，谁若能守擂守到最后，背图龟就归于他。为了公平起见，打擂只有年轻一辈才可以参加，而且，一个门派只能登一个擂台。大家没意见吧。”龟老人说道。

　　“没，没意思，龟老高风亮节，愿拿出珍宝与天下共享，莫非不能及也。”其他人一听到这样的消息，都精神一振，纷纷赞声说道。

　　如果龟老人不拿出背图龟，谁都没办法，但是，现在龟老人竟然拿出背图龟，让天下人共享，在场的宾客还能有意见吗？


第447章 月神古殿（一）

　　蜃海废墟有古殿出世，这一个消息一传出来，诸派震惊，寿宴之后，诸多门派都纷纷告别而去，很多门派的大人物都匆匆赶回本派，以商讨古殿大事。

　　同时，很多门派匆匆赶回去之后，安排本派的天才弟子前来打擂，以争取得到一只背图龟。

　　古殿出世，一下让西土震惊，无数门派、修士为之沸腾。蜃海废墟之中有宝，甚至是有仙珍，但是，极难寻找。

　　但是，如果古殿出世，那就不同了，古殿出世，就意味着有大量的仙珍神材出现，而且，都是让天下诸派垂涎三尺的东西。

　　蜃海废墟的古殿，很少出世，有人所知的是，在太古时代出现过，上古时代也出现过，而道祖时代出现的时候，世人最清楚的一次就是百败道祖时代！

　　每一次古殿出世，都出过大量的仙珍神材，甚至曾经传说，有一次古殿出世，出现过一件仙兵！

　　虽然世人都没有见过真正的仙兵，但是，万古以来，关于仙兵的传说有很多，但，所有的人都一致认为，仙兵最差也只怕是能与道祖之兵相媲美！

　　现在蜃海废墟古殿出世，西土诸派又怎么不震惊呢？所以，诸多门派一得到消息之后，不单立即准备打擂事宜，同时，也着手准备进入蜃海废墟！

　　大寿之后，燕十三与魏信陵也匆匆离开了，此时，所有门派都被月神古殿出世的消息吸引了，没有任何人会去留意燕十三与魏信陵他们两个人。

　　一离开龟山，魏信陵也匆匆与燕十三告别，他必须立即赶回师门，向师门禀报月神古殿出世之事。

　　燕十三也匆匆离开了龟仙大陆，他并没有打算留下来打擂，他并不需要背图龟，因为在此之前龟老人已经向他透露了一些遗岛的信息，就算没有背图龟，燕十三也能知道遗岛在什么地方出现。

　　燕十三匆匆离开，进入了茫茫大海之中。因为离遗岛出现的日子还有好一段时间，所以，燕十三先找个地方，把混沌仙壤炼化，夯入心田道基之中。

　　只要他把混沌仙壤夯成心田道基，那么，他潜力无限，他可以无限制地激活任何血药，睚眦龙树、遮仙草、菩提神树这些仙品血药，都随时可以激活，而且无限制地激活，有了混沌仙壤，足可以让燕十三立于不败之地。

　　无限制地激活血药，这是让天下所有修士都眼红的事情，如果仙品血药能无限激活，那就更恐怖了。

　　比如燕十三现在的遮仙草，他拥有了混沌仙壤之后，他就能无限次地激活遮仙草，不会受时间间隔所限制。

　　如此一来，燕十三遇到再强大的敌人，那怕他被一次又一次毁灭肉身，甚至是元神念，都可以瞬间复活，这就意味着燕十三差不多拥有了不死之身，不论怎么样都没办法杀死他。

　　除了时间之外，只怕任何攻伐都难于杀死他！

　　道祖级别的息壤，仙品血药，这两件东西都让天下为之疯狂的仙珍，得到任何一件，都足够让人一辈子受用无穷，能同时拥有两件东西，那么，就足可以逆天！

　　混沌仙壤逆天无比，不过，燕十三要把它夯成心田道基，比其他的息壤要费更多的时间与心血！尽管是如此，燕十三依然能沉得住气，再三夯实心田道基。

　　燕十三他清楚明白，蜃海废墟的月神古殿出世，必会有大战，而蜃海废墟凶险无比，一步走错，就必会死在蜃海废墟之中，所以，他需要混沌仙壤！

　　这一边燕十三沉住气夯实混沌仙壤之时，而西土是沸沸扬扬，一片热闹，无数门派的天才驾临龟仙大陆，参加打擂。

　　从龟山传出消息，四只背图龟，分为四方，每一只背图龟指引着四个方向的遗岛，每一个方向都有九座遗岛！

　　而且，引渡残片不是只有一二片，而是有三百二十四片，也就是说，每一座遗岛上有九片引渡残片！

　　背图龟主要的作用是指引遗岛出现的地方，所以，只要谁能得到背图龟，就能第一时间掌握遗岛出现的地点！

　　至于能拿到多少的引渡残片，就看各人的本事了。

　　月神古殿出世，里面的仙珍神材必是惊天，所以，西土诸派都纷纷派出本派的天才弟子，以打擂台！

　　就是连冷日神宫、金鹏族、圣角古族乃至是紫日观、驮狮佛统这样的大门派都坐不住了，都纷纷派出天才弟子前来。

　　紫日观、驮狮佛统这样的大门派一向来都是深藏不露，极少出世，但是，为了月神古殿，这种隐世的大统都纷纷出世。

　　为打背图龟打擂台极为激烈，甚至是可以用惨烈来形容，诸多门派都纷纷派出本派最强的年轻一代参加，不论是妖族还是兽族又或者是道祖传承的大统，都纷纷出手，都想守住擂台，得到背图龟！

　　擂台打到最后，达到了炽热化，到最后，打擂已经没有那些大门派什么事情了，到了最后，能守住擂台的门派，也只有冷日神宫、金鹏族、圣角古族这样的深不可测的门派了！

　　甚至其他的门派，像什么混元世族、迟车皇庭这样的大门派只能靠边站，只能是旁观，根本就没有资格跟冷日神宫、圣角古族这样的门派争锋！

　　甚至传说，有世族古派动用了传说之兵，有人挟祖兵、皇兵而来！惊动四方。

　　擂台打到最后，冷日神宫守住了一擂，得到了一只背图龟，金鹏族也守住了一擂，得到了一只背图龟，最后一只背图龟由圣角古族所得。

　　这一次打擂，西土所有大派中，唯有八极圣门与帝女城没有派人去打擂，八极圣门不去打擂原因很简单，因为他们本身就拥有一只背图龟，他们没有多余的精力去其他的遗岛去夺引渡残片，他能守住自己这只背图龟所在方向的遗岛都已经是很不错了。

　　至于帝女城为何没有派人来打擂，外人不得而知，有人说，如果帝女城真的派人来打擂，必能守住一擂。

　　打擂结束之后，龟山很快传出消息，一个月后，四方的遗岛必会出现！这消息一传出去之后，所有门派的目光都聚集在冷日神宫、金鹏族、圣角古族、八极圣门这四大门派的身上，关注着他们的一举一动。

　　虽然说这四大门派拥有背图龟，但，并不代表遗岛、引渡残片是他们的，遗岛也好，引渡残片也罢，人人都有权得之！所以，四大门派拥有背图龟，只不过比其他门派先一步知道遗岛出现的地点而己，至于其他的就看各人的本事。

　　当然，四大门派也可以守住遗岛，不让要上岛去找引渡残片，但，问题是你能守得住才行，月神古殿出世，人人垂涎，不知道有多少强者出现，所以想守住遗岛，就等于与天下诸派为敌！

　　当然，没有实力抢宝的门派，只能是在旁边看热闹了，没有那个实力，在这个时候想往上凑，那是死路一条。

　　很快，天蜃海就传出消息，四大门派中第一个以强横之姿出现的是八极圣门，八极圣门的首席元老挟八极剑盘而至！

　　“八极剑盘，八极圣门的祖兵，是八极圣皇的本命宝兵呀！”听到这样的消息，很多门派都抽了一口冷气，一下子对八极圣门忌惮三分！

　　“八极圣门这是疯了，为了月神古殿，连八极剑盘都请出来了！”有一些门派心里面恨恨地说道。

　　八极圣门挟祖兵而至，那是威慑天下，任何一个门派想跟他们争遗岛上的引渡残片，那就先掂量掂量自己的实力！没有那个实力，休想与八极圣门争引渡残片。

　　“哼，八极圣门挟祖兵而至又如何，他们能守得住九座遗岛吗？”有一些门派不服气，冷哼地说道。

　　接着冷日神宫也传出消息，冷日神宫太神官出世，亲自驾临天蜃海。

　　“不是吧，冷日神宫不是早就说他们的太神官三万年前就死了吗？怎么他们的老不死还活着！”听到这样的消息，很多人为之一愕。

　　“是呀，冷日神宫的太神官听说只比龟老人晚出生五千年，在三万年前的时候就传说他与一位强敌对决就死了，怎么还活着。传说，三万年前的时候，他就是已经一位大天尊了！这个老不死还活着，那还得了。”有很多门派都暗暗咒诅，龟老人都闭山不出，现在冒出一位老不死来，谁是他的敌手？

　　“听说，太神宫已经巅峰圣天尊，而远远比八极圣门的首席元老强。”有门派从东大陆打听到了消息，说道。

　　有门派知道这样的消息之后，吃惊地说道：“巅峰圣天尊？难怪八极圣门会挟祖兵而至，听说八极圣门的首席元老只是小圣天尊而己。看来，八极圣门是感到很大的压力，才会携祖兵而至！”

　　圣天尊，那怕是同一个境界，也有高低之分，圣天尊有三种层次，由低到高：小圣天尊，大圣天尊，巅峰圣天尊！


第448章 月神古殿（二）

　　虽然说，小圣天尊与巅峰圣天尊都同在圣天尊的境界，但是，实力相差十万八千里，因为巅峰圣天尊只离不朽天尊一步之遥。

　　不朽天尊，已经是可以开宗立派的大宗师了，不朽天尊所创的门派，其底蕴可以列入一流门派！

　　很多人听到这样的消息，是又惊又怒，特别是一些本是想争取引渡残片的门派，现在听到这样的消息，心都凉了大半。

　　然而，大家还吃惊之时，另一个惊人的消息传出，金鹏族持先祖一支神羽而至！

　　“金鹏族的神羽？”有人听到这样的消息，不由大吃一惊，说道。

　　“这不是金鹏族他们老祖先留下来的最后一支神羽吗？难道金鹏族连这最后一支神羽都舍得用掉？”有大门派听到这样的消息，大吃一惊说道。

　　有门派抽了一口气，说道：“金鹏族对月神古殿的仙珍神材也是志在必得呀，传闻，金鹏族的祖先曾经留下三支神羽，第一支神羽用于金鹏族没落之后，凭着这只神羽，金鹏族再一次崛起，另一支神羽听说是被金鹏族用于逼退一位强敌……”

　　“……传闻，在道祖时代，金鹏族曾经与一位半祖结仇，半祖欲灭金鹏族，最后，金鹏族用了第二支神羽，逼退半祖，从此之后，这位半祖再也未找金鹏族的麻烦。没有想到，现在金鹏族把最后一支神羽都带来了！”

　　金鹏族，乃是一个圣妖大族，传说，他们自认为是传说中的天鹏后代，不过，更多人认为他们是一个由大鹏繁衍而来的妖族。

　　金鹏族的历史极为久远，有人说，金鹏族起迹于太古末年，也有人认为金鹏族是起于上古初年，而有一些人则认为，金鹏族是起于道祖时代。因为有人说，金鹏族虽然在太古末年、上古时代有人成妖，但，都是小妖，事实上，金鹏族真正成为一流大门派是在道祖时代。因为在那个时候，金鹏族出了一位无敌妖神，而这位无敌金鹏明王不称道祖，只称明王，外人称之为妖神，这里面的具体原因外人无从得之。

　　传闻，金鹏族的先祖无敌明王曾经留下了三支神羽，这三支神羽被金鹏族视为救命之物，不到灭顶之灾的时候，不会动用这三支神羽，金鹏族曾有两次大难，用掉了两支神羽，而最后一支神羽一直当作镇族之宝供起来。

　　这一次为了月神古殿，金鹏族竟然连最后一支神羽都请来了。

　　当然，并不是这四大门派才强大，西土强大的门派多着了，很多门派都纷纷有强者亲自驾临天蜃海！连紫阳观都有不出世的老人亲自驾临，有人曾经亲眼看到紫气西来，浩荡千万里，一步登天，二步横海，惊煞无数的人。

　　而且，驮狮佛统也传出消息，有一位古佛亲自驾临天蜃海，为月神古殿而来。

　　诸多门派之中，有另外一个门派传出的消息惊人无比，青叶秘派挟无上道皇之兵而来。

　　“青叶秘派？”有一些门派听到这样的消息，不由直皱眉头，说道：“青叶秘派是东大陆的一个大门派，但，与冷日神宫相比起来，相差得太远了，怎么青叶秘派会有无上道皇之兵？”

　　“不清楚，青叶秘派一向来都是不怎么显山露水的，建派倒是很久了，但，没有什么惊天动地的事绩。不过，曾经有传说，青叶秘派很有可能是太古时期无月道皇后代的一个旁支，但，这样的传说一直没得到证实！”也有来自东大陆的门派说道。

　　“这一下天蜃海真是风云四起，不单是八极圣门挟祖兵而至，连青叶秘派这样的显山露水的门派都挟无上道皇之兵而至！甚至佛统都有佛老驾临，看来，天蜃海是有可能是被打破天了！”有大门派不由叹息说道。

　　诸大门派都是强者倾巢而来，挟无敌之兵而至，天蜃海一片沸扬，而诸多人在关注诸大门派之时，天蜃海还传出了一个消息。东大陆的隐世公子李悠然亲自驾临天蜃海，有人亲眼看到他横跨天蜃海。

　　“什么，隐世公子李悠然也来了？”不要说是其他的强者，就是诸大门派一听到这样的消息，都不由大吃一惊。

　　东有隐世公子，西有青女帝，这是西土年轻一代最强的人，面对这两位天骄，莫说是年轻一代，就算是老一辈天尊都退避三舍。

　　“三年前李悠然击败了雪巅圣宗的圣天尊之后就很少露脸了，外界一直传说他是闭关修练，没有想到这一次他竟然亲自驾临天蜃海！”有很多人都为之失色。

　　听到李悠然驾临天蜃海，莫说是一般的大门派，就算是圣角古族、冷日神宫、八极圣门都谨慎起来。

　　在三年前，李悠然击败雪巅圣宗的圣天尊之后，西土一片哗然，所有人都悚然！圣天尊，何等强大的存在，然而，李悠然这个散修出身的年轻一代，竟然能击败圣天尊，这何等的恐怖！

　　所以，对于李悠然，连道祖传承都为之忌惮，更别说其他的门派了。而对于西土许多散修来说，李悠然是他们的骄傲，他散修出身，却横空而出，傲视整个西土，在西土之上，不知道有多少修士特别是年轻一代的修士是无比崇拜李悠然。

　　“李悠然难道也是为月神古殿而来？”面对李悠然，连冷日神宫这样的门派都不由谨慎起来。

　　“有可能是，也有可能不是。听说，奢香公子被杀了。”有一些门派在猜测李悠然到天蜃海来的动机。

　　如果李悠然真的为月神古殿而来，不单是对于一般大门派，就算是对于八极圣门这样的道祖传承来说，李悠然就是一位劲敌！

　　“奢香公子被杀了？哪个人这么大胆？”有一些后来的人一听到这样的消息，不由惊讶。月神古殿出世，很多人早就忘记了燕十三斩杀奢香公子、冰螭太子这件事。

　　“听说一个叫燕十三的小辈，他不单是杀了奢香公子，还杀了冰螭太子、万国岛圣子、混元少主、巨鲸岛妖王等一些大人物。”当日在场的大人物说道。

　　“姓燕的小辈这太狂了吧，杀了冰螭太子、万国岛圣子、巨鲸岛妖王，这简直就是把整个天蜃海闹翻了，把天蜃海的所有门派都得罪尽了，天蜃海还有他立足之地吗？”有大人物惊讶说道。

　　也有人冷笑说道：“哼，天蜃海？以我看，整个西土都没有他立足之地！他杀了奢香公子，就是与隐世公子为敌！”

　　“是呀，听说李悠然曾经欠奢香公子一个人情，李悠然不止一次表示过，谁若是动奢香公子，就是不给他情面。现在姓燕的小辈倒好，竟然杀了奢香公子，他不是狠狠扇李悠然一个耳光吗？”有人说道。

　　有一些大人物摇头说道：“姓燕的小辈实在是不知天高地厚，他根本就不知道李悠然的实力。李悠然与西土很多大门派都有交情，西土诸多大门派都看好李悠然，很多门派都愿意向李悠然示好。李悠然一句话，甚至有大门派愿意为他出头！现在倒好，姓燕的得罪李悠然，以后西土是无他立足之地！”

　　“隐世公子当今无敌，哼，姓燕这种不知天高地厚的小子，隐世公子一只手指都能捏死他。哼，他一个小辈，能比圣天尊强吗？隐世公子连圣天尊都能击败，像姓燕这样的小辈，敢得罪隐世公子，那是自寻死路！”一些崇拜李悠然的修士说道。

　　也有人冷笑说道：“姓燕的小辈，只不过是一个小人物而己，还用得着李公子出手？只要李公子一句话，西土不知道有多少人愿意取姓燕的头颅去见李公子！”

　　“看来，李悠然有可能是为燕十三而来。燕十三也的确是做得太过份了，杀了奢香公子，那完全是不给李悠然情面，李悠然能忍得下这口气那才怪。”有人说道。

　　天蜃海内，风云四起，无数的小道消息满天飞。当然，很多大门派来到天蜃海，并不是只是耍耍嘴皮子，很多人都是为月神古殿而来。

　　虽然说，冷日神宫、圣角古族、金鹏族、八极圣门掌握着四只背图龟，而许多大门派依然不死心，许多大门派除了盯紧这四大门派的动静之外，还有许多大门派是派出了许多的弟子，搜索天蜃海诸多地方，欲寻找到三十六座遗岛，希望能先人一步，得到遗岛上的引渡残片。

　　所以，短短的时间之内传出很多小道消息，有人说在龟仙大陆的东面出现了一座遗岛，很多人立即扑了过去，发现那并不是遗岛，只是一座沉岛而己。

　　也有人说，在天蜃海东部出现了一座遗岛，很多人也赶了过去，但，也是真正的遗岛。

　　一时之间，传出了十几个遗岛的消息，事实上，后来都被证明是假的。

　　慢慢地，大家都明白，这是有人放出假消息，假此浑水摸鱼，甚至这是有可以是八极圣门这四大门派放出的消息，借此引开其他门派的注意力。


第449章 引渡残片（一）

　　天蜃海，茫茫一片，有着说不尽的神秘，可以说，天蜃海称得上西土最神秘的海洋。

　　燕十三盘坐在虚空之中，下面是大浪滔滔，前面迷雾朦胧，天地之间，除了浪涛之声外，再也没有其他的声音。

　　燕十三等待着，等待着遗岛出现。关于遗岛的事情，龟老人跟他谈过，龟老人研究背图龟上万年之久，可以说，他对三个方向的遗岛掌握得一清二楚！

　　虽然龟老人没跟燕十三谈神月古殿的具体情况，事实上，龟老人对神月古殿的具体情况也不了解多数只是猜测而己。

　　但是，对于遗岛、引渡残片，龟老人可以说是了解最多的人。此时，燕十三就按照龟老人的指示，等待着第一个遗岛出现。

　　雾起雾散，浪起浪落，燕十三很有耐心等待着。遗岛会在四个方向出现，每一个方向有九座遗岛，而每一个遗岛上有九片引渡残片。

　　一个人或者是一个门派想囊括所有的引渡残片，那是不可能的事情。燕十三也知道自己不可能囊括所有的引渡残片，他只想取关键的引渡残片即可。

　　“啾——”啼声撕裂天地，刺破耳膜，啼声响起，尊威滔天，席卷汪洋，苍莽霸道的气势如狂风一样刮过这片海洋。这片海洋的所有生灵都纷纷潜伏或者躲有洞中，连成王的大妖都不例外。

　　天边金光满天，一双双的黄金巨翅照住天地，一只只万丈巨大的金鹏横空而来，金鹏神骏，双爪可以抓起大海蛟龙，铁喙能啄碎山岳，一双眼睛是吞吐着千里光芒，几百头巨大的金鹏横空而至，这片汪洋中的所有生灵都纷纷退避，深海处的成王大妖都蛰伏起来，不敢出来。

　　眨眼之间，金鹏横空而至，金鹏来到之后，纷纷都露出真身，有白老苍苍的老朽，也有壮硕无比的汉子，更是有矫健的青年，不论是老人还中汉子又或者是青年，都是身披羽衣，羽衣如黄金所铸一样，金光灼灼。

　　金鹏族！西土最古老的妖族之一，虽然他们在道祖时代才强大起来的，但是，他们这一种族的历史可以追溯到上古初期，甚至是太古末年！金鹏族，在西土一向强大，甚至有人传说，他们的无敌妖神金鹏明王可以媲美于道祖！

　　在场的金鹏族子弟都是强横无比之辈，最低道行的都是通天境界的老一辈强者，还有人皇，小天尊，甚至是圣天尊。

　　其中有一位白眉金眼的老朽最强大，一身血气冲入斗牛星宇之中，这是位圣天尊。

　　这位老朽乃是金鹏族的老族长，人称圣眼鹏王，乃是老一辈的天尊，在万年前就享有盛名。

　　金鹏族诸多强者一到这里，见到燕十三盘坐在这里，都为之意外，他们手中有背图龟，可以说，他们会比任何一个门派都要提先找到这个方向要出现的遗岛！但是，他们刚铡到来，燕十三已经在这里了。

　　金鹏族的强者驾临没有一会儿，天边绿叶盛开，一道道精光横空而来，眨眼之间，一个个强者出现在这里，这些强者个个都是白发苍苍，一看就知道年已古稀，而且，个个都是逆天之辈。

　　不过，这个门派很懂事，并不超越金鹏族。

　　刚来的这个门派也是西大陆的一大派，叫做灵参圣地，这个圣地在西大陆很强大，这个门派的弟子都是由珍稀灵树奇药修道而成。

　　灵参圣地与金鹏族是盟友，两派交情很好。金鹏族也不敢狂傲到自认为单凭自己金鹏古族可以吞下这个方向内的八十一片引渡残片。俗话说，肥水不流外人田，其他的引渡残片让别人得去，不如让自己盟友得去，所以，这一次抢夺引渡残片，金鹏族特地带上了灵参圣地这样的盟友。

　　“轰、轰、轰”就在金鹏族意外之时，轰隆之声响起，天边一辆古车缓缓驶来，这辆古车虽然看起来慢，事实上速度极快，一下子就到了眼前。

　　这车古车很奇怪，看起来像一艘船，但，偏偏有四个轮，而且古车巨大，古车之上，竟然浮着瑞气，一股股的瑞气凝在古车之上。

　　古车奇怪无比，不知道是用什么神金所造，通体青灰，古车身上，有着许多的星辰印痕，苍沧气息久久不散！

　　这么一辆奇怪的古车是由八头成了大妖的海妖拉着！

　　古车之上也坐着几百的强者，而且这些强者是千奇百怪，有烟视媚行的女妖，也有全身生长着奇甲的海妖，也是白发苍苍与人族无异的大成妖王！

　　古车之上，还有一个美丽动人的少女，她便是迟车皇庭的迟车公主。

　　“迟车！”看到这辆古车，灵参圣地的一位大人物不由为之动容。

　　这帮人马便是迟车皇庭的强者，而眼前这辆奇怪的古车就是迟车。迟车皇庭的始祖，听说是一位神秘的大成妖王，有人说，他达到了至尊境界，也有人说，他达到了半祖境界。但是迟车皇庭至尊宝物，不是至尊之兵或者半祖之兵，而是迟车。

　　迟车，指的就是这辆奇怪的古车，听说，迟车是一辆了不得的奇宝，甚至有可能从洪荒远古时期遗传下来的。这是一件强大无匹的奇宝，迟车皇庭很少动用过迟车，但是，这一次却动用了迟车。

　　迟车皇庭驾临，金鹏族冷冷一哼，也没有作姿态。不过，迟车皇庭也很识相，他们没有超越金鹏族，而是停留在后面。

　　“轰、轰、轰”在弹指之间，又来了三大门派，都是强者如云！

　　现在西土诸派的目光都盯在了金鹏族、圣角古族、八极圣门、冷日神宫这四大门派的身上，四大门派想甩掉西土诸派，这并不现实的事情，虽然这四大门派深不可测，但是，其他的一些门派也一样强大，大家都是手段通天。

　　不过，后来的几大门派都很识相，并没有超过金鹏族，而是呆在金鹏族的后面。这也是一种不成文的规则，因为金鹏族手中有背图龟，遗岛出现的地点完全掌握在他们的手中！所以，其他门派都特地让金鹏族先入遗岛，至于进了遗岛之后，谁能取得引渡残片，那就看大家的本事了。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号，天空中出现了一位佛老，佛老白眉齐膝，脸上的皱纹一层又一层，佛老脑后生光，一轮的光圈之中浮现一个又一个的佛姿，栩栩如生。

　　“驮狮佛统的佛老！”见到佛老出现，在场的几个大门派都不由抽了一口冷气，驮狮佛统，是西土强大无比的存在，他们的始祖是一位无敌古佛，底蕴深不可测，但是，驮狮佛统一向隐世，不涉风云，但是，这一次为了月神古殿，驮狮佛统都有佛老出现了。

　　金鹏族的强者见到佛老出现，是冷冷一哼。但是，也没办法，金鹏族也不可能西土第一，这些门派紧盯着他们不放，现在这些门派像跟屁虫一样跟来，他们也不可能把所有门派杀干净，这并不现实！

　　“哪来的小辈，到后面候着去！”遗岛还没有出现，却一个又一个门派冒出来了，金鹏族当然是不爽了，金鹏族的强者，特别是年轻一代，是一肚子的怒气。

　　虽然一个又一个门派出现，但是，像跟屁虫一样跟来的这几个大门派至少还懂规纪，呆在金鹏族的后面，而燕十三倒好，根本就没看一眼金鹏族，一马当先，盘坐在最前面，根本就没有让路的意思。

　　金鹏族本来就是一肚子火，他们好不容易拿到背图龟，摸清楚遗岛出现的时间与地点，现在一个小辈却挡在他们前面，一点都不给他们金鹏族情面，完全没有让路的意思。

　　金鹏族本来强横无比，见燕十三一个人挡道，就更是来了脾气，一位头戴皇冠的青年走了出来，沉声喝道。

　　燕十三看了他一眼，淡淡地说道：“我先到这里，为什么我要到后面候着？”

　　这个青年乃是金鹏族长的幼子，人称小鹏王，他本是心高气傲的人，一向张扬跋扈，现在听燕十三这话，他双目一厉，冷声地说道：“这里规纪由我金鹏族定，就由我金鹏族说了算！想活的，就滚到后面去，否则，斩了你四肢，扔进大海喂王八！”

　　“金鹏族的规纪，与我何干。”燕十三都懒得多去看小鹏王一眼，静静地说道。

　　“不知死活的东西，本王先斩你！”小鹏王勃然大怒，“铮、铮、铮”声响起，他翎羽张开，如同一把把金刀，直劈上燕十三，皇气滚滚。

　　“滚——”燕十三双目一凝，覆手为天，“砰”的一声，如金刀一样的翎羽碎裂，小鹏王张嘴喷了一口鲜血，他整个人如同流星一样被拍飞千里，最后“扑嗵”一声，掉入大海之中。

　　燕十三一出手就拍飞已经是皇座层次的人皇，而且这个人还是金鹏族长的幼子，这样太嚣张了，让后面的几个大门派都不由面面相觑。


第450章 引渡残片（二）

　　大家都为引渡残片而来，虽然有些门派并不见得会惧怕金鹏族，但是，也不会轻易去招惹金鹏族，而燕十三现在倒好，一言不合，就把小鹏王拍飞，生死不知！

　　“这小子是什么人，太嚣张了吧！”有门派的大人物轻声喃喃地说道。

　　迟车皇庭的公主倒认得燕十三，见到燕十三一掌拍飞小鹏王，她都不由吃惊，燕十三的嚣张，她在龟山就见识过，一怒荡千敌。

　　但是，蛟龙宫、万国岛终究是不比金鹏族，金鹏族比蛟龙宫、万国岛还要强大，更何况这一次金鹏族的老族长亲自出马，而且持有第三支神羽！一位小圣天尊，持神羽而至，谁敢轻易去惹他们？

　　如果这一次他们迟车皇庭不是请出迟车，都不敢前来捡引渡残片！

　　燕十三倒好，单枪匹马，一言不合，就当众把小鹏王拍飞，这简直就是挑衅金鹏族！

　　“放肆！”果如后面的几大门派所料，金鹏族的几个强者勃然大怒，三个老人皇立即出手，六只黄金大手，黄光万丈，可以拍碎天地，往燕十三拍去，六只黄金大手拍下，激起汪洋的万丈巨浪。

　　“滚——”燕十三手执伐天矛，冷喝一声，长矛横空，刚猛凶猛，杀戮无情，无尽的半祖之威如巨浪一样滚滚而至，遮天蔽日！

　　“啊——”三声惨叫响起，鲜血满天，长矛毫不留情洞穿三位老人皇的黄金大手，鲜血直流，三位老人皇脸色剧变，急速后退。

　　此时，金鹏族的老族长都脸色一变，伐天矛黑芒冲天，半祖之威可以压塌诸天，让人不寒而栗！

　　“这小子是什么来历！”后面的几个大门派都变色，喃喃地说道：“出手就是半祖本命宝兵！难怪如此器张！”

　　“小辈，你是出身何师门！”金鹏族的老族长双目一冷，瞬间爆发瀚海无边的圣天尊之威，在圣天尊之威下，连人皇都战战兢兢。

　　燕十三依然屹立虚空，看了看金鹏族老族长，静静地说道：“小门小派，不足挂齿！”

　　后面的几个大门派相视了一眼，这样的鬼话谁都不会相信，出手就是半祖之兵，还说是出身小门小派，这样的鬼话，哄鬼去。

　　“轰——”就在这个时候，突然天地一震，前面迷雾之中一下子出现了一座巨大的岛上屿，巨岛一出现，所有的雾气一下子消散。

　　巨岛有千里之巨，一片苍茫，古树参天，老藤成林，巨岛之上，有山岳残缺，有被削断，也有被劈开，甚至有残峰断岳浮在巨岛上空，整个千里之广的岛屿不单是弥漫着苍古的气息，还弥漫着强大无匹的残兵断金气息，看来，这里曾经发生过大战，万古过去，那种肃杀的气息还无法完全消散。

　　“遗岛！”一见巨岛出现，几个大门派都不由大叫一声。

　　燕十三身子一闪，施出灵鹤古秘，瞬间消失，以最快的速度进入了遗岛之中。

　　“走——”金鹏老族长沉喝一声，也一马当先，带着所有的强者立即进入遗岛之中。金鹏族进了遗岛之后，灵参圣地、迟车皇庭、驮狮佛统的佛老……都纷纷跟着进入了遗岛。

　　金鹏族一进入遗岛之后，立即掷出了几十面的神旗，每一面神旗都弥漫着强大无匹的天尊之威，神旗掷出，金鹏族立即圈下了遗岛上最有可以存在有引渡残片的山峰岭壑！当然，金鹏族想占整个遗岛那是不可能的事情！其他的门派也不会同意。

　　除非此时金鹏族想要与所有的门派翻脸，灭了所在门派了，否则，他们也不得不接受让其他门派进入遗岛。现在一寸光阴一寸金，金鹏族也没有心思去与其他门派厮杀，先圈地找引渡残片。

　　“引渡残片！”金鹏族不愧是手中有背图龟，一进去之后，没有多久就在一个古洞之中找到了一片引渡残片，引渡残片如同贝壳，通体墨黑。

　　金鹏族找到了第一个引渡残片，一下子让其他门派都心头火热，都急忙在这片千里大地之内找起引渡残片来。

　　大家都火热朝天寻找引渡残片，此时，谁都没有去留意燕十三。事实上燕十三比谁都快，他是一马当先，灵鹤古秘一展，就算是圣天尊也不可能追得上他，他一旦施出灵鹤古秘，圣天尊也无法找到他！

　　所以，燕十三一下子进入了遗岛的最深处，在一个古湖的最深处找到了一枚通体白如玉贝壳形状的引渡残片。

　　一得到引渡残片之后，燕十三并没有停留，也没有再去找其他的引渡残片，直接离开了，因为其他方向也有遗岛出现。

　　引渡残片有白黑两种，白片只有三十六枚，其他的都是黑片。白片是所有引渡残片的核心，而且，每一座遗岛，只有一枚白片！所以，燕十三一找到核心引渡残片之后，立即离开，去下一个要出现的遗岛！

　　虽然金鹏族持有背图龟，但是，燕十三却得到龟老人指点，他更知道在什么时候在哪里会出现遗岛，而且还知道核心引渡残片最有可能在什么地方出现！所以，燕十三比金鹏族还要快一步得到了核心引渡残片！

　　遗岛上一片火热，为了引渡残片，甚至有门派冲突起来，相互拼杀，到了最后，这座遗岛的九枚引渡残片除了燕十三取走了核心残片之外，金鹏族得到了三枚，迟车皇庭得到了一枚，灵参圣地得到了一枚，驮狮佛统的佛老得到了一枚，而另外一枚由三个门派共同持有……

　　一得到引渡残片之后，金鹏族离开得比任何一个门派都要快，金鹏族也想立即消失，摆脱这些跟屁虫，躲起来，去下一个要出现的遗岛！

　　一时之间，天蜃海是一片腥风血雨，卷起无尽无云，茫茫的天蜃海中，处处都能见到刀光剑影，每一天都有强者殒落，有人皇，有天尊，甚至有些门派是全军覆没，被人灭掉了所有的强者。

　　引渡残片有限，人人都想得之，为了引渡残片，不少门派是厮杀起来，甚至有些门派趁着这个机会算算老帐，把以前的仇人或者仇对门派给灭了，新仇旧恨，一时之间天蜃海是腥风血雨，动荡不安！

　　如此多的强大门派涌入天蜃海，让天蜃海中的本土门派都战战兢兢，特别是一些小门派，都暗暗地祈祷，这些大门派千万别打到他们的地盘来，否则，一旦殃及池鱼，他们这些小门小派就眨眼之间灰飞烟灭！

　　天蜃海天天都有流血冲突，让天蜃海中一些平日里嚣张的妖王都躲了起来，都不敢再露脸，躲到海底最深处，那怕这些平时嚣张无比的妖王，现在都怕那些大门派一时不爽，把他们灭了。

　　金鹏族、八极圣门、圣角古族、冷日神宫各守一方，取得大部分引渡残片，而其他门派也纷纷跟在这四大门派之后，瓜分了其余的引渡残片。

　　燕十三是横走天蜃海，他不像金鹏族、圣角古族、冷日神宫这样持背图龟各守一方，哪里最早出现遗岛，哪里出现的遗岛离他最近，他就出现在哪里，而且，他只取核心引渡残片！

　　燕十三横走三个方位，掀起了很大的波澜，燕十三也的确是嚣张跋扈，一言不和，管他是什么大门派，立即轰杀！霸道横行，让人又恨又惧！

　　燕十三横走天蜃海，蛟龙宫、巨鲸岛、混元古族、万国岛……等一些仇敌门派找上门来，欲为当日龟山被燕十三杀死的弟子报仇，可惜，这些找上门来的敌人都不是燕十三的对手，都被燕十三一一斩杀。

　　“姓燕的小畜生，就没有人能制他吗！”与燕十三结仇的门派是对燕十三恨之入骨，恨恨地说道。

　　“哼，快了，很快就会有人灭了他了。”也有人冷笑地说道。

　　不论是为了仇恨，还是为了引渡残片，一时之间，天蜃海血雨腥风，就是天蜃海本土的很多大门派都被卷入这场风波之中，唯有封闭山门的龟仙大陆是一片安宁。

　　“燕十三，滚出来受死！”混战维持了半年之后，突然一声怒吼响彻天蜃海，巨浪滔滔，三千强者踏波而来，无尽的血气一下子淹没了一片汪洋，人皇之气，天尊之威，浩瀚无边，如此霸道的血气，就算是许多门派，都纷纷退避。

　　“蛟龙宫、巨鲸岛、海妖派、万国岛……”见到三千强者踏浪而来，很多人都为之变色，喃喃地说道。

　　“这是传说的天蜃海八派联盟！没有想到几万年之后，他们又一次联手起来。”看到这三千强者踏浪而来，有人皇，有天尊，有人喃喃地说道。

　　“轰、轰、轰”一声声的巨响动荡着汪洋，汪洋之中的许多巨兽海妖纷纷潜逃，逃入深海之中。

　　三千强者踏浪而来，而他们的头顶之上竟然是有八尊金人，每一尊金人有千丈高，喷发着无尽神威，霸道绝伦。


第451章 金身炼龙炉（一）

　　“金身炼龙炉！”一看到八尊金人，许多门派都不由吃惊说道，特别是天蜃海的门派，更是震惊无比！

　　“看来蛟龙宫他们是说动了其他的门派，竟然八派联合，连金身炼龙炉都请出来了。”有天蜃海门派的大人物为之失色，喃喃说道。

　　“什么是金身炼龙炉？”而西土边陲的一些门派并不知道这八尊巨大的金人是什么东西，不由为之好奇地问道。

　　“金身炼龙炉，甚至可以称得说是天蜃海最强的宝物之一。”天蜃海有大人物说道：“这是天蜃海诸大门派联手打造出来的宝兵，一旦是八尊金人聚集在一起，能组合起强大无比的宝兵。”

　　原来，天蜃海中，曾经有一头孽龙作恶，横行整个天蜃海，掀起了无尽的腥风血雨。这头孽龙曾经是作凶天蜃海，甚至有不少的大门派在孽龙的攻击之下灰飞烟灭。

　　这头孽龙强大无比，连至尊都无法斩杀镇压。在几次征战攻伐失败之下，当时天蜃海的八个最强大的门派联合起来，当时这八个最强大的门派之中都有一位至尊。

　　八位至尊联手，倾天蜃海许多门派的仙珍料神材，打造了一套横霸逆天的宝兵，称之为“金身炼龙炉”，这套宝兵如果拆分开来，也只是普通的至尊宝兵而己，但是，如果八件宝兵聚合在一起，那就更加强横，比普通的至尊宝兵要强上百倍！

　　最后，八位至尊联手凭着这件“金身炼龙炉”杀掉了孽龙！天蜃海太平之后，这套“金身炼龙炉”被拆分成八个金人，分别藏于八派。

　　虽然，后世这套“金身炼龙炉”中的八尊金人几次易主，但是，八尊金人依然保留在天蜃海中。现在这套“金身炼龙炉”则是在八大联盟手中。

　　蛟龙宫、万国岛、海妖派、巨鲸岛……各派拥有一尊金人。在一定程上来说，这套“金身炼龙炉”乃是天蜃海实力的象征，万年来，八大派都从来没有一同请出过八尊金人，凑成“金身炼龙炉”，但是，这一次八大联盟却请出了八尊金人，凑成了“金身炼龙炉”！

　　“燕十三，滚出来受死，天蜃海，容不得你撒野！”一声长啸，响起天蜃海。

　　三千强者，浩浩荡荡，横走天蜃海，诸多门派都纷纷退避，那怕是底蕴深厚无比的门派，三千强者，人皇、天尊，曾挟一套极品的至尊之兵而至，这是豁出去了！

　　“是蛟龙宫第六子呀。”见到三千强者的首领，有人不由为之惊叹地说道。

　　“听说这一次天蜃海八大门派联盟再次联合出手，就是蛟龙宫第六子龙启元一手联合起来的。这一次，蛟龙宫是要报血海深仇！”有天蜃海的大人物说道。

　　蛟龙宫第六子，是蛟龙宫六子最小的一个人，但是，他的道行却是六人中最强的一个，登临小天尊，而且，他还是蛟龙宫主的亲子。

　　龙启元，身穿龙铠，神采飞扬，踏浪而来，血气滔滔，宛如是真龙之子一般。

　　龙启元可以说是天蜃海最耀眼的一颗星辰，是天蜃海最强大的天矫，小小年纪，便登临小天尊，惊艳整个天蜃海，天蜃海许多老一辈都认为，龙启元他日必能登临至尊！

　　三千强者，有八位小天尊，四十八位人皇，血气如虹，席卷整个天蜃海。特别是八位小天尊，头顶上沉浮着万丈金人，神威凌世，连汪洋都为之摇晃，可以掀起万里之高的巨浪，让任何人都为之变色。

　　如此的仗势，莫说是小天尊，就算是大天尊都退避三舍，这样的队伍太强大了。

　　“这是天蜃海诸多门派倾巢而出呀。”有人不由感叹地说道。

　　有天蜃海的门派说道：“这一次蛟龙宫、万国岛他们是发狠了，连月神古殿的事都放到一边，他们联手出动，甚至可以说是倾巢而出，欲斩燕十三！”

　　“这也难怪蛟龙宫发狠，冰螭太子、龙鹰飞都死在燕十三的手中，万国岛圣子、巨鲸岛妖王等等，天蜃海有不少的圣子传人死在燕十三手中。如果让燕十三活着离开天蜃海，那么，蛟龙宫、万国岛他们在天蜃海再也难于抬起头来了。”有人说道。

　　“龙启元，万国岛皇主、海妖派的霸海妖王、巨鲸岛的大长老……八位小天尊呀，霸海妖王都快千年没有出手了，这一次竟然破例出手呀。”有人不由惊叹地说道。

　　三千强者，让无数的门派为之侧目，有天蜃海的门派说道：“八位小天尊同时掌执‘金身炼龙炉’，三千强者齐出手，莫说是大天尊，只怕是圣天尊都有些悬。”

　　“是呀，传闻‘金身炼龙炉’是一套玄奇的宝兵，它能聚集无量的血气，对越境境炼化敌人。如果有三千强者以血气为火，八位小天尊掌执，那么，就算是圣天尊，都必须谨慎！”有大人物说道。

　　“燕十三这也是太狠了，一口气杀了冰螭太子、混元少主、万国岛圣主……这简直就是狠狠抽天蜃海诸派的耳光，天蜃海诸派怎么能咽得下这口气。”有老一辈的人皇说道。

　　天蜃海的一些门派则是冷笑地说道：“这是他自寻死路，别以为他道行深，就能横行天蜃海，哼，天蜃海真的铁定心思灭他，那怕他是大天尊，也一样灰飞烟灭！天蜃海不是外人可以随便撒野的地方！”

　　“没错，只要我们天蜃海团结起来，莫说是燕十三这样一个小辈，哼，就算是老一辈天尊驾临，都一样灭掉。姓燕这种不知天高地厚的小辈，就是应该用‘金身炼龙炉’来把他炼成灰！”天蜃海的不少门派一时之间是抱作了一团，同仇敌忾！

　　天蜃海突然结盟，甚至是不惜孤注一掷，可以说让外面来的一些门派收敛了一下姿态。天蜃海虽然亿万里之广，但，终究不是西土的核心地带，虽然天蜃海有许多大门派，但，终究没办法与八极圣门、金鹏族这样的门派相比。

　　所以，外来的门派，特别是西陆来的门派，在天蜃海上免不了倨傲，不把天蜃海的一些门派放在眼中。

　　但是，这一次蛟龙宫等八大门派联手，八位小天尊、四十八尊人皇、三千强者全部倾巢而出，横走天蜃海，这让不少的门派都忌惮一下。毕竟，天蜃海的门派真的抱成一团，实力也是不容忽视！

　　蛟龙宫这一次是铁了心要灭燕十三，所以，叫嚣整个天蜃海，无所忌惮！

　　蛟龙宫、万国岛这些门派几次围堵燕十三都失败，燕十三在茫茫的天蜃海之中行踪不定，蛟龙宫、万国岛这些门派根本就追不上。

　　不过，这一次蛟龙宫他们终于有了一次机会，在西边传出遗岛要出现的消息，有人见到燕十三的行踪，天蜃海八大门派的强者一听到消息，立即赶了过去。

　　在大海上，只见是岛屿星罗密布，这一座座小岛，宛如是这片大海上的明珠，璀璨而美丽。

　　此时，在这里已经有好几大门派镇守等待。这一片地方是由四大门派之一的圣角古族镇守，圣角古族掌持着背图龟，已经推算出这个方位的第六个遗岛会在这两天内出现，所以，圣角古族已经早早赶来，占领了最有利的位置。

　　天下没有不透风的墙，圣角古族推出遗岛会在这里出现，圣角古族抵达不久，就已经有几个大门派赶来了。

　　圣角古族，西陆赫赫有名的大门派，祖蕴极深，他们的始祖乃是一位道祖，人称“独峰道祖”。圣角古族乃是兽族，在西陆，可是与金鹏族、八极圣门齐名！

　　这片大海一片寂静，只能听到海涛之声，在场的几大门派都静静地等待着。

　　“听说燕十三前两天就到了。”在等待中，有人低声议论起来。

　　近一年来，燕十三横行天蜃海，斩强者无数，现在他在天蜃海已经是杀出声名来了，大家都知道，这小子横得很，出手无情。

　　“是呀，前两天都来了，圣角古族特别不爽呢，他们都搞不懂，他们持掌有背图龟，竟然还会迟燕十三一步！”有人低声地说道。

　　“这小子好像是不愿意与其他人走在一起，进了下面的岛屿。”有人望了望脚下大海中连成一片的岛屿低声说道。

　　有人则是冷笑地说道：“只怕是害怕躲了起来吧，现在天蜃海诸大门派，都要他的命。蛟龙宫八大门派联合起来，派出了八位小天尊，四十八尊人皇，三千强者，挟一套无敌至尊之兵而来，哼，如此强大的敌人，就算姓燕的小子有三头六臂，只怕都是死路一条。以我看，他是害怕了，想躲了起来！”

　　“轰——”就在一些人低声议论之时，突然一声巨响，天崩地裂一般，血气一下子遮掩住了这一片大海，大浪像是被人赶着奔跑的羊群，滚滚而来。

　　一道道旺盛的血气冲上天穹，八尊金人踏空而至，整片大海都为之摇晃。


第452章 金身炼龙炉（二）

　　“蛟龙宫八大派杀来了！”见八位小天尊、四十八尊人皇、三千强者浩荡而至，在场的门派都为之变色，有门派退避让路。

　　这样的队伍实在是太强大，这样的实力，简直就是能在天蜃海横着走。

　　“尔等干什么？”三千强者横空而至，作为镇守这里的圣角古族皱了一下眉头，一位老天尊沉声地说道。

　　此次蛟龙宫八大门派的行动由蛟龙宫第六子，也就是蛟龙宫主的亲子龙启元亲自率领。此时龙启元双眸冷光吞吐，闭合之间，冷芒如刀，剖开虚空，他长发狂舞，刚猛霸道，龙气翻天，宛如一条已成气候的龙子！

　　“圣族峰老，你等放心，我们蛟龙宫八派，并非是为引渡残片而来，我们来此，只有一个目的，斩杀燕十三此獠。暂借此地一用，斩杀凶獠之后，我等立即离开！”龙启元血气翻滚，小天尊之威奔腾不息。

　　圣角古族的老人轻哼一声，没有再说话。事实上，圣角古族对燕十三也是十分不爽，燕十三已经抢先他们三次了，而且取走了三枚核心引渡残片，圣角古族几次都想教训一下这个不知天高地厚的小子，可是，这个小子每次来极如电，他们都来不及出手！

　　龙启元与其他七位小天尊傲立汪洋之上，八位小天尊，除了龙启元是年轻一辈外，其他七位小天尊都是老一辈的天尊，八位小天尊鼎立一方，封绝天地，断了燕十三逃走的退路！

　　龙启元冷眸一张，吞吐着千里冷炽，往下面起伏不止的岛屿一扫，欲找出躲在岛屿之中的燕十三！但是，龙启元扫遍岛屿，都没有发现燕十三的踪迹。

　　“姓燕小儿，滚出来受死！”龙启元厉喝一声，声音响彻万里，惊走连绵岛屿的飞禽走兽！

　　然而，岛屿之内是一片寂静，没有任何燕十三的影子。

　　“如此仗阵，燕十三只怕躲起来都来不及，更别说是跑出来露脸了。”旁观的门派有人忍不住低声地说道。

　　也有门派轻轻点头，说道：“的确，这样的仗阵，就算是大天尊，也乖乖地躲起来，不要说是一个姓燕的小辈了。他敢冒出头来，那不是自寻死路吗？在这节骨眼上，性命比声名还要重要，燕十三只怕是不敢出现了。”

　　有门派曾经与燕十三冲突过，在燕十三手中吃了大亏，恨恨地冷笑一声，说道：“姓燕的小畜生，只怕是被吓得尿裤子，不知道躲在哪个狗洞不敢现来了。哼，这种不知天高地厚的小辈，迟早会惨死在别人的手中！”

　　“好，小畜生，就算你躲到深海中，也一样把你烧起出！”龙启元冷哼一声，八位小天尊同时掷出了一百零八杆神旗，钉在了大海之上，一下子锁住天地。

　　“铛——”八位小天尊头顶上沉浮的万丈金人，瞬间踏入大阵之中，与神旗连成一体，瞬间无尽血气像巨盖一样盖住了这一片大海，小天尊掌执金人，瞬间倾泻无数的金芒，如同铜墙铁壁一样把这一片天地困住。

　　四十八位人皇、三千强者同时长啸，他们灵天盖冲出了滔滔不绝的血气，血气滚滚如汪洋，一下子冲入了大阵之中。

　　“轰——”四十八尊人皇、三千强者的血气如同天火一样，一下子点燃了大阵，大阵天火简直就是无敌，一下子烧焚一切。

　　万里大海，有岛屿千座，然而，此时所有的岛屿都被一下子烧成了飞灰，万里大海一下子被蒸干，海中的无数海兽巨妖在刹那之间被烧死，灰飞烟灭！万里大海被烧得能看得到海床！

　　凶狠霸道，让在场的几大门派都不由抽了一口冷气，那怕是老一辈的大天尊，都不由为之一凛，这样的大阵太霸道了。

　　“‘金身炼龙炉’，果然名不虚传。”有人失色喃喃地说道。

　　有大人物也不由说道：“难怪此套宝兵当年能把孽龙炼成灰，这一烧下去，只怕燕十三是金身所铸，都被烧成了飞灰。”

　　“哼，就算你是大天尊，今天也是灰飞烟灭！”眨眼之间，把万里大海烧干，龙启元冷冷地一哼，冷森地说道：“只可惜未能把你千刀万剐！”

　　见刹那间烧干了万里大海，连千座岛屿都瞬间飞灰烟灭，很多人变色，有人说道：“燕十三这次是死无葬身之地，一火烧下去，他只怕早就成灰了。他再嚣张最终也一样难逃一死，哼，真不知天高地厚，这点实力，也敢言挑战天下！这一下被人烧成灰了吧！”

　　此时，掌执金人的八位小天尊的一位出身巨鲸岛的大长老冷冷一哼，说道：“我还以为是什么了不得的人物，不过是一位小辈而己，一招就把他烧成飞灰，这种蝼蚁也敢言挑战天蜃海！不自量力。”

　　“天蜃海焉是这种小辈放肆的地方！哼，敢杀我万国岛弟子者，杀无赦！”万国岛的皇主冷冷一笑。

　　“自吹自擂也不害羞，区区至尊之兵而己，何足为道。”就在这个时候，一个温柔的声音响起，燕十三从滚滚的烈焰之中起了出来。那怕是烈焰可以瞬间烧干万里大海，但，燕十三行走于烈焰之中，宛如是闲庭信步一样。

　　“燕十三！”见到燕十三在血气所化的烈焰之中闲庭信步，不少人脸色一变。

　　龙启元见燕十三，双目一厉，寒冷地说道：“好，你没有死那就最好不过，今日把你活捉，废了你的道行，当天下人面把你千刀万剐！不把你这畜生碎尸万段、挫骨扬灰，难消我蛟龙宫大恨！”

　　“是吗？”燕十三温柔笑了笑，张嘴一吞，他张嘴一吞，可吞天地，由四十八尊人皇、三千强者血气所化的烈焰如汪洋一样滔滔不绝被燕十三吞下去，燕十三如同鲸吞一样，眨眼之间就被他吞掉了所有烈焰。

　　“三千强者又如何！”燕十三平静一笑，双手一探，覆手为天，手掌压碎星宇，星辰日月被压碎，一下子炸开，无量的光华炸碎万里大地。

　　玲珑殒月手，一手可碎山河大地，一手可毁日月星辰！

　　“轰——”一杆杆的神旗被摧毁，阵外的四十八尊人皇、三千强者当场被炸飞，满天血雨，碎肉尸骨满天，双掌之下，有一半的人被炸碎了身体。

　　“金身炼龙炉！”龙启元怒喝一声，他与其他七位小天尊入主万丈金人，八尊金人怀抱天地，团困四海，八尊金人团抱，一下子形成了一只倒扣的巨炉，巨炉吞吐可怕的血芒。

　　“轰——”巨炉倒扣镇压而下，击碎万里海床，地下溶浆喷发而出，燕十三整个人都被巨炉吞了进去，瞬间，血芒炼化天地，巨炉能把一挂亿万里的星河炼成流水！

　　见到这一幕，所有人都抽了一口冷气，星辰日月都能瞬间炼化，这样的巨炉太霸道了，那怕是大天尊被吞进去，都会一下子被炼成飞灰！

　　“这炉太可怕了，大天尊也能一下子被炼化掉呀，燕十三就算是大天尊，也一样是难逃一死！”见到巨炉能炼化天地，很多人都变色。

　　就是圣角古族都不由脸色一沉，圣角古族的始祖乃是道祖，他们有更强的宝兵，不过，像“金身炼龙炉”这么一套至尊之兵，只怕很少有同级宝兵能与之媲美！

　　这样的宝兵，的确是让人垂涎三尺！

　　“蝼蚁而己，也敢与皓月争辉！”龙启元寒冷的声音响起。

　　“轰——”然而，龙启元的话刚刚落下，天地崩溃，巨炉被一矛刺穿，血芒一下子被镇灭，巨炉裂开，一把矛芒吞吐万里黑芒，横亘汪洋！

　　“砰——”的一声，巨炉裂开，八尊金人一下子分开，被长矛挑飞。

　　“区区至尊之物，也想困住我！”燕十三从血芒中跨出，瞬间气势喷发，血气从天灵盖冲起，扫荡天外星宇，皇气一起，尊威霸道，傲立天地之间，俯视苍生，手持伐天矛，半祖之威荡扫一切生灵，蚩帝伐兵诀一展，如战神驾临，神魔退避！刚霸无敌。

　　“杀——”八位小天尊大骇，厉吼一声，御着金人轰杀而至，金足踏碎天地。

　　“滚——”燕十三双眸一冷，如上古蚩帝征战，长矛夺空，击下天穹上的日月星辰，万里黑芒洞穿星宇！天地失色。

　　“铛——”半祖之兵，霸道无敌，就算是至尊之兵也不行，八荡八诀，无人能挡。

　　“啊——”惨叫声响起，一矛洞穿一尊金人，鲜血喷洒，至尊之兵被毁，小天尊被洞穿天灵，一命殒落。

　　“啊、啊、啊——”惨叫声起伏，八位小天尊也一样是挡不住伐天矛，被一一击杀。

　　“啊——”最后一声惨叫，蛟龙宫的骄傲！天蜃海最璀璨的天骄，被一矛刺穿天灵盖，被伐天矛高高挑起。

　　“杀我者，死！”燕十三静静地说道，长矛一震，龙启元被炸成血雾。燕十三手中的伐天矛一掷而出。

　　“轰——”长矛刺穿万里天空，穿透汪洋，虚空出现了可怕的黑洞，长矛所过，满天血雨。

　　“啊——”本是想逃走的八派人皇强者全部死在一掷之下，那怕他们祭出强大的不朽天尊之后，都挡不住伐天矛一击！


第453章 血雨腥风（一）

　　伐天矛回到燕十三的手中，散尽一身道威，又宛如普通青年，毫不起眼。

　　“何苦自寻死路！”燕十三静静一笑，就地坐了下来，等待着遗岛的出现。弹指之间，灭了八位小天尊，斩了四十八尊人皇，灭了三千强者，然而，他依然是风轻云淡，好像是微不足道一般。

　　此时，天地一片寂静，在场的诸多强者都为之失色，八位小天尊，四十八尊人皇，三千强者，说灭就灭，而且是丝毫不损，甚至可以说是风轻云淡！

　　这让诸多强者，那怕是老一辈的天尊，都不由暗暗地抽了一口冷气，有人是心里面凛了一下。

　　特别是刚才在说燕十三坏话的人，更是背脊发寒，冷汗涔涔，双腿都不由为之哆嗦，此时，他们都怕燕十三找他们的麻烦！

　　连圣角古族都脸色一凝，坐镇于此的圣角古族的最强圣天尊都脸色一沉，对于圣天尊来说，灭八位小天尊、四十八尊人皇、三千强者算不了什么，不过，天蜃海的“金身炼龙炉”就的确是有些麻烦，那怕是圣天尊，都会谨慎而对。但是，燕十三年轻小辈，却轻而易举灭了龙启元他们。

　　“轰——”在一片寂静之中，突然天地摇晃，天穹之上出现残破的古岛，古岛几千里之广，苍莽气息弥漫不散！

　　“遗岛！”所有人都一下子回过神来，此时燕十三影子一闪，就进入了遗岛之中，圣角古族回过神来，也立即跟了进去，其他的门派跟在圣角古族之后，进入了遗岛！

　　引渡残片之事，足足是维持了两年才结束，两年之间，一共出现了三十六座遗岛，引渡残片是三百二十四片，而金鹏族、八极圣门、冷日神宫、圣角古族四大门派差不多是得到了一半的引渡残片，而其他的残片被其他门派瓜分掉。

　　这两年间，天蜃海是掀起了无尽腥风血雨，有人粗略地算了一下，两年之间陨落的修士差不多有十万之众，这对于西土来说，可以说是一场大灾难，而且，陨落的修士，包括了人皇天尊，甚至还有大天尊殒落。

　　两年之间，残杀不断，甚至是有几十个门派联盟，与敌对门派相互残杀，有不少的引渡残片是数次易主！

　　两年间，燕十三在天蜃海也杀出了声名，说到燕十三，不少强者是打了个哆嗦，燕十三手中很少留活口，一时之间，燕十三在天蜃海可以说是以凶狠而声名大噪！

　　在两年中，天蜃海可以说是发生了很多大事，当然，也有人是从中发了横财，特别是一些关系比较强的门派是做起了掮客，从中捞取不少的好处。

　　虽然说，有一些门派比较幸运，在趁乱中得到了一些引渡残片，不过，这样的门派想进入蜃海废墟，只怕还是没有那个实力，所以，在这节骨眼上，就有门派从中搭桥拉线，把这些门派介绍给有实力的门派。

　　而金鹏族、八极圣门、圣角古族、冷日神宫这样的门派也乐意高价收购引渡残片，所以，一些幸运得到引渡残片的门派，在一些掮客的引搭下，会把得到的引渡残片卖给这些强大的门派。

　　在这两年间，发生最大的事情就是在半年前蜃海废墟之中仙光冲天，无尽的神辉从蜃海废墟之中喷涌而出，笼罩着整个天蜃海。

　　如此奇迹，天蜃海内的所有门派都看到了，无数的强者都被这惊人的一幕所震惊了。

　　“古殿，月神古殿出世了！”很多人看到这一幕，不由发呆，喃喃地说道。

　　“月神古殿出世了！”一夜之间，这个消息传遍了整个天蜃海，无数的强者与门派是兴奋激动无比，一夜之间往蜃海废墟方向涌去，连引渡残片这件事都忘记了。

　　一夜之间，无数的修士冒着天大的危险进入了蜃海废墟，进入蜃海废墟的修士有人皇、天尊，而且都是老一辈的人皇、天尊！甚至听说有圣天尊也进入了蜃海废墟！

　　很多人都抱着侥幸的心思，他们都想进入蜃海废墟之后，不用凭借引渡残片能找到月神古殿，最好是他一个人找到月神古殿，如此一来，他一个人就可以独吞月神古殿之中的所有仙珍神料！

　　然而，没进去多久，一个又一个的恶噩传来，一个又一个的人皇天尊惨死在蜃海废墟之中！

　　“明珠神教三位大天尊丧命！”、“白衣圣地的老圣皇惨死在蜃海废墟之中”、“仙岭门的老不死持半祖之兵进入之后，就再也没有出来”……

　　在短短的时间之内，一个又一个恶噩的消息传回来。

　　“北海神殿的圣天尊死在蜃海废墟之中，没有见到月神古殿的影子！”一个又一个惊天消息传回来的时候，才让许多抱着侥幸心理的修士刹住了脚步。

　　当大家回过神来之时，才明白，想找到月神古殿，还是必须需要引渡残片！没有引渡残片，就算你强大如圣天尊，进入蜃海废墟之后都一样找不到月神古殿！

　　“隐世公子李悠然进了蜃海废墟！”就在诸多修士刹住脚步之时，蜃海之中传出一个惊人无比的消息。

　　“什么，真的假的，隐世公子真的进入了蜃海废墟？”这个消息一传出去，许多人都大吃一惊。

　　有目击者信誓旦旦地说道：“千真万确！我亲眼所见。隐世公子在蜃海废墟之外站了三天三夜，最后独身进了蜃海废墟！”

　　“可惜了，隐世公子是我们西土最有可能封祖的天才，他这样的天才只怕会陨落于蜃海废墟之中。”有老一辈不由扼腕说道。

　　也有老一辈天尊摇头说道：“不见得，李悠然这个人，深不可测，大有作为，不能与凡辈的目光去看待。”

　　“就是，隐世公子可以说是纵横西土无敌！他出道到现在，创造的奇迹无数，他肯定能活着出来。”隐世公子李悠然在西土之上有着无数的拥趸，特别是年轻一辈，不知道有多少人拜崇他！

　　对于这样的说法，连老一辈都不得不承认，点头说道：“李悠然的确是个奇迹之子，散修出去，却能挖出射星古朝道统，修练了一身无敌的道法，无敌东大陆，远战西陆，十五岁便能折服人皇，二十就与天尊论道，前几年还打败了圣天尊，他创造的奇迹可以说是数之不尽，说不定他真的能从蜃海废墟之中活着出来！”

　　“不是说不定，是一定！”在西土之中，隐世公子李悠然拥有无数的拥趸，特别是散修，更是视李悠然为散修的骄傲，散修的榜样！所以，在这些拥趸看来，没有李悠然做不成的事情。

　　“没错，隐世公子不单是能从蜃海废墟之中活着出来，而且一定能找到月神古殿，得到传说中的仙兵！”有不少的修士对于李悠然的崇拜已经是达到了盲目的境界。

　　“肯定了，隐世公子是什么人？万古奇才，无人能敌！”有修士说道：“传说，只有未来的道祖才能从蜃海废墟中活着出来。传说的无月道皇年轻时就是几次进出蜃海废墟，最后他就成了无上道皇，以我看，隐世公子未来一定是道祖，主宰这个时代。”

　　“没错，没错，隐世公子是什么人？世间有他办不到的事情吗？他纵横九天十地，所向无敌，区区蜃海废墟，又怎么可能困得住他！”李悠然的不少拥趸已经是盲目崇拜了。

　　对于这样的说法，一些老一辈是一笑而过，不过，也的确承认李悠然这个人强横无匹，都不得不说道：“李悠然的确是能创造奇迹，连一些老一辈成名的天尊都愿意跟随他，未来他只怕的确是有很大的可能成为道祖！”

　　事实上，西土无数门派与强者看好隐世公子李悠然。西土有两大天才，站在巅峰之上，无人能及，东大陆的李悠然，西陆的青女帝，不过，近年来，青女帝很少露过脸，李悠然的名气已经有盖过青女帝之势！

　　李悠然这些年来，风头之健，可以说是无人能及，连一些成名的老一辈天尊都愿意追随他，可想而知他的魅力有多大。有出身大门派的圣天尊都愿意与李悠然折交，这可想而知西土诸多大门派是如何看好李悠然。

　　两年过去，引渡残片之事终于落下了帷幕，得到了引渡残片之后，诸多门派前赴蜃海废墟，欲入月神古殿！

　　一时之间，蜃海废墟之外卷起了无尽的风云，热闹非凡。

　　蜃海废墟，天下八大生命禁区，深不可测，与无尽海、神灵禁地齐名。蜃海废墟就在天蜃海之中，广袤无边，无人知道蜃海废墟有多大。

　　关于蜃海废墟的说法有很多，甚至连天蜃海的来历都充满了争议，有人说，蜃海废墟在天蜃海之中，才会被叫蜃海废墟，但是，也有人是这样否认，天蜃海以前并不叫天蜃海，有人称之为东海，因为蜃海废墟在这里，后来才会被叫做天蜃海！


第454章 血雨腥风（二）

　　甚至有着这样的一种说法，有人说，在很久很久以前，这里并不是汪洋大海，而是一片广阔无比的大陆，东连东大陆，西连西陆，北接大洋，南接荒莽，在很久很久以前，有神仙大战，打沉了这片大陆，最后这里成了汪洋，而仙人的宫殿被打碎，最后掉入这片汪洋之中，成了生命禁区，就是后来的蜃海废墟！

　　不论是哪一种说法，都无从考究，唯一可以肯定的是，蜃海废墟是生命禁区，在里面有很多的废弃的古殿，而且这古殿广阔无比，甚至有古殿是千里之巨，不过，这些古殿都被打碎，很少有完整的古殿出现过。

　　站在蜃海废墟之外，远眺蜃海废墟，只见是茫茫一片，水气遮天蔽日，在这片茫茫汪洋之中，看不到日月星辰。

　　在茫茫汪洋之中，有无数残缺的岛屿，有被打碎浮在虚空上的残峰断岳，甚至有碎裂的古殿，一片败坏废荒，看到眼前的景象，任何人都相信，在这里曾经是发生过惊天动地的大战。

　　事实上，在这里也的确是发生过惊天动地的大战！最早可以追溯到无月道皇时代，传说，太古之时，无月道皇在年轻时就与蜃海废墟结怨，他成就无上道皇之后，曾经几次征战蜃海废墟，最后一战，惊天动地，听说打碎了天穹，打沉了汪洋，无敌的道威从蜃海废墟之中冲击出来，灭掉了天蜃海中的无数门派！

　　传说，无月道皇最后一击，是惊世无比的一战，没有人知道最后的结果是如何，传说，这一战之后，无月道皇虽然全身而退，但是，他的道皇之兵无月印打缺了一角，而从此之后，他再也没有进过蜃海废墟，而蜃海废墟也整整沉寂了一个时代！

　　除了无月道皇来过蜃海废墟之外，听说上古时期的玲珑道祖也来过蜃海废墟，玲陇道祖曾经在这里斩了一位绝世无敌的强敌！

　　最后，夜瞑道祖也曾经来过蜃海废墟，从蜃海废墟最深处捞走了一颗九阴月！

　　如果你认为蜃海废墟之外是一片荒芜，那就大错特错，相反，蜃海废墟之外是繁华无比，蜃海废墟之外的景象与无尽海之外的景象完全不相同。

　　蜃海废墟之外有无数的岛屿，在这无数的岛屿之中，建立了无数的门派，而且有不少是大门派。

　　在这片汪洋岛屿之中，古老的城池有几十座，有些古城甚至可以追溯到上古之时！

　　蜃海废墟是一个凶地，为何还有那么多门派在这一带建宗立派呢，原因很简单，蜃海废墟之内的海凶从来不离开蜃海废墟，更重要的是在每一年从蜃海废墟之中飘出来的东西都数之不尽，虽然这些顺着海水飘出来的东西多数是无用之物，但，在庞大的数目之中，总会有一两件有用的东西。

　　千百万年以来，的确有着很多传说，曾经有人在废墟之外捡到了从蜃海废墟之中飘出来的古经，最终修练成了一代无敌强者，开宗立派；也曾经有人在蜃海废墟之外捡到了从里面飘出来的仙珍，一夜暴富……

　　更何况，千百万年以来，进入蜃海废墟之中的强者如过江之鲫，数之不尽，无数的逆天强者死在蜃海废墟之中，虽然很多死在里面的强者他们身上带的东西最终是沉入废墟之下，但，依然还是会有一些东西飘出来，让一些守在外面的修士捡到！

　　蜃海城，就是蜃海废墟之外的一座最大最古老的古城，每年在这里进出的修士无数，而且蜃海城随时都能远眺蜃海废墟。

　　在这段日子来，蜃海城是热闹万分，蜃海城上空随时都有飞行宝物进出，也有从外面而来的修士，也有离开古城进入蜃海废墟的修士。

　　“轰、轰、轰”一阵阵轰鸣之声响起，只见古老无比的青铜战车碾过天空，古老的战车并没有在蜃海城停留，而是直接驶入了蜃海废墟，一辆辆的古老青铜战车进去之后，后面还跟随着不少的强大门派，这些门派也追随青铜战车进入蜃海废墟！

　　“八极圣门，好强大的自信，竟然直奔蜃海废墟，连停留都不停留。”蜃海城中的很多修士与门派都看到了这一幕，有强者不由喃喃地说道。

　　也有门派轻叹地说道：“他们有这样的自信，也不足为奇，八极圣门这一次不单是他们的首席元老亲自驾临，而且还是持八极剑盘而来。一位圣天尊，持道祖之兵而来，那简直就是无敌，就算进入蜃海废墟深处，只怕也是能全身而退！”

　　“的确，这一次四大门派实力太强大了，很多门派都愿意加入他们的阵营，与他们结盟。”有一些实力比较弱的门派只能是望海兴叹。

　　虽然有一些门派是幸运得到了引渡残片，但，最终还是把手中的引渡残片卖给了像八极圣门这样强大的门派，那怕八极圣门这样强大的门派不抢他们手中的引渡残片了，但是，他们自己也没有自信能从蜃海废墟之中活着出来，所以，有些门派就高价卖掉了手中的引渡残片！

　　在这几天内，进入蜃海废墟的门派不止是八极圣门，还有其他的强大门派。

　　“啾——”在两天之后，长啸撕裂天空，满天金光，只见金鹏遮天，气势霸道凶悍，几百头强大无比的金鹏飞入了蜃海废墟之中，在金鹏之后，也有不少强大门派追随，如灵参圣地之流的门派！

　　“金鹏族也不落于人后呀。”见到金鹏族带领着愿意追随他们的强大门派进入蜃海废墟之后，有人不由说道。

　　有西陆而来的门派说道：“这一次金鹏族的实力也不弱于八极圣门，金鹏族老族长圣眼鹏王亲自驾临，还带来了金鹏明王留下的最后一支神羽！听说，西陆有很多强大门派愿意追随金鹏族！”

　　“阿弥陀佛！”金鹏族率领其他门派进入没多久，佛号声响彻天地，只见一位佛老出现，脑后生光，佛图吞吐，让人敬畏。

　　“沉木佛老也亲自来了，这可是曾经与龟老人平坐论道的人物呀，没有想到，为了神月古殿，驮狮佛统也觉不住气。”看到这位佛老，有人暗暗抽了一口冷气。

　　这位佛老远眺蜃海废墟，一会儿之后，一声佛号，也飘然进了蜃海废墟！

　　驮狮佛统的沉木佛老刚刚进去，紫气东来，浩荡十万里，如同神桥一样架入蜃海废墟，紫气之上，有一老道，神态自然，宛如安步当车，进入了蜃海废墟。

　　见老道自然，有人喃喃地说道：“紫阳观的阳云真人也来了，看来，这真是一个又一个的老古董出世呀！”

　　在短短的几天之内，东大陆、西陆甚至是传说的北洋海都有无数门派纷纷进入蜃海废墟之中，而且来的都是惊天大人物，不乏有圣天尊！

　　这一天，蜃海城上空是青芒满天，只见一片青叶大如船，横空而来，落入蜃海城中，青叶上站满了白发苍苍的老一辈强者，其中一位强者是吞吐着无量光芒，无敌道威隐隐，让人退避三舍。

　　“青叶秘派也来了！东大陆的一大派呀。”有东大陆的门派见到这支队伍，不由说道。

　　有强者也忍不住说道：“这一次青叶秘派可以说是出尽风头，在以前，青叶秘派在东大陆的时候很低调，甚至可以说是不显山露水，这一次他们连三万年不出世的青叶圣老都来了。而且听说，半年前为了引渡残片不惜与八极圣门冲突！”

　　“的确，青叶秘派这一次太强横了，来了一位圣天尊，而且，他们竟然挟着传说中的无月道皇的道皇之兵而来，难怪他们敢与八极圣门冲突！”有老一辈天尊都不由吁嘘！

　　有人说道：“无月皇印！谁都没有想到，以前一直低调的青叶秘派竟然拥有这样逆天的东西，看来以前传说并不假，青叶秘派的确是很有可能是无月道皇后人的一个旁支！否则，他们不可能拥有无月皇印！”

　　这几天之内，不单是有很多大门派进入了蜃海废墟，还有很多的大人物驾临蜃海城，蜃海城可以说是热闹万分。

　　无数的门派涌入蜃海城，几天之后，燕十三也出现在了蜃海城，站在蜃海城之外，远眺蜃海废墟，暗暗地揣摩了一下手中的玲珑古朝的黑石残片，他心里面轻轻地叹息一声，这一次，他不单是为月神古城而来，他还要找到玲珑古朝的那件东西！

　　燕十三虽然平凡无奇，但是，这两年来他在天蜃海是杀出了声名，杀出了风头，很多大门派都见过他，甚至是谈之色谈。

　　“燕十三！”看到燕十三，有人吃惊地说道。

　　“这小子也来了，他是抢到了不少核心引渡残片！”见到燕十三不知道有多少人嫉妒，因为燕十三抢到了不少的核心引渡残片！

　　虽然有人嫉妒，但是，没有人敢出手去抢燕十三手中的引渡残片，这两年来燕十三杀出了声名，连蛟龙宫八派的八位小天尊、四十八尊人皇、三千强者都死在他的手中，一般的人，不敢去惹这尊煞星！


第455章 神驼人王（一）

　　“他就是燕十三？与蛟龙宫结下死仇的那个子？”有人见到燕十三，不由问道。在外人看来，燕十三怎么看都不像是一个能灭八位小天尊、四十八尊人皇、三千强者的逆天人物。普普通通，普通的相貌，普通的气质，不像那些人皇天尊一样血气冲穹，皇气浩荡。

　　“吁，小声一点，小心他一下子灭了你，他是出了名的狠角色，一言不和，出手就杀人！”这个旁边的朋友急忙低声地说道。

　　燕十三出现在蜃海城上空，引得许多修士侧目，不少修士为之低声议论，现在燕十三可以说是在天蜃海杀出了威名，让许多的修士强者都谈之色变。

　　燕十三落入蜃海城之中，并不理会议论纷纷的诸多修士，而是漫步于蜃海城的古街之上，闲庭信步，宛如他只是一个游客，并非是为其他事而来。

　　“燕兄，燕兄。”燕十三漫步于古街之上时，有人追上来，燕十三回首一看，是魏信陵。

　　在这里见到魏信陵，燕十三也不奇怪，青叶秘派的事情他也听说了。这一次引渡残片之争，青叶秘派也得到了不少的引渡残片。

　　两个人相见，不由笑了一下，魏信陵不由感叹地说道：“短短两年，燕兄是名噪天蜃海，金鳞终非池中之物。”

　　“是凶名大噪天蜃海吧。”燕十三笑着说道。

　　魏信陵也不由笑了起来，说道：“不管是威名还是凶名，燕兄都是有这个实力横扫整个天蜃海！”

　　燕十三只是笑了笑，说道：“你们也不懒，听说取得不少的引渡残片。”

　　“这应该说是托燕兄的福，一共取到了十三片引渡残片。”魏信陵笑着说道。这一次为了月神古殿，青叶秘派也可以说是倾巢而出，并且是挟道皇之兵而来。为了引渡残片，青叶古派甚至是不惜与八极圣门冲突。

　　要知道，八极圣门乃是道祖传承，这一次八极圣门的首席元老可是挟祖兵而至，一般的大门派，如里敢与八极圣门冲突，多数是退避三舍，但是，这一次青叶秘派不惜与八极圣门冲突，可以说是青叶秘派是何等的底气！

　　“我师祖想见见燕兄，向燕兄亲自道谢。”魏信陵对燕十三说道。

　　燕十三左右也无事，点了点头，说道：“也好，见见贵派的尊长。”

　　就在天蜃城的一座古楼之中，燕十三见到了魏信陵的师祖，而且，在场有青叶秘派的诸老陪座，可以说，青叶秘派是以最郑重的仪式迎接了燕十三。

　　魏信陵的师祖，乃是青叶秘派的最强人物，乃是一位圣天尊，虽然是一位小圣天尊，但是，对于青叶秘派这样的大门派来说，能拥有一位圣天尊已经是很了不得了。毕竟，青叶秘派的底蕴是没办法与道祖传承相比。

　　魏信陵的师祖人称青叶圣老在万年前就已经是赫赫有名，后来就一直闭关不出世，这一次为了月神古殿，青叶圣老是破关而出。

　　“燕小兄弟对本派的恩怨，无以言表。”青叶圣老感激地说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“举手之劳，何足挂齿。如果贵派不是拥有无月皇印，一角道皇残兵，作用也是有限。”

　　“就这么一角残兵，对于我们青叶秘派来说，是比仙珍还要贵重！”青叶圣老认真地说道：“我们青叶秘派历代先贤都希望能把无月皇印补全，可惜，一直都未能如愿，这一次若不是燕小兄弟，只怕本派也未能如愿。”

　　无月皇印，乃是无月道皇的本命宝兵，因为征战蜃海废墟，打残了一角。后来残了一角的无月皇印流落到青叶秘派手中，无上皇兵，霸道无比，但，终究是残了一角，无法与留存于世的祖兵相媲美。

　　现在魏信陵找回了残缺的一角，虽然青叶秘派没办法把道皇之兵完美无缺地补回去，依然还有遗缺，但，却大大地提升了无月皇印的道威！让无月皇印更加强大。

　　“这是贵派的仙缘。”燕十三笑了笑说道：“若不是龟老得到此物，我也无能为力。”

　　“大恩不言谢。”对于燕十三不居功的态度，青叶圣老依然感激无比，说道：“他日燕小兄弟有需要我青叶秘派的地方，只要燕小兄弟一句话，青叶秘派愿赴汤蹈火！”

　　“前辈言重了！”燕十三笑了笑。

　　主宾言欢，魏信陵也把青叶秘派的诸老介绍给燕十三认识，青叶秘派对燕十三可以说是感激无比。

　　在魏信陵的挽留下，燕十三也在青叶秘派的落脚处住了下来。当燕十三问青叶秘派何时入蜃海废墟的时候，魏信陵摇了摇头，说道：“暂时还不清楚，冷日神宫有拉拢我们的意思，师祖他们接触一下，具体是不是合作，还没有确定下来。”

　　冷日神宫，是东大陆最大的一个门派之一，隐隐可以与西陆的金鹏族、八极圣门这样的门派争雄。

　　冷日神宫也的确强大，他们的始祖是一位极为了不得的半祖，曾经有着这么一句话，前有劫祖，后有冷日！

　　劫祖，指的就是千劫皇庭的始祖，冷日指的就是冷日半祖！要知道，劫祖是万古以来最惊艳之辈，冷日半祖能被后人把他与劫祖相提并论，可想而知冷日半祖是何等的了得！

　　传闻，冷日神宫的始祖，也就是冷日半祖曾经是只差一步就能开辟无上大道，可惜，他生不逢时，最后还是败在了斧祖手中。

　　传说，正是因为冷日半祖是败在了斧祖手中，最后是远走西土，在西土上建立了冷日神宫。

　　如果是换作以前，以冷日神宫的实力，绝对不会拉笼青叶秘派这样的门派，但是，现在青叶秘派完全不同，一位圣天尊亲自驾临，虽然是小圣天尊，但，依然是让人敬畏！更重要的是，青叶秘派拥有无月皇印这样的无上道皇之兵，这样的东西，连冷日神宫都没有的东西。

　　“燕兄不如与我们一同进月神古殿。”说到这件事，魏信陵不由建议说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“进月神古殿倒没问题，不过，月神古殿之后，我们也是要分道扬镳，我入蜃海废墟还有另外一件事要做。”

　　“也好。”魏信陵点了点头，也没有问燕十三是何事。此时，魏信陵想起了一件事，不由郑重地对燕十三说道：“燕兄，你可要小心一点混元古族，我从东大陆一些门派那里听到一点风声，听说混元古族要请出一件古物来对付你！具体他们要请出什么东西，我还不知道，听口风，是一件很强大的东西。”

　　混元古族的少主被燕十三杀死，混元古族咽不下这口气也是能理解的。

　　“请出祖兵也无妨。”燕十三笑了笑，并不放在心上，混元古族再强大，也不可能比道祖传承强大。

　　第二日，青叶圣老见到燕十三，就对燕十三说道：“燕小兄弟，冷日神宫的大神官想见见你，不知道你见不见！”

　　一听到这话，燕十三就明白冷日神宫的意思，他笑了笑，说道：“见见也无妨。”

　　冷日神宫还没有进入蜃海废墟，他们的人马还在蜃海城中，在青叶圣老的引见下，燕十三在一座古堡之内见到了冷日神宫的大神官！

　　冷日神宫的大神官，那可是了不得的人物，早在三万年前，就已经是盛享威名，是紧那罗道祖时代的大人物。

　　大神官神色冷肃，他高坐于神座之上，如同一尊神邸，全身上是一道道的光芒萦绕，细如丝的光芒宛如星辰一样。大神官端坐在上面，虽然没有血气冲穹，也没有尊威压人，但，他静静地坐在那里，就是主宰着这里的一切，在他面前，那怕是人皇，都双脚打哆嗦。

　　早就有传闻，大神官已经是巅峰圣天尊，只差一线就能踏入传说的不朽天尊境界，可以说，大神官在东大陆是盛享威名，无数的大人物都谈之变色。

　　“有魄力，见我竟然脸不变色。”坐于高位，大神官俯视着燕十三，徐徐道。

　　燕十三晒笑了一下，静静地说道：“如果道祖，我是伏拜，道祖不出世，芸芸众生，都是凡流而己。”

　　燕十三这样的话够嚣张，引得在场冷日神宫不少强者不满，冷冷一哼，燕十三有不需要看他们的脸色，依然我行我素！

　　“好大的口气，难怪人人说你嚣张狷狂！”大神官双目一凝，冷芒吞吐，宛如可以洞穿一切。

　　燕十三只是笑笑，平静地说道：“如果你请我来，只为说这样的话，那就显得无趣！”

　　“放肆——”在旁的冷日神宫强者忍不住斥喝一声，而燕十三看都懒得看他一眼。

　　大神官摆手，放弟子闭嘴，盯着燕十三，徐徐说道：“月神古殿出世，仙珍神材无数，我想你需要一个强大有力的盟友！”


第456章 神驼人王（二）

　　燕十三早就料到大神官会这样说，他不在意，笑了一下，说道：“哦，我倒洗耳恭听，不知道贵门能给我怎么样的好处？我手中有十五枚核心引渡残片，我想，任何一个门派都愿意与我合作！我手中有任何一个门派所需要的东西。”

　　“我能保你平安。”大神官沉声地说道：“能得仙珍，不算本事，得到仙珍之后，能活着离开，那才是本事！”

　　“保我平安？”燕十三轻轻摇头，说道：“多谢贵门关心，我活得很好，谁敢挡我道，杀无赦！我的平安，掌握在我的手中。”

　　“大言不惭，不知天高地厚！”一旁的冷日神宫强者不满，冷冷一哼。

　　而燕十三根本就不理他，这种角色，根本没资格跟他对话，这个强者被燕十三的态度气得脸色涨红！

　　“你真的认为你能保得住自己？”大神官目光一凝，盯着燕十三，沉声地说道。

　　燕十三笑了一下，温柔地说道：“其他的本事，我或者是没有，但是，说到活命，我倒有把握。如果贵门想与我合作，区区条件，不足为道。如果贵门有诚意，就给些实惠的东西！”

　　大神官沉默着，不说话。他也没有想到燕十三竟然如此嚣张，在他这位巅峰圣天尊面前依然是我行我素，嚣张无比！

　　“看来，你们没合作的诚意！”燕十三轻轻摇头，转身就走。

　　“哼，这里是你想来就来，想走就走的地方吗？”刚才被燕十三难堪的冷日神宫强者一下子站了起来，挡住燕十三的去路。

　　燕十三瞅了瞅坐于上面的大神官，笑了笑，说道：“怎么，想强抢我的引渡残片不成？”

　　“就算没有引渡残片，本座也要教训教训你这种不知天高地厚的小辈！”这位强者冷冷地说道。

　　“就你？”燕十三翘了一下嘴角，淡淡一笑。

　　这位强者乃是冷日神宫的大人物，何时受过如此的挑衅，勃然大怒，厉喝一声道：“小辈，束手就擒！”说着，大手遮天，向燕十三抓去。

　　“滚——”燕十三看都不看他一眼，一脚狠狠地踹出去，一踹破空，可踢星斗，无人能挡。

　　“轰——”这位强者连招架的机会都没有，被燕十三一脚踹飞，撞破殿顶，整个人被踹出了蜃海城。

　　燕十三目光一扫在场的冷日神宫的所有人，温柔一笑，说道：“如果谁想教训教训我，我倒不介意大开杀戒！”

　　在场的冷日神宫所有人都被气得吐血，勃然大怒，都想出手。

　　而大神官一摆手，制止住了欲出手的弟子，沉声地对燕十三说道：“我冷日神宫的条件，你好好考虑一下。”

　　燕十三笑了一下，没有回答大神官，飘然而去。

　　“师祖，这小辈太狂了，这是侮辱我们冷日神宫，何不让我们出手教训教训他！”燕十三走了之后，冷日神宫的强者都愤愤不平，他们冷日神宫可以说是东大陆一霸，什么时候受过如此的挑衅。

　　大神官冷目一凝，冷冷地说道：“教训他，何需用得着我们出手，迟早会有人要他的命。到时候，他会哭着求我们合作！哼，到时候，他就知道天有多高，地有多厚！”

　　离开冷日神宫的地盘后，青叶圣老提醒燕十三说道：“小心点冷日神宫，他们不是善茬儿，绝不会轻易罢休的。”

　　燕十三笑了笑，没有说什么。青叶圣老离开之后，魏信陵陪着燕十三逛着蜃海城。

　　“燕兄，你手中有十五枚核心引渡残片，以我看，就算冷日神宫不与你动手，只怕八极圣门、金鹏族、圣角古族都会向你出手。特别是八极圣门，你可要小心一点，他们这一次对月神古殿是志在必得，携祖兵而来，可以说是气势咄咄逼人。”魏信陵也不由为燕十三担心。

　　燕十三摸了摸下巴，笑了笑，说道：“他们想出手，那最好不过，我正愁没借口抢他们的八极剑盘，如果他们送上门来，那我就不客气收下了。”

　　魏信陵听到这样的话，是哭笑不得，换作是另外一个人，一定认为燕十三是个疯子，一听到道祖之兵，那怕是再强大的人物，都忌惮三分，然而，燕十三却风轻云淡，好像祖兵就像是送上门来的便宜货。

　　燕十三与魏信陵没走多远，就被一支铁骑拦住了，这支铁骑一共有三十七人，为首的是一位鹰目汉子，他身后是清一色铁甲骑士。

　　而他们胯下的并非是战马，而是骆驼！骆驼高大，而且全身毛发白如雪，骆峰散发出一缕缕的银光，一看就知道这是异兽。

　　为首的鹰目汉子全身吞吐着寒芒，天尊之威如大浪一样滔滔不绝，气势骠悍无比，他与自己的队伍宛如一体，有着一股勇往直冲、有我无敌的杀伐气势。

　　这种杀伐逼人的气势让人不寒而栗，就是街道四周的许多强者都纷纷退避。

　　“北荒狂匪，神驼人王！”见到这些铁骑，不少修士都为之变色。

　　“你就是燕十三！”挡住燕十三的去路，鹰目汉子双目吞吐着可怕的杀机，声音如磨刀一样。

　　“我就是。”燕十三笑笑，平静地说道。

　　“是你杀了奢香公子？”鹰目汉子一下子寒芒暴绽，一缕缕的寒芒如同可以钉入大地一样，让人不由背脊发寒。

　　“奢香公子？”燕十三静静地说道：“好像是杀了这么一个人。”

　　“好，你承认就好！”鹰目汉子冷森地说道：“我给你一条路走，自废道行，向我家公子负荆请罪！”

　　“你家公子？”燕十三打量了一下眼前的鹰目汉子，眼前的鹰目汉子只怕是大天尊道行，这样的人物还为别人效忠？

　　“隐世公子！”鹰目汉子声音如同磨刀，十分难听。

　　隐世公子，大名如雷贯耳，燕十三不是第一次听到了，隐世公子李悠然，这名字一直被人提起！

　　“他是神驼人王，北荒狂匪首领，后来被李悠然降伏，自愿追随李悠然。”魏信陵低声地对燕十三说道。

　　神驼人王，在西土可以说是赫赫有名的大人物，甚至可以说是大名如雷贯耳！在八千年前，他就登临人皇，声名响彻一方。

　　传闻，神驼人王是出身大门派，后来却反出了这个门派，曾经被本派强者追杀逃入荒漠之中。

　　而神驼人王也因祸得福，在走投无路之时，竟然在荒漠之中闯入了一座古洞，得到了一卷古经，修练了一门古老无比的仙诀！

　　神驼人王道行大成之后，返回大门派，一报当年被追杀大仇，血洗本门。后来，神驼人王横行荒漠，抢劫掠夺诸大门派的宝矿髓脉，称雄一方。曾经有不少门派追杀他，但，是终都被他灭掉！

　　可以说，神驼人王在西土闯下了了不得的名头，他部下的北荒狂匪更是让西土许多修士谈之色变！

　　神驼人王他道行登临大天尊，虽然曾经有不少大门派想灭他，但，都未能成功。

　　直到一来，隐世公子行走荒漠，大败神驼人王，从此之后，神驼人王自愿追随隐世公子李悠然在右，为他奔于鞍前马后！

　　燕十三笑了一下，平静地说道：“我倒是想见一见你们的主人隐世公子李悠然，不过，是何时见他，怎么样见他，是我说了算。”

　　“这由不得你！”神驼人王冷森说道：“奢香公子乃是我家主人好友，你杀他，就是不给我家主人情面！那么，你只有一条路走，自废道行，向我家主人负荆请罪，我主人或者会宏量大量，饶你一命！”

　　“不给你家公子情面？”燕十三笑了一下，说道：“我还真没考虑过给你家公子情面，我要杀的人，不要说是区区隐世公子，就算是天王老子，我也不会给情面。”

　　“不知死活的小畜生，我们主人焉是你够资格叫的！”神驼人王身后的一位北荒狂匪厉喝一声，道：“就凭你这句话，把你千刀万剐！”

　　“砰——”这个狂匪话一落下，燕十三一巴掌狠狠地抽在他的脸上，当场把他的头颅拍得稀巴烂，这个狂匪乃是一尊人皇，但，在燕直三一掌下，连反抗之力都没有。

　　“一条狗而己，也敢在我面前狂吠！”燕十三温柔地说道。态度依然不变。

　　神驼人王双目一厉，如同出鞘的狂刀，瞬间，他杀气冲天，血气荡扫，天尊之威镇压百万里大地！骇人无比。

　　“今日本座要亲手宰了你！”神驼人王冷森无比，声音刺耳，让人难受。

　　“行，我在外面等着你！”燕十三也爽快，连废话都免了，转身就走，出了蜃海城，站在汪洋大海之上。

　　“杀了他！把这小畜生千刀万剐！”北荒狂匪是怒气冲天，不由狂叫一声，血气滚滚，杀气如虹。

　　神驼人王冷哼一声，一催胯下异兽，飞出了蜃海城，三十五骑北荒狂匪嚎叫一声，匪气冲天，也随神驼人王冲出蜃海城！

　　一见双方一言不合生死相搏，蜃海城的无数修士都纷纷跟了出去，欲观大战，一时之时，光芒万丈，无数修士飞出了蜃海城。


第457章 神炼六道（一）

　　“北荒狂匪、神驼人王要大战燕十三了！”双方一言不合就要动手，一下子轰动了蜃海古城，无数修士一听到这个消息之后，都纷纷飞出蜃海古城，请海上观战。

　　北荒狂匪，神驼人王，在西土上是赫赫有名，特别是神驼人王，在西土上更是盛享凶名，他本身的道行就是大天尊，再加上他一向都是凶狠霸道，不知道有多少门派对他是退避三舍。

　　“又是燕十三！”听到这样的消息，有修士是冷冷一哼！

　　“哼，姓燕的一天都扬威耀武就觉得日子活不下去了！”最近在天蜃海上对燕十三不爽的修士与门派不在少数，特别是为了引渡残片与燕十三有过冲突的门派或修士，对燕十三更是怀恨在心。

　　有在燕十三手中吃过亏的门派，是冷冷说道：“恶人自有凶人磨！这段日子燕十三太嚣张了，太目中无人了，还真以为自己天下无敌，也好，让神驼人王狠狠地收拾他一番！让他知道天有多高，地有多厚！”

　　很多修士都飞到海上，欲看双方大战。在这段时间，燕十三在天蜃海中也是凶名赫赫，不知道让多少门派修士咬牙切齿。

　　而神驼人王在西土更是凶名远播，现在两个凶人要打起来了，很多修士都跑去凑热闹，看一下这一老一少的凶人哪一个更凶！

　　“神驼人王与燕十三是八竿子挨不到边吧，他们两个人怎么拼起来了？”有人不明白状况，不由奇怪地说道。

　　有老一辈修士说道：“这有什么好奇怪的，神驼人王归伏李悠然之后，唯李悠然马首是瞻。传说前两年燕十三杀了奢香公子，奢香公子与李悠然的交情，天下人皆知，甚至李悠然曾经几次是为奢香公子撑腰，李悠然曾经在众人面前表态过，他欠奢香公子一个人情，谁若是为难奢香公子，便是不给他李悠然情面。”

　　“是呀，燕十三现在倒好，竟然把奢香公子给杀了，这简直就是抽李悠然的脸蛋，不给李悠然情面嘛。现在西土诸派，不要说是一般的大门派，就算是冷日神宫、圣角古族这样的门派，都会给李悠然三分情面，都愿意与李悠然交好。燕十三区区一个小辈，倒嚣张无度，把李悠然给得罪了。只怕他以后难于在西土上立足！”有大人物摇头说道。

　　有一些人摇头说道：“燕十三这也太不知进退了，现在李悠然如日中天，甚至有人认为他是未来道祖，连老一辈圣天尊都让他三分，听说，甚至有不出世的不朽天尊愿意为李悠然撑腰护道！李悠然是大势已成，已经是成了气候，羽翼丰满！连冷日神宫都不愿意得罪他，都向李悠然伸出橄榄枝。在这样的情况下，燕十三得罪李悠然，岂不是与西土天下强者为敌！”

　　隐世公子李悠然，声名远播，盛享威名，不要说是年轻一代天才，就算是老一辈大人物，都不知道有多少人以他马首是瞻，现在燕十三与李悠然身边的人为敌，很多人都认为燕十三这是不明智的做法，这是自寻死路。

　　现在在西土上，得罪李悠然，可以说是得罪很多的大门派，得罪很多的不世强者。试想一下，连一些圣天尊都以李悠然马首是瞻，甚至有不出世的不朽天尊都愿意为李悠然撑腰护道！

　　试问一下，现在西土上有几个人敢得罪隐世公子李悠然。

　　然而，燕十三却毫不含糊地把李悠然得罪了，而且，把奢香公子杀了，甚至，现在还与李悠然身边效力的北荒狂匪、神驼人王冲突起来，这简直就是要与李悠然生死两立！

　　这件事情一下子轰动了整个蜃海城，神驼人王本就是已经盛享凶名，更何况他背后还有李悠然作靠山，在很多人看来，燕十三这是不自量力，自寻死路！

　　见双方就生死相拼，一些修士不由为之兴奋，甚至是抚掌说道：“一个是久享凶名的凶人，一个是刚刚崛起的凶人，不知道是鹿死谁手，这绝对是一场精采的拼杀！”

　　“呸！”西土之中，隐世公子李悠然有着无数的拥趸，有着很多的崇拜者，所以，在场有修士一听到这样的话，就不屑地说道：“燕十三算什么东西，小丑一个，这样的小丑也够资格与隐世公子为敌？呸，这样的小丑隐世公子还不屑出手，公子身边的奴仆就可以把他灭了！”

　　“没错，不要说是公子，就是公子身边的奴仆一只手指都能把他灭掉，如同碾死一只蚂蚁一样。燕十三算什么东西，呸，一个废物而己！”隐世公子李悠然的崇拜者无数，另外一个修士听到这样的话，附和地说道。

　　另外一些崇拜者也赞同说道：“就是嘛，公子是何许人与？未来道祖，区区燕十三，不够资格与公子为敌。呸，燕十三这样的小丑无辈是想抬高自己的身份，为了引天下人的注目，所以才会杀死奢香公子！哼，这种不要脸的小丑，公子出手杀他，都是玷污了自己的手。这样卑微的小人，公子的奴仆就足可以灭掉他！”

　　“对，对，对，这种卑微无耻的小人，只配死在奴仆手中，否则，他肮脏的鲜血，玷污了公子的双手！”隐世公子李悠然的不少崇拜者与拥趸纷纷附和说道。

　　隐世公子是年轻一代的榜样，不知道有多少年轻一代视李悠然为天之骄子，视李悠然为奋斗的榜样。

　　对于散修来说，李悠然更是他们的傲骄，因为李悠然也是散修出身，傲视天下，可以说，李悠然挽回了许多散修卑微的自尊，很多散修一谈到李悠然，都会昂首挺胸地说道：“隐世公子就是一名无敌的散修！”

　　所以，很多修士对隐世公子李悠然的崇拜已经到了盲目的地步了，一听到燕十三与隐世公子李悠然为敌，无数修士唾骂燕十三，对燕十三表示不屑！

　　当然，并不是所有人都是隐世公子李悠然的拥趸，尽管是如此，依然有很多修士看好神驼人王。

　　有老一辈人皇说道：“神驼人王成名近万年，横行天下，难有敌手，连诸多门派都退避三舍，燕十三这么一个小辈刚刚崛起，就与神驼人王这样的凶人为敌，这是不明智之举！”

　　“何止是不明智，这是自寻死路，神驼人王虽然是大天尊，事实上，他比一般的大天尊还要恐怖，死在他手中的大天尊，超过五个！他得到古经，修练传说中的仙诀，更何况，他得到了古尊之宝！很多人都不愿意去惹他。”连老一辈天尊都摇头说道。

　　汪洋之上，浪涛千丈，天蜃海茫茫无际，无疑是最好的战场，此时，燕十三立于汪洋之上，平静自在，似乎没有把这一战当作一回事。

　　神驼人王与三十五骑北荒狂匪血气如虹，气冲天穹，凶悍张狂，踏碎虚空，狂冲而来，目无余子。神驼人王与北荒狂匪嚣张惯了，根本就不把别人放在眼里。

　　神驼人王身为大天尊，更是睥睨八荒，大天尊的气势毫不收敛，冲入斗虚，镇压得海汪中的无数海兽凶妖都纷纷躲入海底！

　　“小辈，我公子一句话，就足够让你死无葬身之地……”神驼人王冷冷地说道，凶气冲天，悍匪气息让人一览无余！

　　“你废话真多，三五个奴才而己，也在我面前秀优越感，装牛逼。你们再牛逼，也只不过是一群奴才，一群走狗！”燕十三看都懒得多看他们一眼，淡淡地说道。

　　燕十三这话够毒，这话一下子让神驼人王、北荒狂匪一下子气炸了。

　　“杀，小畜生，把你碎尸万段！”北荒狂匪怒气冲天，一声长啸，凶悍霸道，三十五匹狂冲而来，左右两翼包抄过来，成了大阵，祭出宝兵，杀伐通天，一件件强大的宝兵斩杀向燕十三。

　　虽然三十五骑乃是人皇级别，但是，燕十三风轻云淡，一足狠狠地踩了下来，他一足碎天裂地，巨足遮住天空，狠狠地踏了下来，山河崩碎，大海掀起千里巨浪！

　　“轰——”的一声巨响，鲜血狂飙，在巨足之下，任你强横宝兵、霸道绝学都如同纸糊的一样，被一足踏碎，“啊——”的惨叫声响彻整个大海，人皇级别的三十五骑北荒狂匪被踩成了肉酱，连逃走的机会都没有。

　　“一群没见过世面的土匪加奴才而己，也敢在我面前嚣张！”燕十三一足踏死三十五骑，霸称四海，让人不寒而栗。而他依然平静，三十五骑在他巨足之下，宛如一群蚂蚁而己，风轻云淡。

　　这可是人皇呀，北荒狂匪纵横荒漠，多少门派谈之色变，然而，此时，燕十三风轻云淡，一足就把三十五骑全部踏死，无数的都不由打了一个激灵！

　　“小畜生——”神驼人王恨得咬碎了钢牙，他想救北荒狂匪都来不及，他恨得狂吼一声，张嘴吐出一把巨朔，巨朔千里之长，一击可以刺穿大海。


第458章 神炼六道（二）

　　随着神驼人王一声狂啸，巨朔横扫万里，挑飞岛屿，一扫荡尽风云，砸碎天空，无尽的大天尊之威如同无数的神刀一样绞碎天地一切，这一击可以荡平天蜃海，无数修士骇然变色。

　　如此霸道无敌一击，燕十三只是温柔一笑，凰化诀一展，探手直取汪洋，百万里汪洋落入他的手中，也只不过是一把流光逸彩的巨锤而己。

　　“滚——”百万里的汪洋在燕十三手中如同巨锤一样狠狠砸下，崩碎九天，挟着亿亿万钧之力，可以崩碎神座，霸不可挡。

　　“轰——”的一声巨响，天蜃海掀起万里之高的海啸，打沉汪洋，一击之下，神人王的巨朔碎裂，他鲜血狂喷，被一击砸飞万里，撞入海床之中！撞穿了海床上的一条山脉！

　　霸道无敌，一代霸王，也不过如此，一击霸道，让无数大人物失色。

　　“小畜生，我要把你挫骨扬灰！”一声咆哮怒吼，浑身是血的神驼人王冲天而起，法相天地，身躯一下子变得万里之高，腰围千里之宽，一缕头发，就是一条江河之长！

　　“神炼六道！”神驼人王一声狂吼，祭出了一座白骨巨牢，巨牢乃是一根根的古尊肋骨祭炼而成，在神驼人王手双掌之间吞吐着万里的死气，白骨巨牢随着神驼人王的仙诀施出，一下子把这片天地纳入其中，燕十三也一下子被白骨巨牢吞了进去。

　　神驼人王十指倒扣天地，白骨巨牢在十指之中沉浮，此时，神驼人王仙诀催动白骨巨牢，无尽的死气把白骨巨牢吞噬！

　　十指如同十座万里巨大的山峰，笼罩天地，而十指之中沉浮的白骨巨牢，如同是十八层炼炼，在这里，有着无尽的死气，在巨牢之中，这片天地汪洋大海一触到死气，都立即被炼化，连渣都不存！

　　“神炼六道，古尊天牢！”天边无数门派强者骇然失色，连老一辈天尊都为之颤了一下。

　　“这就是古经仙诀，远古之尊留下的宝物！两者一出，只怕能炼化圣天尊！”有老一辈的大天尊失色喃喃说道。

　　“是呀，当年有一位小圣天尊，曾欲杀神驼人王，但，一见到神驼人王祭出‘古尊天牢’并施出‘神炼六道’，立即远遁而去，不敢正面迎战！”有一位西陆皇主喃喃地说道。

　　见古尊天牢之中死气能瞬间把所有东西一下子炼化，有老一辈人物摇头说道：“燕十三这次是死定了，古尊天牢，绝对能把他炼化掉！”

　　“哼，姓燕的是自寻死路，这样的无知小辈也敢与隐世公子为敌！”有李悠然的崇拜者冷笑地说道。

　　李悠然的拥趸冷笑地说道：“没错，这样的人也配与隐世公子为敌？呸，连公子身边的奴仆就可把他灭了！”

　　“轰——”然而，就在一些人冷笑之时，一矛荡天，听到“铛、铛、铛”声响起，长矛断天牢，黑光浩荡万里，半祖之威无敌。

　　“啊——”一声惨叫，只见伐天矛裂空，黑芒吞噬天地，鲜血满天，神驼人王的十指被燕十三的伐天矛削断，鲜血狂喷！

　　“残缺仙诀，也敢大言不惭！”燕十三跨空而出，静静地说道：“让你见识一下什么才是真正的仙诀！”话一落下，蚩帝伐兵诀一展，刹那间，君临天下，上伐神灵，下战九幽，战者无敌，一代远古大帝临世。

　　“不——”当燕十三的伐天矛掷出的时候，神驼人王一声惨叫，他衍化无尽道法，依然挡不住这一矛，鲜血飙天，“轰”的一声巨响，伐天矛把神驼人王钉在了大海之上，一矛打穿汪洋，万里之广的海水一下子蒸干，深海中的无数海兽凶妖一下子灰飞烟灭！

　　大天尊的鲜血如同汪洋一样，溢满被打穿的海床，一片血红，百万里的大海都被染红！

　　神驼人王被钉死在海床之上，天地一片寂静。

　　燕十三如远古大帝临世一样，双眸环顾九天，君临天下，此时此刻，这片天地之中没有任何人敢吭一声，就算是老一辈的天尊都为之沉默，那怕是前来观战的冷日神宫的大神官都一语不发。

　　一足踩死北荒狂匪，一矛钉死神驼人王，让所有人失色。

　　“隐世公子？”燕十三笑了一下，温柔地说道：“谁挡我大道，杀无赦，隐世公子又如何？”话毕，燕十三扛着伐天矛迤逦回城，在场的人纷纷让出一条大道，不敢挡道！

　　此时，连隐世公子李悠然的拥趸都不敢说一句话，强者为王，此时谁敢去捋燕十三的虎须？

　　燕十三一战镇天蜃海，这几天之内，蜃海古城之内没有人再敢谈燕十三，那怕是隐世公子的崇拜者，都不敢说半个字！

　　燕十三展示了他足够强大的实力，这几天之内，冷日神宫都不敢来找燕十三的麻烦，第四天之后，冷日神宫二话不说，就离开了蜃海城，带着一批追随的门派进了蜃海废墟！

　　“燕兄，我们也要进废墟了。听说八极圣门欲凭借手中的引渡残片强入月神古殿，现在大家都等不及了。燕兄要不要与我们同行？”最后，青叶秘派也没有与冷日神宫谈妥，两派分道扬镳，当然，青叶秘派挟无上皇兵而来，也不惧于冷日神宫！

　　不过，青叶秘派也等不及了，因为蜃海废墟之中传出消息，八极圣门联合几个门派，欲凭借着不完整的引渡残片入月神古殿，独吞仙珍神料，所以，其他门派都纷纷进入蜃海废墟！

　　燕十三摇了摇头，说道：“魏兄先行，我还有一点事，随后就到。”

　　“也罢。”魏信陵也不勉强燕十三，临走时叮嘱说道：“如果你进了废墟之后，可以到海凶废岛上找我们，就算我们不在那里，也会留下弟子作后援。”

　　燕十三笑了笑，一口答应下来。

　　青叶秘派走了之后，燕十三依然留在蜃海古城，事实上，很多门派都进入了蜃海废墟，都想得到月神古殿的仙珍神料。

　　燕十三在蜃海古城之中逛了近十天，终于找到了他想找的地方。在古城最北角的一条小巷之中有一座老屋，老屋古老无比，很是破旧，看起来随时都要倒塌一样。

　　老屋的木门紧闭，虽然说木门紧闭，不过，这木门好像随时都会倒下一样。

　　燕十三上前，轻轻地敲了敲木门，好一会儿之后，“吱”的一声，木门打开，开门的是一个老叟，老叟看起来是风烛残年，手持烟杆，老眼昏花。

　　“少年人，找谁呢？”老人打量了燕十三一下，说道。

　　燕十三看着眼前的老人，不由露出了笑容，然手做了一个很古怪的手印。

　　一看到燕十三这个很古怪的手印，老叟一阵哆嗦，双目一下子暴绽无量光芒，然后光芒消失，依然像是一个普通的老人。

　　“进来！”老人深深地呼吸了一口气，急忙让燕十三进来，燕十三进来之后，老人关闭了木门。

　　屋内很简朴，一床一桌，除此之外，再无他物。

　　燕十三坐下之后，看着老人，轻轻叹息一声，徐徐说道：“万古悠悠，没有想到，玲珑古朝还有后人。”燕十三刚才所结的就是玲珑古朝的一个手印，外人根本就看不明白，只有是玲珑古朝高层的后人才有可能懂得其中的含义。

　　老人一阵又一阵地吧吧嗒嗒地抽着旱烟，过了很久之后，老人颤巍巍地说道：“世间没有玲珑古朝的后人，这里已经与玲珑古朝无关！”

　　听到这样的话，燕十三并不见怪，笑了笑，说道：“这并不怪你们，万古悠悠，当年玲珑古朝留于这里找祖物的子弟自立门户，也不足为怪。”

　　在上古之时，玲珑道祖的一件东西丢在了蜃海废墟，玲珑古朝历代都想找回这件东西，可以说，玲珑古朝一直都对这件东西不死心！

　　为了找回这件东西，玲珑古朝甚至遣了一脉旁支留守在蜃海古城，万古悠悠，古城还在，没有想到，玲珑古朝的这一脉旁支竟然也在！

　　老人吧嗒吧嗒抽着旱烟，没有说什么话。因为这一脉旁支已经另立门户，不再是玲珑古朝的旁支，也可以说，再也与玲珑古朝没关系。

　　“虽然你们在这里另立门户，不过，这座古屋还在，这么说来，你是指定的传承者，在这里等待着消息了。”燕十三笑了笑。

　　这一脉旁支，燕十三曾经听玲珑古朝那群呼天啸地的天尊谈过。事实上，这一脉旁支，在玲珑古朝中算不了什么，一脉小旁支而己。

　　当年燕十三曾经随玲珑古朝的天尊们路过这里，虽然来去匆匆，没有停留，他对这里还是有一定的印象。

　　对于燕十三的话，老人吧嗒吧嗒地抽着旱烟，沉默着，没有说话，事实上，只怕他也不知道说什么。

　　他对玲珑古朝也知道得很少，一些只言片语，也只是历代先祖口述相传。


第459章 蜃海废墟（一）

　　燕十三也不见怪，只是笑了笑，说道：“既然你能留在这里，我想，这件东西你一定知道。”说着，拿出了玲珑黑色残石。

　　老人一看到黑色残石，不由打了个哆嗦，忍不住出手颤巍巍的老手去接燕十三手中的黑色残石，燕十三任由他拿去。

　　老人拿到黑色残石，双目瞬间绽出寒芒，仔细观看了一番，最后望着燕十三，说道：“你，你，你这是从哪里得来的。”

　　“我从哪里得来，并不重要。”燕十三说道：“当年珑玲古朝留你们这一脉在此寻找此物，你们这一脉应该对此物很熟悉。我想知道，我拥有此残石，如何能找到此宝。蜃海废墟广阔无边，我没有耐心慢慢去寻找，希望你能给我指一条明路。”

　　老人不由沉默起来，吧嗒吧嗒地吸着旱烟，过了很久之后，他才把黑色残石还给燕十三，问道：“你是古朝的后人吗？”

　　“如果排资论辈的话，只怕我是你们的祖师。”燕十三笑了笑，说道。

　　老人最后轻轻地叹息一声，说道：“我们也很久很久没进去找过这东西了，蜃海废墟太凶险了，我们曾经在里面殒落好几位圣天尊级别的祖师。”

　　“这个我能理解，古朝历代都有先贤进去过，连玲珑半祖都亲自去找过此物，可惜，都没有找到此物的下落。”燕十三点头说道。

　　老人又陷入了沉默，过了一会儿之后，才叹息说道：“千百万年的使命，就到这里结束吧，这算是我们最后为古朝做一件事。”说着，从燕十三手中接过黑色残石，出手如闪电，眨眼之间就把黑色残石上的真言抽了出来，瞬间组成了一句完整的真言，听到“嗡”的一声，黑色残片亮了起来，一个个真言流转不息！

　　“宝物被蜃海废墟镇压，在此处是无法感应到，但是，你进入废墟之后，必能感应到，此物必会寻去！”老人把黑色残石还给了燕十三。

　　燕十三看了看残石真言，笑了笑，举手就拍散真言，真言又恢复在残石之上，轻轻点头，说道：“这一次打扰了，以后再也不会有这样的事情发生。古朝也烟消云散，你的使命也完成了，用不着继续再这里等下去。”

　　老人沉默了一下，轻轻地敲着烟灰，最后他是轻轻地叹息一声，说道：“我们这一脉，另立门派，希望你能理解。”

　　“这并不怪你们这一脉的先祖，古朝被毁，玲珑古朝其他的旁支就成了天下诸派的肥肉。”燕十三轻轻地说道：“正是因为你们另立门派，才能保存至今。”

　　玲珑古朝留于这里的旁支本来就是小旁支，规模不大，玲珑古朝出事之后，天下诸派垂涎玲珑古朝的宝藏，这个旁支的先祖精明，立即是改头换脸，才逃过一劫。

　　这旁支终究是念出身于玲珑古朝，还是保留了一脉，继续在这里等待，希望有一天古朝还会有幸存的人找上门来。

　　老人轻轻地叹息一声，没有再说什么。

　　“不过，当年突变，你们先祖应该回去过，我想搞清楚，当年发生什么事了。”燕十三问眼前的老人。

　　“不知道。”这一次老人很干脆，摇头说道：“古朝的事，我们历代口述相传，这一代是我负责。关于古朝，我知道也是很少，提到古朝覆灭，我们先祖只留下一句话。”

　　“什么话？”燕十三急忙问道。一提到这个问题，他都有些沉不住气。

　　关于玲珑古朝的说法，有很多，曾经有一个说法是指玲珑古朝是被素真山灭了，但是，现燕十三接触之后，从种种迹象来看，玲珑古朝并非是被素真山灭掉的，而是玲珑古朝曾经发生过某一种大事。

　　“有鬼！”老人吐着烟，最后吐出了两个字。

　　“有鬼！”燕十三愕了一下，摇头说道：“世间何来有鬼，我们修士也不信鬼邪之物！世间无仙，何来有鬼！”

　　“这只是先祖的一句话，我也不知道，后来我们都没有再回去过。”老人低声说道。

　　燕十三不由为之思忖，为什么这旁支的祖先会说这么一句话呢，这位旁支的祖先，在玲珑半祖的时代，算不了什么大人物，因为那个时候玲珑古朝是人才济济，不朽天尊如过江之鲫，但是，放在现在，这位先祖也是一位了不得的大人物，他不可能随随便便说出这样的一句话来。

　　想知道真相，或者他必须亲自回去看看！

　　最后，燕十三离开了这里，老人再一次把木门关上，从这一刻起，他们这一脉的使命也完成了，与玲珑古朝再也没有什么关系。

　　燕十三轻轻地叹息一声，把玩了一下手中的黑色残石，远眺蜃海废墟，该是他进入蜃海废墟的时候了。

　　蜃海废墟，听说有三个区域划分，在最外面一个区域，人人都称之为海凶区，这个区域听说千万里甚至是更广。

　　这个区域看起来是没有什么凶险，事实是，是极为凶险，因为平静的海水下游戈着无数的海凶。海凶，既不是海洋中的海兽或巨妖，它是蜃海废墟才有的凶物。

　　有人说，海凶是一种远古生存下来的魔灵，也有人说，海凶是进入蜃海废墟的强者死了之后的怨魂所化，也有人说，海凶是魔灵与海妖结合之后……

　　海凶很强大，但是，这还不是蜃海废墟最凶险的东西。

　　第二个区域有人称之为死海区，因为很多强者进去之后，都死在了这里，那怕是圣天尊以及不朽天尊，多数都是死在了这里，这里是一片坟场，千百万年以来，埋葬着无数的大人物。

　　最里面的地带，人称为禁区，甚至是有人称之为生命禁区，万古以来，能进入这个地方的人少之又少，听说就算是至尊都无法进去！只有道祖、道皇才有这个实力进去。传闻的无月道皇曾经打入了禁区！

　　千百万年以来，没有人知道禁区里面是什么，因为除了道祖、道皇之外，进去的人都没有再活着出来了！

　　站在蜃海废墟之外，燕十三默默无语地远眺，蜃海废墟，他终于要走上一遭，可惜当年未进去看上一眼！

　　蜃海废墟最外区域，人称海凶区，只见这片区域的海浪并不大，这片海域甚至可以说得上是平静，海域之中，水雾朦胧，隐隐间，能见一些残破的岛屿，或者是被打碎浮于空中的山岳，海面上，还有时会飘浮着一些残物，如破碎的古船，又如残破古兵等等……

　　这些东西，都是从蜃海废墟更深处飘流出来的，听说，有些是废墟的东西，有些是死在里面强者带进去的东西……

　　所以，在海凶区外常常能看到成千上万的小修士守着，看到有东西漂浮出来了，就立即打捞上来，甚至有不少修士为了打捞的东西而大打出手。

　　很多小修士或者是散修都梦想着有一天能打捞到从蜃海废墟深中飘浮出来的仙珍古宝，以借此一夜之间暴富，或者扬名立万，称雄天下！

　　此时，有许多强大的修士或门派纷纷进入蜃海废墟，因为蜃海废墟里面传出消息，八极圣门、金鹏族等几大门派联手，欲借着手中的残片强行进入废墟，打开神月古殿，所以，停留在蜃海古城中的许多门派听到这样的消息，都纷纷进去。

　　大家都抱着这样的心思，不能吃肉，但，跟在八极圣门、金鹏族这种大门派的屁股后面，喝点汤，吃点人家吃剩的残羹总能行吧？万古以来，蜃海废墟出现的古殿，都有着无量惊人的仙珍神材，那怕是喝点汤或者吃点残羹，对于一个门派来说，都是发大财的事情！

　　“啊——”的一声惨叫，有门派刚刚进去，突然间平静的海面跃出一头海凶，一下子把其中一位通天境界的修士给吃了。

　　这头海凶看起来像是一头海蛇，但是，背脊上却是獠骨森森，如同一把把锋利的倒刺，可以把天穹刺穿！只要是海凶，背脊上都有獠骨，而且是坚硬锋利。

　　海凶很强大，而且越是深处的海凶，就越是强大。

　　这个门派的一位天尊冷哼一声，打出了一宝，当场把海凶斩杀，宝物一卷，把门下弟子护入其中，他是瞬间散开天尊之威，带着门下弟子冲入蜃海废墟！

　　平静的海面下，游戈着无数的海凶，其他门派都不由谨慎起来，强者都纷纷把门下弟子护住，进入蜃海废墟！

　　“卖宝了，卖宝了，退凶香囊，八十万人皇血髓一只。走过路过，千万别错过。”此时，一个叫囔囔的声音响起。

　　本来默默无语望着蜃海废墟的燕十三都被这个叫囔之声给吸引了，一个熟悉的身影出现在眼帘，那是一个又胖又猥琐的身影。

　　看到这个家伙，燕十三都有些傻眼，叶鄙人！上次在龟山外兜售请柬的那个奸商！


第460章 蜃海废墟（二）

　　“退凶香囊，举世无双，只要一囊在手，海凶退散，保你平安！走过路过，千万别错过，八十万人皇血髓一只，一只退凶香囊，能整个门派共用，划算无比。”叶鄙人在叫囔囔地招揽着生意。

　　“真的假的？”听到叶鄙人的话，路过的修士或门派都不由被吸引了，有门派或修士停下步伐来询问。

　　“假一赔万！”叶鄙人拍着胸膛保证，信誓旦旦地说道：“如果仙长不相信，可以试一试，如果无效，不单是不收你的钱，而且，赔你一万倍的钱！”

　　询问的门派是将信将疑，吩咐一个弟子从叶鄙人手中接过退凶香囊，这位弟子带着退凶香囊战战兢兢地进入了蜃海废墟，进入了海凶区域后，海面一片平静，没有任何海凶出现。

　　“各位仙长，怎么样，我的香囊不假吧。”叶鄙人拍着胸膛说道：“做生意，贵在诚实，鄙人做买卖，一向都是货真价实，童叟无欺！”

　　“来，给我一个！”、“也给我一个”、“我也要一个”……一时之间，许多门派或强者抢购叶鄙人的退凶香囊。

　　虽然有些门派有自信杀入海凶区域，但是，一路杀进去，太麻烦了，而且损失不小，有这么一只退凶香囊，那是一了百了，虽然价格有点小贵，但，也能接受。

　　叶鄙人的脸蛋是笑开了花，没有一会儿，他手头上的退凶香囊就卖得一干二净。诸多门派买到香囊离开之后，叶鄙人笑嘻嘻地算着刚才的收入。

　　“怎么，香囊没有了吗？给我一个。”当其他门派都进去之后，燕十三才悠然地上前去，笑了笑说道。

　　“仙长，你怎么这么眼熟！”一看燕十三，叶鄙人还惊讶，然后一拍脑袋，笑嘻嘻地说道：“原来是老顾客，老熟人，嘻，嘻，可是，鄙人手中的香囊已经卖完了。”

　　“是吗？”燕十三打量了一下眼前的叶鄙人，他都觉得这个奸商有些邪门。

　　叶鄙人一拍脑袋，说道：“哦，我想起来了，嘿，小的手中还有一只香囊，这是小的留着自己用的，既然仙长是老顾客，小的就割爱卖给仙长，一百万人皇血髓，仙长要不要？”说着，他如同变戏法一样，手中多了一只香囊。

　　这个小子还真是奸商，见燕十三要香囊，就地起价，一口气涨了二十万人皇血髓。

　　“钱不是问题。”燕十三笑了笑，叶鄙人就把香囊塞入燕十三手中，他嘿嘿地笑着说道：“如果仙长不是老顾客，小的还真舍不得割爱，小的也不是为了钱，只是仙长是老顾客，没办法，只好割爱了。”

　　燕十三只是笑了一笑，把香囊拿起来，在鼻下闻了闻，笑着说道：“七节龙香、八寸鬼鳞、石胆射虎草、云毒泽骨……”

　　“原来仙长也是行家！”听到燕十三从香味上就一一报出了香囊内的药材，叶鄙人脸色不由僵了一下。

　　燕十三是炼丹大师，这些灵药能瞒得过他的鼻子吗？

　　“什么七节龙香、八寸鬼鳞、石胆射虎草，都是便宜货，用来骗人耳目而己。”燕十三淡淡地一笑，把香囊扔回给叶鄙人，说道：“真正能惊退海凶的是阴冥土！你能得到阴冥土，实在是让人吃惊！”

　　燕十三这话，让叶鄙人脸色大变，没有想到燕十三是个行家，竟然知道这里面的玄妙乾坤！

　　阴冥土这事，燕十三上一世就听玲珑古朝的老怪物说过，他能不知道吗？玲珑古朝历代都有人进入蜃海废墟，可以说把蜃海废墟的凶险研究得很透彻！

　　“你这香囊里面的阴冥土连一指甲的量都没有，你竟然卖到八十万枚人皇血髓，这也太奸商了吧。”燕十三笑吟吟地望着叶鄙人，说道：“你这么一点量的阴冥土，外面的海凶倒能镇得住，嘿，在深处的海凶，根本就不怕！那些买到你香囊的傻子，只怕是撑不到海凶区的深处！”

　　“嘘、嘘、嘘……仙长，你小声一点，小声一点！”叶鄙人急忙竖起手指，低声地说道。如果燕十三拆破他的把戏，只怕别人不会再买他的香囊了。

　　“想让我不开口也不难，把分量足的阴冥土拿来。”燕十三笑了笑，伸出手去向叶鄙人讨要。

　　叶鄙人不由一脸苦水，低声地说道：“仙长，你这不是要小的命吗？我才那么一点点阴冥土，你都要去了，以后我怎么做买卖。”

　　“你还想长久做下去不成？嘿，等那些人出来之后，非扒了你的皮不可！”燕十三笑着说道。

　　叶鄙人这一次是倒霉透顶，遇到了行家，他一脸肉痛，拿出一个香囊，扔给燕十三，说道：“我就这么一点阴冥土了，这是我全部的家当！”

　　燕十三闻了闻香囊，很是满意，瞅了一眼叶鄙人，说道：“看来你身家蛮丰厚嘛，只怕不止这么一点点阴冥土吧。”

　　“没有了，没有了，就只有这么一点点了，绝不骗你！”叶鄙人脸色大变，急忙说道。

　　“放心，我还不至于为了这么一点阴冥土跟你抢东西。”燕十三笑了一下，戴着香囊离开了，也跨入了蜃海废墟。

　　叶鄙人望着燕十三的背影，不由诅骂了几句，这一次他是偷鸡不成，反蚀了一把米，燕十三身他一分钱都没有赚到，反而是搭进了一把阴冥土。

　　正如燕十三所说一样，当燕十三走进一半的路程之后，见到许多门派遇上了海凶，而且损失不小！很多门派因为手中有退凶香囊，所以大意，当海凶攻上来的时候，想出手都来不及了。

　　“死奸商！”有门派的强者狂吼一声：“本座要把你千刀万剐！”

　　见到这么一幕，燕十三无语，看来这奸商是害人不浅！这一下这奸商要倒大霉了，这些门派出去之后，一定会找他算帐。

　　燕十三身上带有足量的阴冥土，海凶根本就不敢攻击他。燕十三他有自信安全进入海凶区，不过，杀进去是麻烦而己，更何况能敲诈奸商一笔，何乐而不为。

　　海域之内，水雾朦胧，残岛断岳随处可见，甚至有破碎的古殿出现在海水之中，看到这一幕幕，就可以想象，以前这里只怕是一片山峦岛屿，甚至是有可能在这里是古殿楼宇鳞次栉比，后来不知道发生什么事情了，山峦岛屿被打沉，古殿楼宇被打碎，最后这里成了一片凶地。

　　正是因为如此，才会有蜃海废墟是仙境中坠落于这里的一座神殿这种说法，这一种说法还是有一定根据的。

　　海凶区虽然有凶险，不过，在这里也是有不少的好东西，燕十三一路走下去，就见到有门派在海下挖出了一个古箱，箱里竟然有神铁，让这个门派赚了一大笔，也见到有强者在海域的残岛断岳间捡到了奇石……

　　燕十三并非是为这些东西而来，而且，这种小财富也吸引不了燕十三，他并没有停留，以很快的速度进入海凶区！

　　海凶区域虽然广，但，还是蜃海废墟之中最凶险的地方，出了海凶区，就是死亡区。死亡区没有人知道有多广，因为从来没听过有谁把死亡区走完的，除了传说的道祖！

　　死亡区更恐怖，只见死亡区是一片黑暗，在这里并不是没有光亮，而是天空下起了如黑一样的黑芒，只见无尽的黑芒从天空上落下，如瓢泼大雨一样。

　　这种黑芒极为强大，一进去之后，黑芒能剥掉任何人的肌肉，再强大的人，只要继续深处，身上的肌肉都会被黑芒一寸一寸地剥落，甚至强大的宝兵都挡之不住，而且，死亡区的凶险远远不止这些！

　　千百万年以来，有无数强者进入这片死亡区，甚至连至尊半祖都来过，不过，最后能活着出去的人并不多，但是，如果能活着出去，收获都会很丰厚！甚至有可能得到传说的仙珍！

　　在死亡区与海凶区之间，是一片宁静之地，因为是两个区域交接，所以这里是最安全的地方。在这片交接的区域间，有一个巨大无比的岛屿，这座岛屿上千里之广，浮在空中。

　　这座岛屿残破，从边沿看得出来，这座岛屿原本不是在这里的，而是被人打飞，最后停在了这里！岛屿上的许多山岳被打碎，看得出来，这里曾经发生过大战！

　　这座岛屿被人称之为海凶废岛，是无数进入蜃海废墟修士的最后一站，也是最安全的一站，很多强者或门派，进入蜃海废墟之后，会选择海凶废岛作为休憩之地，可以说，海凶废岛是蜃海废墟这片凶险之地的最后一块安全之地！

　　现在在海凶废岛上，有无数的修士停留在这里，有无数的门派呆在了这里，甚至包括了冷日神宫、金鹏族、八极圣门这样强大的门派。

　　在废岛之上，许多门派是各踞一个山头，互不相犯，废岛之上，随时都能见到人来人往，有门派从这里飞入死亡区，也有门派离开这里，退出蜃海废墟！


第461章 凶岛争霸（一）

　　海凶废岛，一片热闹，此时依然还许多的门派与修士赶来，都纷纷落脚于此，一时间，海光废岛是人满为患。

　　此时海凶废岛上的气氛十分压抑，甚至有圣天尊大吼声响起。

　　这几天来，海凶废岛都能听得到强者的怒吼之声，甚至是圣天尊之威肆虐整个海凶废岛，使得岛上的许多门派与强者都不由战战兢兢！

　　偶尔间，还有道威冲天，让岛上的许多门派与强者都吓了一大跳。

　　如此发怒的，乃是八极圣门这几个大门派，这几个大门派甚至是有一言不合就动手的架势！

　　八极圣门几个大门派先许多门派一步，进入了蜃海废墟，甚至八极圣门与金鹏族联手，欲强行进入死亡区，他们想凭借着手中的引渡残片找到蜃海废墟之中的月神古殿！

　　事实上，有这样想法的不止是八极圣门，就是圣角古族、冷日神宫都有这样的想法。毕竟月神古殿中的仙珍神材太让人垂涎三尺了，任何一个门派都想独吞月神古殿之中的所有仙珍神材！

　　所以，不止是八极圣门，就算是圣角古族、金鹏族、冷日神宫都曾撇开过其他的门派，独自进入死亡区，欲找到月神古殿。

　　可惜，他们的如意算盘打得虽好，但，却没有一个成功的，凭借着他们手中不完整的引渡残片，根本就不可能找到月神古殿，他们不单是没有找到月神古殿，而且，他们进入死亡区之后，不少门下弟子死在了死亡区之中。

　　事实上，进入死亡区寻找月神古殿的也不止是八极圣门、冷日神宫这些大门派，事实上，进来的诸多门派都进入死亡区去找寻过月神古殿，所有门派、强者都想独吞月神古殿的仙珍神材！

　　可惜，都没有任何一个门派成功过，都铩翎而归，甚至是损兵折将。

　　面对这样的情况，八极圣门、圣角古族、金鹏族、冷日神宫这些强势无比的门派都没有办法，只有坐下来谈，召集所有拥引渡残片的门派与强者，把所有的引渡残片聚集在一起。

　　也只有把所有的引渡残片拼凑起来，才有可能进入月神古殿。

　　所有拥有引渡残片的门派或强者联手，肯定会谈到利益分配的问题，任何一个门派或强者都会渴望自己能从月神古殿中得到更多的仙珍神材！

　　当然，八极圣门、圣角古族、金鹏族、冷日神宫这几个大门派也是强势无比，因为他们拥有一半的引渡残片！他们肯定要占大份额的仙珍神材！

　　而八极圣门四大门派为了神月古殿内的宝藏分配，也不可能意见统一，也不可能齐心协力，大家都打着自己如意的算盘，都想瓜分到更多的宝藏！

　　为了瓜分宝藏，诸大门派举行了好几次的圆桌会议，为了能瓜分更多的宝藏，就算是八极圣门、冷日神宫这样的门派都不惜翻脸，甚至是对吼，以武力相挟！

　　虽然最终他们是没有打起来，但是，每次举行圆桌会议，滔滔如汪洋大海的圣天尊之威都会肆虐着海凶废岛！甚至是道祖之兵的神威镇压天地，让海凶废岛上的许多人都不由为之战战兢兢。

　　几次的磋商后，诸大门派终于敲定了分配的方案，好不容易，诸大门派都拿出了自己的引渡残片，凑合在一起！

　　所有门派与强者都拿出自己引渡残片凑合在一起之后，才发现他们还少十五枚核心引渡残片，而且，这十五枚核心引渡残片是最核心的引渡残片，没有这十五片引渡残片，他们根本就没办法找到月神古殿，进入月神古殿。

　　在这个时候，大家才发现，在持有引渡残片的所有门派与个人中少了一个人！燕十三！

　　在这个时候，诸大门派才发现自己有被燕十三坑了一把的感觉，因为遗岛之争时，燕十三取出了最重要的核心残片！

　　核心残片只有三十六枚，而燕十三一个人拥有十五枚，这让诸大门派都感到隐隐不妥，可以说是燕十三劫走了遗岛上的核心引渡残片，现在，他们全部人都被燕十三捆绑在了一起。

　　发现这个情况之后，不知道有少门派是怒气冲天，海凶废岛都快炸开了，但是，大家都没有办法，没有燕十三手中的引渡残片，一事无成。

　　无奈之下，诸多门派甚至是不惜派出强者去找寻燕十三，当然，是不是有抢劫燕十三手中的引渡残片的想法，那就只有他们自己才知道了。

　　几次寻找无果之下，最后，在众目盼望之下，燕十三才施施出现。

　　“来了，来了，他来了！”见到燕十三出现在海凶废岛的上空之时，不知道有多少门派是吁了一口气，有门派是如释重负！

　　在这节骨眼上，所有门派都还真怕燕十三不出现，如果燕十三不出现，只怕他们两年来的努力与辛苦都是白费！

　　“燕兄，你现在可以说是千万人企盼，大家都等着你的到来！”在诸多门派之中，唯有青叶秘派与燕十三有交情，燕十三来了海凶废岛之后，魏信陵迎接燕十三。

　　对于这种情况，燕十三只是笑了笑，因为具体的情况龟老人曾经与他说过，所以，他手中掌握着十五枚核心引渡残片，他根本就不着急进入蜃海废墟，到时，总会有人求着他进入引蜃海废墟的！

　　燕十三到来之后，被请入了一座楼宇之上，这是八极圣门带来的宝楼，诸大门派就是在这里商谈合作事谊。

　　在殿内的圆桌之上，坐满了人，都是持有引渡残片门派的代权人！八极圣门的首席元老、金鹏族的圣眼鹏王、冷日神宫的大神官、青叶圣老、迟车皇庭的老皇主……连紫阳观的紫云真人、驮狮佛统的沉木佛老都在场。

　　此时，所有人都盯着燕十三看，因为在此之前，他们都已经谈妥了瓜分宝藏的方案，现在燕十三加入，就显得多余了，但是，没办法，偏偏燕十三手中持有十五枚核心引渡残片！

　　“按照分配的协议，你可以拿十五枚分量的宝藏，持十枚以上的门派，分出半枚来！”此时，冷日神宫几个大门派相视了一眼，他们几个大门派在最短的时候内达到了协议，八极圣门的首席元老对燕十三说道。

　　燕十三静静一笑，轻轻摇头，说道：“这个就不必了，我只要一个要求，在古殿之内，我只要神座上的东西，其他的东西，我一件都不拿！”

　　“不行！”第一个反对的便是冷日神宫的大神官，沉声说道：“这样的要求太过份了！在此之前，所有门派已经有协议，冷日神宫、金鹏族、八极圣门、圣角古族四大门派内部分配神座上的东西！”

　　“我们四大门派持有一半的引渡残片，所以，神座上的东西由我们分配，这是合情合理！”圣角古族的大人物也沉声开口说道。

　　八极圣门的首席元老冷冷地说道：“你手中只有十五枚引渡残片，没资格瓜分神座上的东西，神座上的东西，由我们四大门派处置！这是在场所有门派一致投票同意！”

　　燕十三笑了笑，平静地说道：“我只要神座的东西！”他的声音很轻缓，但，却铿锵有力，没有回旋的余地！

　　“姓燕的，狮子大开口，大家都知道，神座上的东西，是最强大最珍贵的仙物，甚至有可能是仙兵，凭你一个人，没有资格占有神座的东西！”金鹏族的圣眼鹏王冷冷地说道。

　　“没错，姓燕的，你一个人不够资格瓜分神座上的东西！”此时，有不少门派帮腔，如灵参圣地，他们都是追随金鹏族四大门派的门派！当然是站在金鹏族四大门派这一边了。

　　万古以来，蜃海废墟曾经出现过夜月古殿、暗月古殿以及太阴古殿，有记载提到过，古殿中的东西，神座上的宝物是最珍贵的，是整个古殿中的仙珍神材的翘首，甚至有记载说，太阴古殿神座上的宝物是一件无敌的仙兵！

　　所以，古殿神座中的宝藏，是整个古殿宝藏最珍贵的东西，这一次为到神座上的宝藏，甚至金鹏族、圣角古族、冷日神宫、八极圣门都差一点闹翻，四大门派为了这一件事内部磋商了好几次，最后四大门派他们内部才谈妥。

　　几次磋商之后，所有门派才同意四大门派共享神座上的东西，至于他们内部怎么样瓜分，外人不得而知！

　　现在燕十三一上来，就说要独占神座上的东西，四大门派是反弹最大的门派。

　　燕十三温柔地一笑，说道：“凭我手中有十五枚核心引渡残片！”说到这里，他环视在场的所有人，淡淡地说道：“核心引渡残片一共只有三十六枚，我想，我拥有十五枚，足够有资格拿到神座上的东西！”


第462章 凶岛争霸（二）

　　“我同意燕小兄弟的说法。”青叶秘派当然是站在燕十三这一边了，青叶圣老开口说道：“核心引渡残片一共有三十六枚！我青叶秘派有两枚，紫云真人手中有一枚，沉木佛老手中有一枚，而八极圣门四大门派加起来只有十七枚！燕小兄弟一个人就拥有十五枚，足够资格分到神座的东西！真人与佛老认为呢？”

　　此时，青叶秘派也为燕十三拉拢盟友。

　　“阿弥陀佛，圣老的话，也有一定的道理！”驮狮佛统的沉木佛老垂目，宣佛号说道。

　　紫云真人拈须而笑，说道：“我觉得也是有一定的道理，就算燕施主不能独占神座的东西，也的确够资格瓜分神座上的东西！”

　　八极圣门、金鹏族、冷日神宫、圣角古族这四大门派独占神座上的东西，当然有门派不爽了，毕竟，神座上的东西是最好的仙珍，任何一个人都垂涎三尺！只不过，四大门派联手，他们持有引渡残片远远超过其他的门派，许多门派没办法而己。

　　现在燕十三持有十五枚核心引渡残片，那么，整个分配方案就充满了变数，不少门派还是乐意有人能从八极圣门他们口中夺食！

　　“核心引渡残片，不能决定一切！”大神官冷冷地说道：“一切都以引渡残片的多寡来决定，我们四派拥有一半的引渡残片，完全有权决定宝藏的分配！”

　　八极圣门的首席元老态度也很强硬，他沉声地说道：“年轻人要知进退，做事要有分寸！分给你十五枚份量的宝藏，已经是格外开恩！这里是群雄聚集，是西土大派的天下，这里的事，由诸大门派作主！你一个小辈，听从前辈分配便是，免得自误！”

　　八极圣门首席元老的话有着很明显的威胁之意，大伙一听就懂。八极圣门无非是警告燕十三，这里由他们四大门派说了算，识相的就乖乖拿出十五枚核心引渡残片！

　　“没错，诸大门派的意志，不是你一个小辈所能改变的，速速取出残片，你自然会得到你自己的份额！”圣角古族的大人物也冷冷地说道，双目是寒芒逼人！

　　“没错，小辈，快快取出残片，别耽误大家宝贵的时间，若是错过了时机，你能担当得起吗？哼，到时，只怕你就没有好下场，西土没有你立足之地！”像灵参圣地这些追随者也都纷纷出言附和说道。

　　一向来都是只有燕十三威胁别人的时候，何时轮到别人威胁他了？他一向来都是吃软不吃硬！八极圣门、圣角古族这样的威胁，让燕十三笑了一下。

　　燕十三很平静，也不动怒，他笑笑，说道：“既然大家都谈不妥，那就没有什么好谈的，大家一拍两散，你走你的阳关道，我走我的独木桥！月神古殿的宝藏嘛，不要也罢！”

　　“这只怕由不得你！”八极圣门的首席元老双目一寒，圣尊之威如同万丈巨浪一样，他双目吞吐着可怕的神芒，冷冷地说道：“引渡残片关系着天下所有门派的利益，就算你不想交出引渡残片，天下所有门派都不会答应！”

　　“好！”燕十三不由笑了起来，说道：“这样的话，我喜欢听，好，哪个门派不答应，站出来说给我听听！”

　　“我八极圣门第一个不会答应！”八极圣门的首席元老冷哼一声，圣尊之威遮天，他全身爆发出了无量光芒。

　　“冷日神宫也不会任你胡来！”大神官也冷视着燕十三。

　　圣眼鹏王俯视燕十三，也冷声地说道：“小辈，识相的就乖乖交出引渡残片，切莫自误，否则，到时候，你连一件仙珍都得不到！”

　　“没错，姓燕的，引渡残片属于天下所有门派，你立即交出引渡残片，否则，你就别想离开！”像灵参圣地这样的门派都纷纷出言附和，站在八极圣门这一边。

　　燕十三笑了一下，老神在在地坐在椅子上，温柔地说道：“如果我不交出来呢？”

　　“不交出来？由不得你！”八极圣门的首席元老圣尊之威镇压而来，冷冷地说道：“引渡残片关系着天下诸派的利益，你若不交出来，我八极圣门，第一个先除你这种大逆不道之辈！”

　　“八极圣门太霸道了吧！”青叶圣老冷哼一声，青叶秘派是无条件支持燕十三，青叶圣老冷冷地一哼，冷声地说道：“西土大事，还不由你八极圣门一个门派说了算！”

　　“怎么，难道你青叶秘派也敢逆天不成？哼，你青叶秘派立门不易，别自误，否则，迟早会招来灭顶之灾！”八极圣门的首席元老冷看青叶圣老，这话完全是威胁！

　　青叶圣老也冷笑一声，说道：“很好，我倒要看一看哪一个门派要灭我青叶秘派！我今天就奉陪，我青叶秘派虽然小派，但，谁敢言灭我青叶秘派，就是我青叶秘派的生死仇敌！”

　　青叶圣老也毫不客气，也瞬间是圣天尊之威滚滚，头顶上悬着一枚皇印，皇印如山，道威无上，虽然裂痕明显，但，终究是无上道皇之兵，依然是镇压八荒！

　　圣天尊掌执无上皇兵，那怕是小圣天尊，也依然恐怖！

　　刹那之间，无上道威镇压千万里大地，整个海凶废岛为之震惊，在无上道威之下，无数的人都被镇压得难于喘过气来。

　　“圣老，请三思，以和为贵！”金鹏族的圣眼鹏王也站了起来，圣尊之威也如汪洋一样滔滔不绝！

　　“圣老何苦呢，海兄只是开玩笑而己。”圣角古族的大人物也站起来，调和地说道。

　　冷日神宫的大神官更是圣尊之威掀翻天地，他瞬间吞吐着无量的光芒，如同一轮烈日一样，让人不敢逼视，在他无量的圣尊之威下，整个海凶废岛就像是狂风暴雨中的一叶小舟一样，岛上的所有人都抽了一口冷气。

　　所有人都知道，这一次圆桌会议只怕是闹翻了！

　　“圣老，大家坐下来谈谈，请收回皇印！”大神官沉声地说道，气势逼人。巅峰圣天尊，只怕他们之中是以他最强了。

　　“阿弥陀佛！”此时，沉木佛老也喧佛号。

　　燕十三笑了笑，对青叶圣老说道：“前辈的维护，小子多谢了。”说着，看着八极圣门，温柔一笑，说道：“一群土鸡瓦狗而己，何需圣老出手，我来打发他们便是。”

　　燕十三这话太嚣张了，在场的所有人都不由认为燕十三这是嚣张到无边，四大门派，在西土可以说是最强的门派，大神官他们更加不用说，圣天尊，这样的逆天人物，搁在哪里都会让人退避三舍，谈之色变。

　　现在倒好，圣天尊这样强大的人物，到了燕十三口中却成土鸡瓦狗，大神官、圣眼鹏王他们都一下子脸色铁青，双目吞吐着杀机，让人不寒而栗！

　　“不知死活的东西，神官一只手就能捏死你！识相的就乖乖跪下磕头认错，否则，让你死无葬身之地！”在场的一个追随冷日神宫的门派大人物冷冷地说道。

　　燕十三双目一寒，只手遮天，出手便是“玲珑殒月手”，星辰日月一下子炸开，道祖之学无敌，无量之威瞬间炸翻天地。

　　“轰——”的一声，这个大人物乃是小天尊，但是，依然被燕十三一记“玲珑陨月手”拍飞，一掌之下，这位小天尊被拍出了海凶废岛，鲜血狂喷。

　　一掌击飞小天尊，燕十三瞬间爆发无量血气，黑发狂舞，君临天下，皇气化尊威，傲视天地，直逼圣天尊！

　　“我倒要看一看谁来取我身上的引渡残片！”燕十三静静一笑，傲视群雄。

　　“阿弥陀佛！”沉木佛老宣了一个佛号，而紫云真人也开口说道：“以和为贵，何必一定要你死我活。”

　　“哼，不知天高地厚的东西！”八极圣门的首席元老态度依然强硬无比，冷森森地说道：“今日我八极圣门便为西土铲除此凶！”

　　“好，我倒要领教领教道祖传承有什么过人之处，我在外面等着！”燕十三更加爽快，长笑一声，说道，话一落下，就飞出海凶废岛，一下子冲入了死亡区，傲立在如瓢泼大雨一般的黑芒之中。

　　燕十三全身爆发神华，撑开领域，血气如虹，在头顶上中凝聚成云，挡住了飘泼大雨一般的黑芒，气势凌天，以君临天下之姿傲视。

　　“今天我就把话搁在这里，圣天尊算什么东西，也敢言夺我引渡残片！”燕十三双目神芒烛照天下，冷视八极圣门的首席元老，冷冷地说道：“出手吧，今天不是你死，便是我活！”

　　圆桌会议一下了闹翻了，海凶废岛的所有门派与强者都被一下子惊动，所有人一下子冲了出来，远远观看。

　　八极圣门、金鹏族、冷日神宫、圣角古族这四大门派是脸色很难看，燕十三这是赤裸裸的挑衅，他们身为圣天尊，威震天下，傲视苍生，何时被一个小辈如此挑衅过！

　　特别是八极圣门的首席元老，更是杀气冲天，他冷森森地说道：“小畜生，今天就是你的死期！”


第463章 八极剑盘（一）

　　“出手吧，我倒要看看八极圣门的圣天尊有什么通天手段！”燕十三笑着说道。

　　燕十三这话一出，惊煞无数的门派与强者，此时海凶废岛之上有着几百的门派、几万强者，在这里，以圣天尊为翘首。

　　八极圣门，乃是道祖传承，祖蕴深不可测，八极圣门的首席元老更不用说，在万年前就已经是赫赫有名的逆天人物，万年后的今天，他更是称尊西土，不知道有多少人为之仰视。

　　像八极圣门的首席元老这样的人物，在整个西土来说，乃是权倾天下之辈，他一句话就足可以让一个门派灭门，现在燕十三竟然敢挑战这样的人，让岛上的所有人都不由为之抽了一口冷气。

　　“太嚣张了吧，竟然挑战八极圣门的圣天尊！”有强者不由说道：“这小子是谁呀，竟然不知死活，挑战八极圣门！”

　　有修士认出燕十三，说道：“这小子就是最近风头极健的燕十三，这两年来他把天蜃海拌得不得安宁，牛气冲天！”

　　“哼，这种小辈，就是嚣张过头了，道途一帆风顺，真以为自己是天下无敌！”也有门派的大人物说道：“西土乃是藏龙卧虎之地，他区区一个小辈，就算再强大，也用不着如此嚣张，否则，总有一天会招来杀身之祸！”

　　有老一辈人皇也都不由点头说道：“虽然燕十三近两年来战绩可观，连大天尊都被他击杀，但，他还是太自大了，也不看一看敌人是什么人，八极圣门，是他惹得起的吗？八极圣门要捏死他，只怕比捏死一只蚂蚁还要容易！”

　　“哼，不知天高地厚的小辈，让他见识见识大门派的强大也好，免得目中无人。”有人冷冷地说道：“八极圣门的圣天尊挟祖兵而来，谁是他的对手？他这样区区小辈，在祖兵一击之下，就灰飞烟灭！”

　　八极圣门的首席元老脸色铁青，十分难看，他尊称天下，没有人敢如此叫嚣他，这一次他挟祖兵而来，连其他的圣天尊都退避三舍，燕十三如此一个小辈，竟然叫嚣挑战他，这让他是气炸了。

　　“不知死活的东西，敢与我八极圣门作对，就算你道法通天，也死无葬身之地！”首席元老老脸铁青，森然说道。

　　“海兄，这种不知死活的东西先打散他一身筋骨，废掉他一身道行，取得引渡残片之后，再慢慢收拾他！让他生不如死！”圣角古族的大人物也冷然地说道。

　　“你们废话真多，要打就快点出手，没本事就留下引渡残片，给我滚！”燕十三摇头说道。

　　这样的话太猖狂了，连金鹏族、冷日神宫、八角古族的圣天尊都脸色难看到极顶，燕十三这是狠狠打他们的耳光。

　　“小畜生，收拾你何需要元老出手，有我等便绰绰有余！”一声怒喝，八极圣门中冲出八个人影，瞬间冲入如瓢泼大雨的黑芒之中，八人血气冲天，他们联手，撑开领域，扛住了天空上滔滔不绝落下的黑芒！

　　“八极圣门的八老，八位大天尊！”一见到八人，有人吃惊地说道。

　　“八位大天尊，收拾一个小辈，那是轻而易举。看来，这一次八极圣门真的是发狂了，要把燕十三碎尸万段！”有人喃喃地说道。

　　八极圣门的八老，双目如烈日，可怕的目光如同一盏盏神灯一样，照亮了这片瓢泼大雨一般的黑芒区域！

　　“小畜生，今日不抽你的筋，扒你的皮，八极圣门就不叫八极圣门！”八老中的一位老人血气滚滚，啸声碎岳。

　　燕十三笑了一下，温柔地说道：“不叫八极圣门？难道叫八狗圣门不成？”

　　“小畜生，受死！”燕十三这样的话是挑拔着八极圣神的神经，挑衅八极圣门的尊威，八老狂怒，吼了一声，瞬间祭出宝兵，八件至尊宝兵，劈天开地，就算是天空落下的黑芒都被一一斩断！

　　无数的黑芒被斩断，被无尽黑芒所笼罩的死亡区就如同被撩开面纱的一角，只见此处是黑气滚滚，天碎地裂，有深不见底的深壑！

　　死芒区的一角，残碎无比，有的汪洋被打碎，无数古老的山河碎片沉浮在虚空之中，有虚空被打穿，留下了噬人一般的黑洞！千百万年过去，都无法恢复。

　　更是有汪洋被打穿，留下了一个恐怖无比的深渊，在这样深渊区域，连如瓢泼大雨的黑芒都不敢出现，这样的地方，成了死亡区中唯一没有瓢泼大雨一般黑芒的地方。

　　传闻，万古以来，无月道皇征战过这里，玲珑道祖也来过此地，夜瞑皇庭驾临于此，大地被打碎，汪洋被打穿，虚空碎裂，这都是道祖道皇留下的痕迹。

　　汪洋被打穿，这是道皇道祖无敌的一击，道皇道祖之力依然在这片区域弥漫，所以，在这样的区域，连瓢泼大雨一样的黑芒都不敢出现！

　　当八极至尊宝兵斩碎这里的黑芒之时，很多人这才看到一片山河汪洋破碎的景象！

　　“轰——”八件至尊宝兵一出，攻伐天下，连强大的黑芒都纷纷被削断，浮于虚空的无数古老碎片一下子崩碎，至尊之威，横霸无匹！

　　许多大门派都不由抽了一口冷气，道祖传承就是道祖传承，至尊宝兵，对于许多门派来说，那是梦寐以求的东西，但是，此时八极圣门却同时出现八件至尊宝兵，这样的祖蕴，不是其他门派所能相比的。

　　八位大天尊，掌执八件至尊之兵，一击惊天，那怕是再强大的大天尊面临如此一击，也只怕是灰飞烟灭！

　　“轰、轰、轰……”八件至尊之兵打碎天地，至尊之威虐肆这片天空，无量的光芒瞬间荡尽了这片空间的所有黑芒，霸道如斯，堪称无敌。

　　当光芒消散之时，燕十三已经是没有了影子。

　　“一击之下，飞灰烟灭，姓燕的连渣都没有留下！”见燕十三如同蒸发了一样，有人喃喃地说道。

　　“这就是得罪八极圣门的下场！”也有人冷笑地说道。

　　一时之间，有很多人都认为燕十三是死在了八位大天尊的手中，而且是灰飞烟灭！

　　“啊、啊、啊……”就在这刹那之间，惨叫之声起伏，这惨叫声是从八位大天尊口中发出的，“砰——”八位大天尊一下子空间陨落，落在残岛之上，血气尊威一下子消失。

　　黑芒依旧，当瓢泼大雨一样的黑芒洒落在八具尸体上之时，八具尸体眨眼间被剥落，尸体寸寸脱落，最后连白骨都被化掉！

　　“道祖传承，也不过尔尔而己！”此时，燕十三依然在原来的位置之上，如同一尊君王，傲视天下，血气无量，挡住飘落的黑芒！

　　所有人都呆了一下，此时，有不少人打了个颤抖，特别是刚才还说燕十三坏话的人，更是背寒发冷。

　　八位大天尊，掌执八件至尊之威，然而不单是没有杀死燕十三，反而在刹那之间杀死了八位大天尊，在场的所有人都没有看到燕十三是怎么样出手的，连圣天尊都不例外！

　　“邪术！”有人不由失声叫道。八位大天尊就这样死了，所有人都没有看清楚燕十三是怎么样出手的，这不是邪术是什么？

　　“阿弥陀佛，久闻十二古秘大名，今日一见灵鹤古秘，果如传说一般！”驮狮佛统的沉木佛老不由宣了一声佛号，吃惊地说道。

　　灵鹤古秘，春媚丝，这两件东西同时出现，那是可怕到让神灵颤抖，这是最恐怖的狙杀手段，可以取人性命在无声无息之间，甚至发现不了。

　　燕十三一展灵鹤古秘，春媚丝一击，瞬间取八位大天尊的性命，灵鹤古秘，就是如此的逆天，春媚丝，更是万古凶物！

　　驮狮佛统的沉木佛老果然是见识无双，燕十三一击杀了八位大天尊，他立即就道出了燕十三的绝学。

　　听到这样的话，很多人都大吃一惊，又惊又嫉地望着燕十三。

　　十二古秘，盛享万古，乃是万古不朽的无敌之术，灵鹤古秘更是四大地秘之首，燕十三拥有如此传说中的秘学，这怎么不让人吃惊与嫉妒呢！

　　此时八极圣门的首席元老脸色难看到极顶，神态冷冰无情，燕十三一下子就杀了他们的八位大天尊，这是狠狠地抽八极圣门的脸蛋，这是不给八极圣门情面！如果今日不杀燕十三，八极圣门的声威就受到极大的冲击。

　　圣尊之威瞬间是扑天盖地，血气汪洋一样滚滚不息，淹没诸天，首席元老跨步而出，百万里大地被镇压，他一步万里，瞬间迫近燕十三，爆发出了无尽道纹，无尽的道纹撑开天地，扛住了天空上滔滔落下的黑芒。

　　“铮——铮——铮——”剑鸣响彻九天，剑鸣响起，道威无上，刹那间，滔天的道威之法从九天落下，滔滔无尽，连这片死亡区的黑芒都退避三舍！


第464章 八极剑盘（二）

　　此时首席元老背后沉浮着八把祖剑，每一把祖剑万里之巨，可以撑破天空，祖剑吞吐着无尽的剑芒，剑芒如海，在无尽的剑芒之中，一条条的秩序神链锁住在空，无上的道祖之威镇压千万里大地！

　　无敌！圣天尊掌执道祖之兵，就意味着无敌，若是不朽天尊手中无与之争锋的神兵，只怕都退避三舍。

　　“八极剑盘，八极圣皇的本命宝兵！”有人失声尖叫一声。

　　八极剑盘，八极圣皇留下的祖兵，此时，在首席元老手中，八把祖剑镇压诸天，可斩八荒，神灵都退避三舍！

　　在无尽的道威之下，很多人都喘不过气来，连老一辈的人皇都站不住，双腿直打颤，如同棉条一样。

　　燕十三也不由双目一凝，手持伐天矛，如果单是面对圣天尊，他有足够的自信，但是，掌执祖兵的圣天尊，他就不得不谨慎了。

　　“小畜生，今日让你死无葬身之地！”首席元老的声音冷森无比，如同从地狱中传出一般，可怕的杀意让人背脊发寒。

　　燕十三一口气杀了八极圣门八位大天尊，怎么不让首席元老为之狂怒呢，今天他会不惜一切代价杀死燕十三！

　　“是吗？”燕十三笑了一下，竟然露了温柔的笑容，说道：“只怕你没有这个机会，八极剑盘今天要易主了！”

　　“小畜生，受死！”燕十三这样的话无疑是火上添油，首席元老怒吼一声，道祖之术出手，剑鸣响彻九天，八把祖剑一动，斩断道法，劈落日月，刹那间，八把祖剑以无敌之姿斩杀而下。

　　“轰——”这片天地被辟开，混沌如江河一样倾泻而下，星辰殒落，八极剑盘一出，简直就是无敌。

　　首席元老惊天一击，无数人双腿一软，一屁股坐在地上，站都站不起来。

　　“开——”燕十三一声长啸，伐天矛指天，蚩帝兵伐诀一展，天地为惊，燕十三身后是一道道的法则展开，如同神凰开屏一样，手中的伐天矛是黑芒噬天，杀伐气息通天彻地，每一缕的黑芒可以刺穿天地，可以射落星辰，半祖之威腾腾无尽，毫不示弱地迎上八把祖剑。

　　燕十三要以手中的伐天矛硬撼道祖之兵八极剑盘！

　　“轰——”一声巨响，天崩地裂，日月无光，星辰陨落，一击惊天，道威虐肆天地，镇压八荒六道，无人能敌！

　　所有人都为之骇然，如此无敌一击之下，那怕是圣天尊，自认为也挡不住，就算是冷日神宫的大神官都变色，如果手中无道祖之兵，在八极圣门首席元老的无敌一击之下，他自己都认为必死无疑。

　　燕十三虽然逆天，但，祖兵的确是强大，他以硬碰硬，依然是挡不住八极剑盘惊天无敌的一击，他整个人被劈飞出去，整个人如同陨石一样被劈飞万里，撞碎无数的残岛古石！

　　“小畜生，去死吧！”八极圣门的首席元老不给燕十三喘气的机会，一声长啸，道祖之术御着八极剑盘横空斩下，只见八把祖兵斩落，一切都灰飞烟灭，山河大地都瞬间粉碎！

　　燕十三身子一闪，灵鹤古秘一展，整个人如同飞仙一样，无法可封，无兵可挡，瞬间退避十万里！

　　灵鹤古秘，绝世无双，步伐无上，此术一出，以燕十三的道行，就算是圣天尊掌执八极剑盘也一样禁不住。

　　“哪里逃！”八极圣门的首席元老哪时会让燕十三逃走，狂吼一声，挟着八极剑盘，击杀燕十三，道威无尽，他长驱而入，连天空瓢泼落下的黑芒都全部被斩断，伤不了他丝毫！

　　燕十三灵鹤古秘无双，步伐无上，身如飞仙，瞬间后退十万里，更深入死亡区，随着燕十三更深入死亡区，黑芒就越来越大，像暴雨一样倾泻而下，能瞬间淹没天地，此时，燕十三都有些撑不住黑芒的入侵，身体受损，但，他依然还是深入。

　　而八极圣门的首席元老依然穷追不舍，手中的八极剑盘荡扫天下，有着无敌之势！

　　“燕十三虽然强大，但，终究不是八极圣门首席元老的对手！”有人摇头说道。

　　有人是冷笑说道：“姓燕的是自寻死路，哼，道祖传承是他惹得起的吗？祖兵一出，天下无敌。哼，现在他不是死在八极剑盘之下，就是死在死亡区的黑芒之下，就算他的灵鹤古秘再逆天，都难逃一死！”

　　燕十三是一退再退，最后他退入了一片深渊的上空，这里曾经是汪洋，但是，却被道祖道皇击穿，大道之力在这里弥漫无尽，连死亡区的黑芒都没办法落下来。

　　这样的无尽深壑，对于进入死亡区的修士来说是一个安全地带，因为这样的地方没有像暴雨一样的黑芒落下，更是没有其他的凶险，所以一些强者进入死亡区之后，一旦遇难，都会拼命想办法逃入这样的安全地带！

　　“小畜生，受死吧！”首席元老追了上来，厉吼一声，八把祖剑瞬间成阵，首席元老血气如虹，催动着无上道祖之术，形成剑阵，镇杀而下。

　　八把祖剑瞬间封天绝地，在无上道祖之威下，这片天地瞬间崩碎，虚空像玻璃一样碎裂，出现了可怕的黑洞。

　　燕十三笑了一下，身子一沉，整个人如同流星一样向无尽的深壑坠落，速度极快，而八把祖剑也瞬间斩杀下去。

　　“姓燕的死定了，他现在是走投无路！”有人不由冷笑地说道。

　　所有的人都看着燕十三坠落于被打穿的深渊之中，而八把祖剑镇杀天地，直追了下去，道姿无敌！

　　“轰——”就在所有人认为燕十三死定之时，突然这个深不见底的深渊冲起了万里之高的黑浪，黑浪如墨一样，黑浪冲起，如同地狱中放出来的恶魔，咆哮之声不绝于耳！

　　黑浪滔天，遮天蔽日，黑浪瞬间席卷天下，恐怖得让人灵魂都为之颤抖！

　　“啊——”八极圣门的首席元老惨叫一声，只要被黑浪的水气一沾上，那怕是他道法无敌，都依然挡不住这可怕的水气，肌肉瞬间化作血水，无敌的道祖之术都挡不住。

　　“杀——”八极圣门首席元老狂吼一声，召回八极剑盘，道祖之威无上，剑杀天下，荡尽风云，八极圣门的首席元老以祖兵护体，才勉强挡住可怕的黑浪水气。

　　“轰、轰、轰……”然而，道威越强大，黑浪就越强大，一下子黑浪掀上了天空，像恶魔之手一样向八极剑盘护体的首席元老卷去。

　　祖兵无敌，但，在无尽的黑浪之下，也瞬间黯然，能把首席元老淹没。八极圣门的首席元老以八极剑盘护体，但是，依然被黑浪的水气所蚀，他身上有部分肌肉被化成了血水，能看得到白森森的骨头。

　　“这是什么！”见到黑浪如恶魔一样咆哮，从无尽深渊之中冲起能蚀化天地，让无数人都不由骇然，无数强者在心里面掀起了惊涛骇浪！

　　一直以来，所有人都认为这种被道祖道皇击穿的深渊是最安全的地方，因为黑芒与其他的凶险不会在这里出现，但，谁都没有想到，这被人认为最安全的地方竟然是最危险，连道祖之兵都无法挡住。

　　“蜃海黑潮，传说竟然是真的！”紫阳观的紫云真人失色，喃喃地说道。

　　“八极无上！”黑浪潮天，八极圣门的首席元老虽然有道祖之兵护体，都感到撑不住，黑浪太强大了，一浪紧接着一浪，特别是他的道祖之兵越强大，黑浪就越强大，好像它与道祖之兵有仇一样！

　　首席元老脚下瞬间开辟八道，如同仙门开启一样，无尽的仙纹一下子交织成了八条道路，八把祖剑飞入道中。

　　“轰——”的一声巨响，八道无敌，瞬间辟开了滔天的黑浪，把黑浪撕开。

　　在生死关头，首席元老不惜损耗大量的血气，以无敌的道天祖式御着祖兵杀出一条路来。

　　“可惜，已经迟了！”眼看八极圣门的首席元老在瞬间就能逃出黑浪之时，燕十三突然出现在上空，他头悬一只温如玉的古钵，古钵垂落一条条的大道法则，这一条条的大道法则如同有生命一样萦绕周天，把燕十三整个人护在里面，古钵喷薄着无尽的生命之力，这穷无尽的生命之力挡住了黑浪的侵蚀！

　　在这个时候，燕十三手持伐天矛，一声冷叱，麒麟古秘一展，伐天矛直掷而出。

　　“轰——”半祖之威瞬间虐肆九天，伐天矛一击，宛如一位半祖驾临，无敌天地，这是半祖之兵最强一击，远射星辰，近击毁地！

　　伐天矛这一击，甚至比圣天尊持道祖之兵施出逆天祖式的一击还要强，麒麟古秘之下的半祖之兵，能瞬间打出最强最无敌的半祖一击！

　　首席元老以逆天祖式斩天黑浪，眼看就能逃出来，但是，此时伐天矛从天而临，挟着半祖无敌一击，连他手中的祖兵都挡不住。

　　“不——”首席元老大骇，御着八道挡向凌天一击。


第465章 夺祖兵（一）

　　“轰——”日月被毁，星辰炸开，首席元老被伐天矛从高空中击落，鲜血狂喷，如果不是八极剑盘，这一矛足可以刺穿他的身体。

　　虽然这一矛没取他的性命，但是，此时他却无力再御祖兵以挡黑浪，黑浪卷下，瞬间把他整个人淹没。

　　“啊——”八极圣门首席元老惨叫一声，他被黑浪一下子淹没，如同泥人一样掉入水中，一下子被融掉！

　　八极圣门的首席元老一死，道祖之兵八极剑盘一下子成了无主之物，在黑浪之中沉浮不定。虽然它已经是无主之物，但，道祖之兵终究是道祖之兵，吞吐着千万条法则，挡住了淹满天地的黑浪。

　　而黑浪却并没有罢休，一浪高过一浪，那怕八极剑盘吞吐着千万道法则，遮日的黑浪依然把它淹没，而且是气势越来越凶，有把八极剑盘带入无尽深渊之势。

　　八极剑盘乃是道祖之物，那怕它已经是无主，依然感受到了黑浪的威胁，它吞吐法则，道威也是一浪紧接着一浪，在黑浪之中翻滚不息，欲从黑浪之中冲出来。

　　“想逃，没有那么容易！”燕十三静静一笑，血气澎湃，手中的伐天矛如同千万里之巨的山脉一样，狠狠地抽了下去。

　　“锒——”宝兵硬碰之声能震碎山河，欲冲出黑浪的八极剑盘被燕十三狠狠抽了回去。

　　燕十三并没有就此罢休，手中的伐天矛一次又一次地以无敌之姿抽了下去，一次又一次把欲冲出来的八极剑盘抽了回去。

　　八极剑盘受到黑浪的镇压，又被燕十三一次又一次的击了回去，使得蕴于其中的血气损耗厉害，难于从黑浪中冲出来，除非它能苏醒过来了，否则，被燕十三如此折腾下去，必会被燕十三镇压住。

　　燕十三把八极圣门的首席元老引诱至此，并不是完全为了要杀死八极门的首席元老，更大的目的是为了镇压住八极剑盘。

　　要杀八极圣门的首席元老，燕十三有许多的手段，但是，要镇压八极剑盘，那就必须借次外力了。

　　道祖之兵，就算是不苏醒也是强大无匹，更何况八极剑盘在八极圣门蕴养无数岁月，其中藏有八极圣门历代子弟的血气，它拥有强大无匹的道威，这样的道祖之兵，燕十三想镇压也不容易！

　　所以，燕十三就借次了蜃海黑潮！

　　死亡区之内被打穿的汪洋，的确是一片安全区域。这种地方会被打穿，那是因为它本身曾经强大无比，这种地方曾经有蜃海废墟最凶险的东西存在过。

　　后来无月道皇战征蜃海废墟，玲珑道祖也曾经蜃海废墟之中击杀自己一生最强的敌人，连夜瞑道祖都驾临于此。

　　道祖、道皇战于此，他们都是一击惊天，以霸道一击打穿了蜃海废墟各种最强的凶险，像暴雨一样的黑芒，对于道祖、道皇来说，根本就算不了什么，只有像蜃海黑潮这样的东西，才会让道祖道皇出手！

　　道祖一击惊天，打穿汪洋，镇压蜃海废墟的种种凶险，蜃海黑潮就是其中之一！真正因为如此，像这种被打穿的汪洋区域才会成了一片安全区域！

　　燕十三把八极圣门的首席元老引至于此，无非是想借八极剑盘打碎深渊之下的镇压，蜃海黑潮再次出现，就是八极圣门首席元老引祸上身，燕十三不单是要借蜃海黑潮杀死首席元老，他还要借蜃海黑潮来损耗蕴养八极剑盘的血气！然后顺利地把八极剑盘占为己有。

　　蜃海黑潮可怕无比，但，燕十三却有应对之术，因为他拥有玲珑古朝留下的长生钵！

　　长生钵，此乃是玲珑古朝的一宝，燕十三从九界石洞天的第五洞天得到，此宝乃是玲珑古朝历代先贤耗无数心血与神材仙料才打造而成。

　　长生钵拥有无尽的生命力，它能抵制一切的生命吞噬！玲珑古朝打造此物的最初目的是为了进入蜃海废墟寻找到玲珑道祖丢落于蜃海废墟之中的仙宝！所以，玲珑古朝的历代先贤都曾持此物进入过蜃海废墟，它不单能挡死亡区之内如瓢泼大雨的黑芒，它还能抵挡像蜃海黑潮这种横霸的凶险！甚至可以说，拥有长生钵，可以去蜃海废墟的许多地方！

　　正是因为拥有长生钵，燕十三才敢如此引出蜃海黑潮！

　　燕十三最终的目的不是杀死八极圣门的首席元老，而是磨掉蕴养八极剑盘的无量血气，顺利地把八极剑盘占为己有！

　　“开祭台，开祭台！”见燕十三一次又一次把飞出来的八极剑盘逼回去，借着黑浪的凶霸磨灭蕴养血气，海凶废岛上的八极圣门诸老脸色大变，有元老立即狂吼道。

　　在岛上的八极圣门弟子立即架起了祭台，血气如汪洋一样注入祭台之中，吟唱着咒语，欲把蜃海黑潮中的八极剑盘召回来。

　　“嗡——”蕴养的血气被燕十三磨得差不多，但是，一得到了八极圣门子弟的召唤，八极剑盘中的不灭印记终于发挥作用了，八极剑盘道威无量，秩序神链锁天封地，以无敌之姿镇压住了滚滚的黑浪，劈开大道。

　　“哼，到手之宝，还要取回去！”燕十三冷笑一声，左手持落宝金钱树，狠狠地往八极剑盘刷了下去，以极快的速度一次又一次地刷了下去。

　　八极剑盘刚发挥，但是，落宝金钱树一刷下来，立即压制祖兵之上的不灭印记，在瞬间剥夺掉了海凶废岛上八极圣门弟子对八极剑盘的控制权！

　　与此同时，燕十三冷喝一声，道：“杀——”蚩帝兵伐诀一展，伐天矛一掷而出，蚩帝兵伐诀，伐兵无上，伐天矛被燕十三全力掷出，“砰”的一声，半祖之威洞穿虚空，挟着霸道杀伐之势长击而来！

　　“退——”见伐天矛的黑芒吞噬天地，可以击碎星辰，废岛上的诸多门派大人物都脸色剧变，圣天尊、大天尊急忙把门下弟子一卷，以最快的速度撤退！

　　“轰——”伐天矛一击，裂地碎岛，一击之下，把海凶废岛击穿，碎成好几块，沉浮在虚空之中，而全力支撑召唤祭台的八极圣门的所有弟子根本就来不及逃走，被伐天伐击中，满天血雨飞舞，八极圣门在场的弟子全部被灭，没有一个幸存下来！

　　一击惊天，连海凶废岛都碎成了几块，沉浮在空中！

　　失去了召唤，又受落宝金钱树剥夺控制权，此时的八极剑盘成了真正的无主之物，它虽然是依然道威无上，但，被燕十三一次又一次逼回蜃海黑潮，黑潮一次又一次地砥磨着八极剑盘中的蕴养血气，一次又一次的砥磨，最后，蕴养着八极圣门无数岁月的血气被磨灭！八极剑盘沉浮在黑潮之中，原地打转，不会再逃走。

　　燕十三轻而易举地把八极剑盘抓入手中，这件道祖之后竟然再也没有反抗！任由燕十三抓在手中。

　　每一个道祖传承所拥有的道祖之兵都是经过历代先贤的血气蕴养，这并非是增强道祖之兵的威力，道祖之兵已经够强了，再多的血气都没办法增强它的威力！

　　以血气蕴养，是让本派子弟能随时感应本派的祖兵，能更容易地与祖兵上的不朽印记建立联系！所以，有时候道祖传承的门派并不怕祖兵被人抢过去，因为祖兵是经过他们千百万年的蕴养，在这里面不单是有不朽印记，还有他们先祖的血气，他们随时都有机会召回自己的祖兵！

　　但是，现在燕十三借着蜃海黑潮把八极剑盘的血气磨灭，虽然不朽印记依然还在，却斩断了八极圣门与八极剑盘的联系，八极圣门想再召回自己的祖兵，那就是困难重重了！除非八极圣门还有其他逆天的手段，否则，那怕八极剑盘的不朽印记还在，都无法再召回八极剑盘！

　　“我倒要看一看，八极圣门还有什么道祖之物可以把祖兵召回！”燕十三毫不客气地把八极剑盘占为己用，自己的血气灌入八极剑盘之中，八把祖剑在他的背后展开，如同撑开一片天地，道祖之威无上！

　　“不，不可能！”八极圣门祖地最深处一群元老大惊失色，他们八极圣门一下子与八极剑盘一下子失去了联系，好像有人一下子斩断了八极圣门与八极剑盘千百万年以来血脉相连的纽带一样，突生异变，让八极圣门的一群元老骇然失色。

　　“难道是遇到生命禁区的传说之物不成？”八极圣门的一群元老骇然，面面相觑，他们的心里面掀起了惊涛骇浪！

　　八极剑盘乃是他们祖传之兵，经过八极圣门的千百万年蕴养，可以说是万无一失，八极圣门也曾经遇到过强大无比的敌人，甚至抢走过八极剑盘，但，敌依然无法斩断八极圣门与八极剑盘的感应，八极圣门最后依然能召回八极剑盘，但是，这一次，他们与八极剑盘的感应却被人斩断了！这从来没有出现过的情况，这怎么不让八极圣门的诸老骇然失色。


第466章 夺祖兵（二）

　　“快，请出祖血！”终于一位老朽无比的老人开口说道。

　　在场的元老都不由抽了一口冷气，有元老说道：“师兄，祖血是我们唯一的保障了！”

　　“不然能怎么样？现在唯有请出祖血，找到八极剑盘才有机会召回，否则，我们就永远失去它，我们就是八极圣门的罪人！没有祖血，我们否想再召回祖兵！”

　　这位元老沉声地说道。

　　在场的元老都不由为之沉默，这一次他们八极圣门是偷鸡不成，反蚀了一把米，首席元老还没有带回传说的月神古殿仙珍神材，却先丢掉了祖兵八极剑盘！

　　此时蜃海废墟之中是一片沉默，虽然诸多远遁的门派与强者都纷纷回到了碎成几块的海凶废岛之上，但，在这个时候没有人再出一声，燕十三头悬长生钵，横空而来，回到了海凶废墟之上，在场的所有门派都纷纷给燕十三让出一条路来。

　　那怕是金鹏族、冷日神宫、圣角古族都没有再吭一声，连大神官这样的巅峰圣天尊都脸色凝重无比，不敢乱来。

　　八极圣门在场的所有强者被灭，就是连小圣天尊的首席元老都死无葬身之地，祖兵八极剑盘落入燕十三手中，这足够让人震惊！

　　八极圣门有小圣天尊在场，更是拥有祖兵，一位圣天尊，挟祖兵而至，可以说是无敌！在刚才，无数的人都一致认为，燕十三必死无疑，八极圣门的首席元老祖兵一出，要杀死燕十三那还不是轻而易举的事情，甚至是比捏死一只蚂蚁都还要容易。

　　八极圣门首席元老挟祖兵而来，就算冷日神宫的大神官都不敢轻言与八极圣门翻脸，否则，祖兵一出，他都难于对抗！

　　然而，现在八极圣门的所有强者死了，首席元老死无葬身之地，八极剑盘成了燕十三的囊中之物！

　　此时八把祖剑在燕十三背后沉浮，撑开一片天地，横扫八荒，镇压六道，无上的道祖之威让人颤抖，那怕是人皇，在无上的道祖之威下，都双腿发软！

　　此时，废岛上的所有门派与强者都不敢去惹燕十三，燕十三是凶狠出了名的人，一言不合，必取人性命，现在燕十三挟八极圣门的祖兵八极剑盘，那更是无敌！谁敢去惹他？

　　在这节骨眼上与燕十三为敌，那是自寻死路！

　　重回圆桌会议，此时此刻，整个大殿显得是压抑无比，气氛变得无比的凝重，冷日神宫的大神官、圣角古族的大人物、金鹏族老族长圣眼鹏王都一声不吭，现在是燕十三强势回归的时候。

　　在此之前，这些大人物甚至是希望八极圣门灭掉燕十三，如此一来，就少一个人分宝藏，但，结果却完全相反！

　　燕十三看了一眼圆桌上拼凑好的引渡残片，现在引渡残片只缺他手中的十五枚核心引渡残片！

　　“神座上的东西我要了！现在八极圣门出局，引渡残片还在，八极圣门的份额也归我所有！”燕十三淡淡地说道。

　　“你这未免也太贪心了吧！”冷日神宫的大神官不由沉声地说道。

　　燕十三翘了一下嘴角，温柔地说道：“对，我就是这么贪心。你们可以不同意，不过，谁不同意，谁就给我出局！我不在乎与天下为敌！我燕十三就是这样嚣张！”笑着，他背后的八极剑盘一展，道威无上，八把祖剑沉浮，撑开一片天地，无尽的道法衍化，秩序神链铮铮有声，封绝八荒！

　　燕十三姿态强势无比，完全是威胁冷日神宫诸多门派。

　　“你这是什么意思，难道你真以为以一己之力能与天下为敌不成？”圣眼鹏王脸色难看到极顶！沉声地说道。

　　燕十三晒笑了一下，温柔地说道：“你还真说对了，谁与我过不去，我就与谁为敌，就算天下人与我燕十三过不去，我不在意与天下为敌！听闻你们金鹏族持神羽而来，如果你们金鹏族不服气，就出来与我较量较量，我输了，不单是我命是你们的，就算我份额的宝藏也是你们的，八极剑盘，也是你们的！”

　　燕十三这姿态够嚣张，够霸道，他也的确有资格嚣张，就算是冷日神宫、金鹏族、八角古族联手，他都不惧！

　　“怎么样，谁有意见，随时可以站出来，我随时奉陪！”燕十三静静一笑，姿态狂霸，把自己的十五枚核心引渡残片扔到桌上！

　　一时之间，冷日神宫、圣角古族、金鹏族这三大门派的大人物脸色都难看到了极点！毫无疑问，燕十三这是赤裸裸的威胁，挟兵自重！

　　“我赞同燕小兄弟！”青叶秘派当然是站在燕十三这边了，青叶圣老开口说道。

　　“阿弥陀佛，贫僧没有意见！”驮狮佛统的沉木佛老也开口。

　　紫云真人拂须，含笑地说道：“我也无异议！”

　　场面一片沉默，此时，只等冷日神宫、圣角古族、金鹏族这三大门派表态了，至于其他门派，如迟车皇庭、灵参圣地这样的门派根本就没有实力左右局势！

　　“小辈，天外有天，人外有人，总有一天你会明白的！”最后，冷日神宫三大门派也没办法，大神官很不甘心地说了这么一句话。

　　此时，冷日神宫也好，金鹏族也罢，他们没得选择，要么与燕十三翻脸，要么就同意燕十三的要求！此时燕十三狂霸无比，挟祖兵镇压八荒，就算他们联手，都没有百分之百的把握！

　　冷日神宫、金鹏族、圣角古族也是吃一堑长一智，月神古殿的仙珍神材都还没有见到，何必在这个时候与燕十三拼命呢！

　　最后，冷日神宫、圣角古族、金鹏族也只有妥协，同意了燕十三的要求，不单是神座上的东西归燕十三所有，连八极圣门的这一份宝藏，也都归燕十三所有。

　　冷日神宫、圣角古族、金鹏族这三个最强大的门派都同意了，至于其他的门派更是没实力左右局势，更何况，他们并没有损失，损失的是冷日神宫这三大门派！

　　谈妥之后，三百二十四片的引渡残片完整无缺地拼凑在了一起！当引渡残片完整地拼凑在一起之时，只见光芒万丈，所有的引渡残片组合演化，在眨眼之间，引渡残片竟然化作了一艘巨大的古船！

　　这艘巨大的古船通体墨黑，唯有在船身的中央是白色的，那是一个圆月的图案，如此一来，整艘古船就是一艘画有圆月图案的黑船！

　　整艘古船是宝光腾腾，如同是天外驶来的仙船一样，任何人一看都知道这是宝物一件！

　　任谁都没有想到，所有的引渡残片拼凑在一起，会成为一艘古船，大家还以为引渡残片拼凑在一起是一幅宝藏图，指引大家找到蜃海废墟中的月神古殿，然而，并非是如此，三百二十四枚的引渡残片竟然是化作了一艘古船。

　　“走，开宝藏去！”见到古船，许多门派还是为之兴奋的，毫无疑问，很快，他们就能看到月神古殿的宝藏了。

　　诸多门派都纷纷跳上了古船！当拥有引渡残片的所有门派都跳上古船之后，古船慢慢地驶出了海凶废岛，往死亡区中驶去。

　　说来也奇怪，这古船驶入死亡区，如瓢泼大雨一样的黑芒竟然没办法落到古船之中，而且古船行驶在死亡区中如同幽灵船一样，不论是汪洋还是深壑，都平静安然地驶过，毫无颠簸之感！

　　而那些没有引渡残片的门派或强者只能是眼睁睁地看着冷日神宫诸大门派坐着古船进入了死亡区！

　　有一些门派与强者不死心，跟在古船的后面，想一直跟到月神古殿，但是，随着古船的深入，黑芒是越来越强大，如倾盆暴雨一样，所入的区域是越来越凶险，随着深入，不单是有可怕的黑芒，还有狂啸的黑芒旋风，一旦被赤芒旋风卷中，任你再强大，任像有再神奇的宝物护体，都会一下子被撕得粉碎！

　　深入到一定距离之后，想跟随下去的门派与强者都撑不住，只好望着古船远去，无可奈何地退回去！

　　古船如幽灵一样驶入死亡区，死亡区是黑芒瓢泼，越是深处，黑芒就越厉害，如暴雨一样，让人看不清眼前的东西，更别谈能分辨东南西北了。

　　而且，随着深入，所遇到的凶险远远不止是来自于如暴雨一样的黑芒！越是深入死亡区，出现的凶险就越多，有狂暴的黑芒旋风，也有从汪洋破裂之处吞吐出来的炽炎，这炽炎能瞬间融化掉不朽天尊的宝兵！甚至还有狂暴无比的雷池，天上劈下如山脉一样的闪电竟然是通体墨黑，邪门无比……

　　如此恐怖的凶险，不要说其他的强者，就算是大神官这样的巅峰圣天尊都不由抽了一口冷气！

　　随着深处，有汪洋是支离破碎，也汪洋被打穿，更是虚空被撕裂，出现恐怖无比的黑洞……双目所及都是一片破碎的天地，这个时候，所有人都震撼地明白为什么这里会被称之为蜃海废墟了！

　　这一片天地，完全被人打碎，一片废墟！


第467章 古殿仙珍（一）

　　放眼所看，一片败坏，汪洋被打碎，天穹被打穿，黑色的旋风，噬人的黑洞，从天上倾下的黑雷……种种凶险都随处可见。

　　蜃海废墟，正如其名，一片败坏废墟！太古之时，无月道皇曾经征战过这里，上古之时，玲珑道祖也曾在这里打碎天地，道祖时代，夜瞑道祖也曾驾临于此，威震九天，辟六道，碎八荒，长驱而入，曾在废墟最深处捞起九阴月！

　　万古以来，无数逆天的至尊也曾到此，千百万年的征战，这里被打得支离破碎！

　　蜃海废墟被打得支离破碎，不单单是因为无月道皇、玲珑道祖这样的无上存在曾经征战过这里，传闻，在久远之时，蜃海废墟就是一片败坏之地，残殿断岳随处可见，只不过后来无月道皇他们征战这里，把败坏的废墟打得更加支离破碎而己！

　　就算是千百万年过去，这些创伤都依然无法愈合，被打穿的汪洋，被击碎的天穹，各处破碎的地方依然弥漫着无敌道韵，这是当年无上道皇、无敌道祖惊天一击所留下的痕迹，那怕是岁月悠悠、时光流逝，都依然没办法完全磨灭这些痕迹！

　　如此的凶险之地，让古船上的所有人看得是惊心动魄！诸人都不得不叹，如此凶险之地，也唯有无上道皇、无敌道祖才有资格征战这里！其他的人到了这里，都是送死！

　　看到黑色雷池电泽肆虐天地，就算是在场的圣天尊都不由为之惊心动魄，沉木佛老都不由惊叹：“善哉，善哉，就算是至尊驾临，只怕都是灰飞烟灭！”

　　在场的人都捏了一把汗，如果没有引渡残片的古船，就算他们是圣天尊，那怕是挟祖兵而至，也不可能深入到如此的深度！

　　在瓢泼大雨一般的黑芒之中，所有人都没办法分清方向，更不知道引渡残片的古船这将要驶往何处。

　　黑芒如雨，不见日月，在这里，没有时间的概念，大家都不知道古船在死亡区中行驶了多久！

　　不论是黑芒如暴雨，又或者是黑色的雷池电泽，又或者是黑色的旋风，古船都安然无恙地驶过，黑芒、雷电、旋风都不能伤古船丝毫！

　　见到这样的情况，大家这才松了一口气，若是没有古船，只怕，大家都是死路一条！

　　古船行死在这一片凶险无比的死亡区，无声无息，如同幽灵船一样，一直往死亡区的更深处驶去！

　　大家坐于船上，都沉默不语，古船上的气氛显得无比压抑！

　　古船无声无息行驶，时间也在沉默间流逝，大家都不知道古船行驶了多久，大家在心里面只有一个轮廓！

　　也不知道过了多久，无声无息的古船开始慢了下来！

　　“看，哪是什么！”此时，有人惊呼一声，指前面说道。大家纷纷抬头眺望，只见前面是一片黑暗，在这里，黑芒已经是如同粘稠的死水，弥漫着整片天地，让人很难看清前面的东西，就算是古船行驶在这无尽的黑芒之中，都是波纹荡漾！

　　尽管是如此，在前面上空竟然是光华腾腾，神霞如辉，一缕缕的落下，就算是粘稠无比的黑芒都没办法遮住这样的神霞光华！

　　透过隐隐的神霞光华，大家隐隐看到了一个轮廓，是一座沉浮的古殿，古殿鎏金，神霞吞吐，法则衍化，撑开一片天地，黑芒无法入侵半毫！古殿气势磅礴，弥漫着无尽的苍古神明气息，宛如它是从仙境中掉落于人间的神殿！

　　遥视古殿，所有人都为之震撼，这座古殿宛如就是神明所居的神邸！见到古殿，所有人都不由抽了一口冷气。

　　“月神古殿！”此时，古船上的任何人都无法平静，就算是强大如圣天尊，都不由喃喃地说道。

　　所有人都一下子站了起来，双眼死死地盯着沉浮的古殿，大家呼吸都不由急促起来！

　　“月神古殿，真的是月神古殿！”看到古殿背负明月，有大人物忍不住惊叫一声。此时，那怕是天尊级别的人物，见到月神古殿，都无法平静。

　　“啵”的一声，此时古船驶出粘稠的黑芒，进入了古殿神霞光华之中，一进入神霞光华之中，古船铮铮作响，眨眼之间，大家脚下的古船一下子化作了一片片如石阶大小的引渡残片，这一片片的引渡残片搭起了长虹一样的天桥，直入古殿之中。

　　大家踏着引渡残片，快步往古殿内走去，大家都想第一个看到古殿中仙珍神材！

　　当最后一个人踏入古殿之后，所有的引渡残片铮铮作响，飞入古殿之中，冲入古殿内的中央。

　　“蓬——”的一声，道光万丈，照亮了整个古殿，引渡残片飞到了大殿内中央，大殿内中央是一个高耸的玄台，道纹流转，无尽玄奥的法则在衍化，玄台吞吐着光华，打开了域门！

　　原来这竟然是一个传送玄台，引渡残片镶入了玄台之后，一下子激活了玄台的传送域门！

　　进入古殿后，就可以不再用从蜃海废墟出去，直接用古殿的玄台传送出去，至于传送到哪里，就看各人的机缘了！

　　当所有人一进大殿之后，都一下子屏住呼吸，大殿极大，能容千人，大殿之内，整齐无比地摆放着一个又一个青铜古箱，古箱极大，尽管古箱被封，依然隐隐有光华！

　　毫无凝问，这古箱之中都是盛满了仙珍神材！所有人的心都不由怦怦跳了起来，古殿的神材仙珍就在眼前。

　　在古殿正对面，神座高耸，神座道则流转，宛如这个座位只有神灵才能坐上去。似乎，这里曾经是一位神灵召见六道生灵的地方！

　　神座之上，有两件东西，一个古盒，古盒石刻，古盒之上雕有月纹，看起来，古盒并不起眼。

　　还有一件东西甚为硕大，这件东西看起来如一面屏风，黑如墨玉，一看这件东西，让人宛如看到夜空一样，深邃无际，它宛如可以吞噬天地八荒、六道九天！

　　虽然此物黑如墨玉，但，上面依然是星光隐隐，有星辰之影，星河之痕，似乎，这是一个没有明月的夜空，夜空一片黑暗深邃，在夜空的最深处，衍化运转着无尽星辰，有无数的星河在这里面衍生一样！

　　很多人看着眼前的一切，都呆了，心脏是怦怦直跳，毫无疑问，现在这里的仙珍都是属于他们的。

　　“轰——”就在所有人发呆的瞬间，三股无敌的气势一下子爆发，道威腾腾，杀伐绝世，一击惊天！

　　在这瞬间，冷日神宫的大神官、金鹏族的老族长圣眼鹏王、圣角古族的大人物，这三个圣天尊瞬间出手，都瞬间打出最强的一击，他们的一击都是斩向燕十三。

　　大神官掌持镇天尺，圣角古族大人物掌持炼妖塔，金鹏族的老族长圣眼鹏王所掌握的东西就更可怕了，乃是金鹏明王所留下的第三支神羽！

　　不知道什么时候，这三个大人物已经联手，在得到的刹那间，突然发难，欲以迅雷不及掩耳之势斩杀燕十三！他们都知道燕十三的可怕，所以在所有人见宝失神那一瞬间，突然袭击燕十三，希望能一击斩杀燕十三！

　　三位圣天尊同时出手，何等惊天，可以镇杀在场的任何人！

　　“嗡——”然而，燕十三早就料到三大门派不会甘心，早就有所提防，在三位圣天尊出手的瞬间，燕十三也出手了，燕十三的天灵盖中飞出了一轮明月。

　　九阴月，这是燕十三从夜瞑皇庭手中得到的九阴月，九阴月一飞出来，并非是飞向三位圣天尊，而是直飞向神座上如夜空一样的墨玉！

　　“蓬——”九阴月一飞入如夜空一样的墨玉之中，瞬间，夜空遮天，只见一片夜光，星光摇曳，星河隐隐，在夜空之中，高高挂着一轮明月。

　　明月洒下了无尽银华，笼罩天地，银华无双，天地都纳入其中。

　　九阴月瞬间与此物为一体，化作明月夜空！就在这瞬间，一切都停止下来，连流逝的时光都停滞！这一片的时空化作了死水。

　　在场的所有人，都停止下了一切的动作，急促呼吸的诸多大人物，突然出手的大神官、圣眼鹏王、圣角古族大人物！所有的动作都在这夜空之下停止了，所有人都保持着刚才的动作，一动不同。

　　大神宫的镇天尺腾空，圣角古族的炼妖塔跃起，金鹏族的神羽如刀一样斩出，这一切东西都停止在这一瞬间，连道威都停止下来！

　　大家都停下来了，唯一不受影响的就是掌控着九阴月的燕十三！燕十三笑了笑，缓缓走上神座，坐在神座之上，轻轻抚了抚如夜空一样的墨玉！

　　“九阴月，星河天，我一直都以为这只是一个传说，世间并不存在这样的东西。事实上，世间真的存在这样的东西！”燕十三温柔一笑，静静地说道。

　　九阴月，星河天，燕十三在上一世就听过这东西，就是活到这一世，燕十三都认为这两件东西只是传说，直到他从夜瞑皇庭拿到真正的九阴月那一刻起，他就明白，九阴月，星河天，世间真的有这两件东西！


第468章 古殿仙珍（二）

　　而且，燕十三也明白了夜瞑道祖从蜃海废墟捞出九阴月的用意，可惜，夜瞑道祖所在的时代，月神古殿并没有出现！

　　月神古殿出世，知道这个消息，燕十三就明白自己要的东西是什么了！

　　九阴月，单是九阴月，用处很小，这么一件罕世之物，宛如是无用之处一样！但是，如果有星河天，那就不一样了。

　　这就像太阳神树的老枝一个，太阳神树的老枝，作用终究还是有限，如果拥有一株真正的太阳神树，那就不可估量了！

　　九阴月，星河天，两者合二为一，那么它就是一件堪称无敌的仙宝！虽然它不能攻击人，但是，它能滞停时光！

　　天地万物，何物最强大？既不是神灵，也不是道祖，是时光，时光无物可留！但，九阴月、星河天却是意外。

　　九阴月、星河天虽然不能停下天下的时光，但，却能停下九阴月所照之处的时光！虽然说，这不是绝对的停滞，时光虽然还会流逝，但是，慢得不可思议，一秒百年！这是可怕无比的时光停滞！

　　在这个时空之中，就算是道祖都受到影响，至于其他境界的人，就更加不用说了，其他境界的人一旦在这个停滞的时光之中，就完全被时光枷锁停留，任何的一切都会停止！

　　九阴月、星河天这种时光停滞的枷锁，也唯有无上道祖才能挣脱！其他的人，那怕是不朽天尊掌持祖兵，在这一片时空之中，只怕都会停止！

　　时空停滞，但是，所有人都清楚自己眼前发生的一切，思维没有停止，但，时光却停滞了，在场的所有人都惊骇无比，但是，尽管他们惊骇无比，但是，他们动都没办法动一下，连眼睛都没办法动一下！

　　此时，不论是大神官还是圣眼鹏王，又或者是其他的人，都骇然！燕十三掌握了这里的时空，燕十三为刀俎，而他们就是鱼肉！任由燕十三宰割！

　　特别是刚才出手偷袭燕十三的大神官、圣眼鹏王他们更是骇然无比，他们知道，这一次他们是死定了！

　　所有人都惊骇，但，却动不了，连一个眼神都不行！在场的人都绝望了，此时，燕十三完全可以独吞神殿中的所有仙珍宝藏！

　　望着在场的所有人，燕十三温柔地一笑，静静地说道：“我不是一个好人，甚至可以说，我是一个杀人不眨眼的人！但是，我是一个说一不二的人。谁跟我鉴下契约，只要你们不毁约，不论在任何情况之下，我燕十三都不会毁约！我燕十三就算是一个坏人，也是一个言而有信的坏人！”

　　说到这里，燕十三笑了起来，笑着说道：“不过，如果谁想毁约，很不好意思，谁毁约，我就要谁的命！这就是我的信条！”

　　此时，在场的所有门派都把大神官、圣眼鹏王他们恨得要死，谁都不惹，却偏偏惹上这样的煞星，把他们都害死了。

　　燕十三从神座上走了下来，看到大神官面前，温柔一笑，说道：“巅峰圣天尊，连这种不要脸的偷袭之事都做得出来，我只能说，很遗憾，你这一生的修练是白费了！”

　　大神官骇然无比，此时，他想开口说话，但，却一个字都说不出来。

　　“噗——”大神官没有机会开口说话，燕十三五指一捏，就把大神官捏成了血雾！

　　其他的人都被吓得魂飞魄散，此时，燕十三要杀他们，简直就是比捏死一只蚂蚁还要容易！

　　“噗——”的一声，圣角古族的大人物连骇然的机会都没有，燕十三杀了大神官之后，第二个杀的就是他，五指一捏，这位大人物被捏成了血雾。

　　“好东西，不愧是一代道祖所留的神羽！”当燕十三走到圣眼鹏王面前之时，看着圣眼鹏王手中的神羽，不由赞了一声。

　　神羽如神金所铸，一道道细腻无比的纹路如同是可以衍化一个大千世界一样，黄金一样的神羽垂落一条条细如丝的法则，法则萦绕着星辉，流转不息，宛如是一带星河，整支神羽是道威隐隐！

　　毫无疑问，这支神羽是金鹏明王道成之后从自己身上拔下来的一支翎羽！这支神羽既然以当作兵器攻击敌人，也可以瞬间祭化神羽的所有道威，召出金鹏明王的最大神通！

　　当然，神羽一旦祭化，就只能使用一次！

　　“这东西我帮你们金鹏明王留着。”燕十三温柔一笑，像镇天尺、炼妖塔这样的东西对于他来说，可有可无，但，这支神羽，他却想要了！

　　“噗——”当燕十三收下了神羽之后，一下子把圣眼鹏王捏成了血雨！

　　望着在场的冷日神宫、金鹏族、圣角古族的强者，燕十三文静地笑了笑，说道：“你们可不要怪我心狠手辣，要怪，只能怪你们太贪心了，连我都想杀！”

　　话一落下，燕十三手指如电，“噗、噗、噗……”在场的金鹏族、冷日神宫、圣角古族的强者都被燕十三击杀，他们就如同是砧板上的鱼肉一样，任由燕十三宰割！

　　此时，在场的其他门派的强者都不由寒心，眨眼之间，燕十三杀光了金鹏族、冷日神宫、圣角古族的所有强者！现在燕十三要杀他们的话，那么，只是举手之劳而己。

　　杀完了三派的强者之后，燕十三又回到了神座之上，坐在神座之上，燕十三温柔地笑了笑，说道：“我说过，我是一个守信用的人，只要谁不毁约，不论任何情况，我燕十三都不会毁约！我希望有人明白这个道理！”说着，燕十三收回了九阴月，收入了星河天，顺便把神座上的那只石刻古盒也收入怀中。

　　九阴月被收回之后，时空流转，时光流逝，所有的一切都恢复过来了，这个时候不少人双腿一软，“啪”的一声，一屁股坐在地上。

　　在场的所有人都冷汗涔涔，刚才他们是从鬼门关走了一回，如果燕十三想独吞所有仙珍神材的话，那是轻而易举的事情！

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”连沉木佛老都长宣佛号，惊了一回！

　　此时，其他人更加不敢说话，死里逃生，大家都不敢吭一声，谁都知道，燕十三要杀死他们，已经不是什么难事。

　　“我是一个守信用的人，我想你们明白这个道理。”燕十三笑了笑，望着在场的所有人，说道：“以前的分配协议，依然不变，你们该拿多少的仙珍神材，你们依然能拿到你们的份额，不过，金鹏族、冷日神宫、圣角古族所占的份额，归我所有。你们有意见吗？”

　　“没意见！”此时在场的门派是三三五五、声音是稀稀落落地说道。

　　现在谁敢说有意见？刚才他们都差点死了，燕十三要杀他们那是轻而易举，燕十三不杀他们，还给他们拿到他们分配到的份额，可以说是格外开恩了，他们还敢有异议吗？

　　“我就喜欢聪明的人。”燕十三笑着说道：“好，现在开始分宝藏。只要不与我为敌的人，都能拿到好处的！”

　　一听到这样的话，在场的所有人都不由打了一个激灵，所有人都一下子激动起来！一下子忘记了刚才还从鬼门关走了一回，都纷纷站了起来。

　　一时之间，所有人都望着燕十三，此时，都等燕十三一声令下，把宝藏分配到手！

　　“抽签吧！”燕十三笑着说道：“所有的仙珍都锁在古箱之中，谁都不知道哪些是好，哪些是坏，每一箱贴上标记，每个门派按份额抽签！”

　　燕十三一声令下，在场的所有门派都纷纷抽签，抽到自己份额的门派，都立即奔向自己的宝箱。

　　“羊脂仙铁！这，这，这竟然是满满一箱炼好的羊脂仙铁！以后，以后打造无敌宝兵不再愁了！”有人一打开自己的宝箱，一看里面的东西，都不由为之激动。

　　“天呀，至尊血髓！半祖老根！发达了，发达了！”有人抽到自己的东西，不由激动无比地说道。

　　“紫龙天青金！祖金呀！”有人见到宝物，失声说道。

　　“静夜石，仙云水！”有人不由尖叫一声，说道：“这，这，这竟然是传说中的东西！”

　　“飞山古经，这，这，这是真的吗，我们竟然抽到了古经！”有门派不敢相信自己的眼睛，又惊又喜！

　　一时之间，大殿之内起伏之声不绝于耳，可以说，收获远远超出大家的意料，这让诸多门派狂喜。

　　“燕公子，我等先走一步！”有门派抽到了自己宝物之后，立即从惊喜之中回过神来，俗话说，财宝动人心，所以，拿到了自己的宝物之后就立即打算离开，在这里呆得越久，就会越让人垂涎三尺。

　　所以，回过神来的门派客气地向燕十三拜了拜，然后匆匆地登上大殿中央的传送玄台，光华一闪，他们就被域门传送走了。

　　很多门派都纷纷回过神来，都不敢久留，都纷纷道别，进入了传送玄台！


第469章 绝世巨尸（一）

　　众门派得到自己的仙珍神材之后，都纷纷离开，而燕十三高坐于神座之上，并不着急离开，冷眼看着匆匆离开的诸多门派。

　　有门派离开之时，是向燕十三拜拜，以示谢意，也有一些门派只是向燕十三点了一下头，算是打了下招呼，更是有一些门派只是匆匆看了燕十三一眼，就离开了。

　　当然也有向燕十三示好的门派，像迟车皇庭就是其中之一，迟车皇庭在离开之时，迟车公主盈盈走了过来，迟车公主乃是天蜃海出了名的美人，她轻轻向燕十三一福，说道：“燕兄，他日有暇，请到迟车皇庭来作客，迟车皇庭的大门，随时为燕兄敝开！”

　　迟车公主如此的话，无疑是向燕十三示好，此时，燕十三是头角峥嵘，迟车皇庭无凝是看好燕十三。

　　对于迟车皇庭的示好，燕十三只是笑了笑，也不拒绝，点头说道：“他有日空，必登临拜访！”

　　他也不是一定要与天下人为敌，有人愿意与他做朋友，他当然不拒绝了。

　　“善哉，善哉，施主有缘，不妨到佛舍一坐。”就是连沉木佛老离开的时候，向燕十三合什说道。

　　紫阳观的紫云真人在离开之时，也都对燕十三善意颔首，说道：“燕道友他日来小观一坐，小道与燕道友手谈一局如何？”

　　沉木佛老与紫云真人的善意邀请，燕十三也不拒绝，只是点头应允！

　　最后离开的是青叶秘派，与其他门派不同，得到仙珍神材之后，多数门派都纷纷离开，因为他们怕被人垂涎自己的仙珍神材，俗话说，财宝不可露白，若是在外面停留越久，他们就越危险，所以，他们都尽早离开，赶回本派。

　　而青叶秘派倒没有那么忌惮，因为他们有这个实力，他们不单是有一位圣天尊坐镇，而且还是挟无上道皇之兵而来，连八极圣门他们都敢与之冲突，所以，青叶秘派拥有足够的自信与实力。

　　“燕兄不如与我们一同离开。”魏信陵邀请燕十三说道。

　　燕十三含笑，轻轻地摇了摇头，说道：“魏兄先走一步，我还有一点琐事未了，想再往里面走一趟。”

　　见燕十三态度坚定，魏信陵也就不再要求勉强，只好是点头，说道：“他日再与燕兄相聚，不知道下一步，燕兄欲去何处？”

　　“如果有机会，我倒西陆走一趟。”燕十三笑了笑，说道。

　　魏信陵一口答应，与燕十三约定他日再在西陆相见。现在他也要回宗门去，他除了是护送仙珍神材回宗门之外，他还想回去之后再苦修一番，让自己的道行更上一层楼！

　　“燕小兄弟他日来东大陆，一定要上青叶秘派来坐坐！”在临别之时，青叶圣老热情邀请燕十三说道。

　　对于此老，燕十三有无限好感，也一口答应了。就算不凭他与魏信陵的交情，就凭此老，有机会也值得去青叶秘派一趟！

　　最后，连青叶秘派都离开了，空荡荡的大殿，只剩下燕十三一个人，燕十三望着空荡荡的大殿，轻轻地叹息一声。

　　月神古殿之中的所有东西都被瓜分了，月神古殿再也没有什么留恋，现在是他去寻找寻玲珑古朝那宗宝物的时候了。

　　出了月神古殿，燕十三取出了玲珑黑色残石，一展手段，把残石之上的真言全部拘了出来，瞬间排列成了一句完整的真言，完整的真言被排序出来，整块残石亮了起来。

　　“嗡——”的一声，就在此时，黑色残石竟然震动起来，好像是一下子活了过来，接着，黑色残石“嗡”的一声，飞了起来，投入了粘稠的黑芒之中，往死亡区更深处飞去！

　　燕十三毫不犹豫，祭出了长生钵，悬于头顶之上，随黑色残石追了进去！虽然黑色残片往死亡区更深处飞去，但，燕十三依然为之一喜，看来玲珑古朝的此宝依然还留在了蜃海废墟之中。

　　黑色残石一直往蜃海废墟更深处飞去，而随着残石往蜃海废墟更深处飞去，黑芒越来越强大，凶险是越来越多，继续深入，到了最后，燕十三都感到难于继续深处。

　　因为黑芒已经成了死水一样了，粘稠得让人都无法弹动了，简直就是把由扔入胶水中一般，黑芒的威力越来越强悍，长生钵都有些撑不住，垂落的无尽道法与磅礴无比的生机都紧紧地贴着燕十三的身躯了。

　　而为之相反的是，黑色残石却感应越来越强烈，飞得越来越快，宛如是闪电一样，再这样下去，燕十三都快追不上了。

　　见黑色残石越来越快，燕十三不惊反喜，黑色残石感应越来越强烈，那就意味着离玲珑古朝的宝物是越来越近了。

　　眼看就追不上黑色残石了，燕十三长啸一声，祭出了九龙神车！

　　“轰、轰、轰……”九龙神车一出，神威无量，九条小龙伸展，眨眼之间就成了九条巨龙，九条巨龙是栩栩如生，好像是活着的一样，龙鳞如同铁铸一般，龙爪可以撕裂天地，九龙一下子就像活了过来，张牙舞爪，腾云驾雾！

　　神车更是神芒浩荡，皇威无上，宛如道皇亲征驾临一样，神车之下的一条条神缨如同星河一样倾泻而下，撑开一片天空，霸气无双！

　　九龙神车的九层道皇级别的防御一打开，把黑芒凶险挡在了外面！

　　神车的速度极快，一下子载着燕十三追上了黑色残石！

　　九龙神车，此乃是一位无上道皇留下的遗宝，如果速度发挥到极限，那么，它可以与道祖的速度相媲美。

　　燕十三虽然没办法发挥极限，但是，速度依然惊人无比，就算是不朽天尊也不追不上！

　　九龙神车，本是屠龙道祖之物，屠龙道祖年少之时在万古仙艨之中得到，可惜，后来落入了燕十三的手中了！

　　“轰、轰、轰”九龙神车碾碎天穹，以无上道皇之姿长驱而入，霸道无比！

　　事实上，燕十三一直以来都没有使用过九龙神车，因为他不需要用九龙神车，此宝是最好的逃命之物，但，一直以来，燕十三对自己都是很自信，用不着以九龙神车来逃命。

　　但，这一次他不得不用上九龙神车！否则，他就会把黑色残片追丢。这一次，燕十三可以铁了心思，不论说什么，都要把玲珑古朝的那件宝物找回来！

　　“轰、轰、轰——”九龙神车长驱而入，宛如是道皇亲临，气势宏伟，黑芒凶险都难于挡得住九龙神车的速度！

　　也不知道奔驰多久，突然，燕十三见到前面右方，有神辉腾腾，燕十三定眼一看，当九龙神车飞近之时，只见前面右方竟然是一片金霞，撑开了一片天地，如墨水一样的黑芒根本就没办法侵入这片天地！

　　此时，在金霞之中，燕十三看到了一个人，一个青年，只见此青年气绵万里，亘横于天地之间，双眉如山，可担九岳，双目如辰，可照夜空，身姿挺拔，傲立天地之间，无物可以撼动，整个人站在那里，宛如金山玉柱，气宇可压八荒，让人一见，不由为之惊叹，此乃是一代人杰！

　　此时，这个青年双手扣压天地，撒出了一张星网，星网乃是由无尽的星砂祭炼而成，每一股细如丝的网线都是无尽的星辉萦绕，整张星网撒开，可以网住八荒，看起来就像是夜空中的无尽星河！

　　那怕是再不识货的人，一见这张星网，也便知道此乃是重宝！

　　此时，星网之中竟然有一物，此物似人非人，全身吞吐着无尽的金霞，撑开一片天地的金霞就是它身上散发出来的，它全身是道纹交织而成，此物全身响起金戈之音，一阵阵的金戈之音响彻六道，天地鸣和，无尽的兵纹为之腾气，衍化天地万兵，宛如它就是一个藏有千万宝兵的神藏，它金戈之音动天，兵纹伐道，似乎要攻裂这片天地！

　　然而，青年以无上之术，催动着星网，喷出无量的华光，无尽的道纹一层又一层地为裹着此物，此物就算是兵纹伐道，都依然挣不开星网。

　　而且，此物似乎是越来越虚弱，看模样，双方已经是僵持了很久了！

　　一见星网的东西，燕十三不由心神一震，在这里怎么会有此物！这东西难道是蜃海废墟之物？

　　九龙神车横空而来，也惊动了青年，青年一看燕十三，正好与燕十三的目光碰撞在了一起。

　　双方是第一次相见，但是，当他们两个人的目光碰撞在一起的时候，立即擦出了火花，火星溅射，双方都有不善之意！

　　李悠然！燕十三从来没有见过李悠然，但是，此时此刻他可以肯定，眼前的青年就是盛名远传西土的李悠然！

　　而对面的李悠然似乎也认出了燕十三的来历，目光是寒芒闪了一下，不过，此时，他并没有向燕十三出手的意思，把所有的精力放在星网中的东西之上！

　　九龙神车速度极快，就在这石火电光之间，九龙神车就要超过了李悠然，就在从李悠然旁边飞过之时，燕十三一声长啸。


第470章 绝世巨尸（二）

　　“吃我一刀！”燕十三一声长啸，在狂奔的九龙神车之上突然出手，对于要取自己性命的敌人，燕十三根本就不会手下留情，出手凶狠！

　　刹那间，燕十三祭出了斩仙古匣，这是燕十三成名之后，第一次动用斩仙古匣，自从他成名之后，就没有再用过斩仙古匣了，但是，在这一次，燕十三却动用了斩仙古匣，他要在擦肩而过的瞬间杀了李悠然！

　　斩仙古匣一出，三朵白莲喷起，簇拥着斩仙古匣，“嗡”的一声，寒芒一闪，直斩而出。

　　寒芒斩出，李悠然也瞬间感受到了死亡威胁，再也顾不上星网，长啸一声，瞬间祭出了一件无上之物，无上之物一出，紫气万里，神印翻天，镇守八荒，此宝一出，可以说是天地一片固若金汤！无物可攻。

　　李悠然对于自己的此宝有着极大的信心，就算祖兵一击，他也自信能挡一下！

　　“噗——”碧血万里，李悠然无敌的宝物没有挡住斩仙古匣的一斩，寒芒斩落，李悠然的头颅高高飞起，鲜血喷洒万里，身体如推金山倒玉柱一样缓缓倒下！

　　就在李悠然身体倒下的时候，九龙神车拉着燕十三已经是奔出了千里，燕十三为了追黑色残石，也没有半丝的停留。

　　擦肩而过，燕十三就毫不留情地祭出他最大的杀手锏斩仙古匣把李悠然斩杀。要知道，他的斩仙古匣已经积攒了上十年之久，斩仙之力是积攒了无数日夜，三朵白莲，已经是有两朵白莲晶莹，也就是说已经是积攒了六十六瓣的斩仙之力！

　　燕十三有自信，两朵白莲花瓣的斩仙之力，就算是至尊都能斩死！

　　眨眼之间，燕十三远奔万里，燕十三回首一看，只见李悠然的尸体站了起来，一条条法则如同神线一样，穿在了他的头颅之上，把他的头颅再一次与身体缝合起来，李悠然双目张开，他又活了过来！

　　不过，此时李悠然脸色煞白，如同大病一场一样，此时，他再也顾不上宝物，冷冷地看了远逝而去的燕十三一眼，转身就走，立即离开蜃海废墟！

　　李悠然眨眼之间离开，消失在黑芒之中，让燕十三心里面不由为之一凛，他怎么样都没有想到，两朵莲瓣的斩仙之力，都没有杀死李悠然！这实在是太让他意外了。

　　燕十三有足够的自信，凭着六十六瓣斩仙之力，绝对能斩杀至尊，但是，现在李悠然却还活着！

　　此时，燕十三明白，李悠然身怀重宝，他有着一件惊天的宝物，不然，被斩仙古匣斩下头颅，就算是至尊也不可能活着！

　　不过，此时燕十三没有时间去追杀李悠然，他只能是看着李悠然退出了蜃海废墟，他继续追着黑色残石深入蜃海废墟！

　　对于燕十三来说，杀李悠然的机会有很多，但是，取回玲珑古朝宝物的机会只有一个。

　　黑色残石一直往蜃海废墟更深处奔去，不知到多久，燕十三发现黑芒越来越薄弱了，燕十三明白，他不是离开蜃海废墟，而是因为他快接近蜃海废墟的核心地带，也就是禁区！

　　虽然这里的黑芒是越来越薄，但是，威力却更加强大，燕十三头悬长生钵，撑开九龙神车的九层防御，这才勉强挡住黑芒的侵蚀，尽管是如此燕十三都感到吃力无比，再继续下去，只怕他都支撑不了多久了！

　　这也幸好他有长生钵与九龙神车，否则，他只怕是很难来到这里，没有这两件的东西，只怕外面的黑芒与凶险就要了他的性命！

　　就在燕十三快感觉撑不住的时候，黑色残石终于达到了目的地了。

　　一个天坑，一个巨大无比的天坑。从天坑的情景可以看得出来，以前这里并非是天坑，而是一片汪洋，但是，此时，汪洋已经被打碎，留下了一个天坑，天坑之上，浮着无数的碎石，这个天坑足有千里之广！

　　在这个方位，跨过天坑，就是进入了蜃海废墟的核心地带，也就是蜃海废墟的最深处，人称的禁区，蜃海废墟的第三个区域，只有道祖才能驾临的地方！

　　此时，吸引住燕十三目光的，不是黑色残石飞了进去的天坑，也不是跨过天坑之后的蜃海废墟核心地带，而是天坑之上的一具尸体！

　　一具巨大无比的尸体，这是燕十三到现在为止见过的最大的尸体！当然，埋骨地的那种白骨不算，像埋骨地的邪恶血眼不算是尸体，而是由无数白骨拼成的邪物，虽然埋骨之地还有一些白骨巨大无比，但，那些白骨只剩下骨架，只能说是骨骸，谈不上尸体！

　　巨人，燕十三见过，最大的一个巨人就是黄泉中的那一个巨人，那个巨人也是燕十三见过的最大巨人，但是，那个巨人不知是死是活，所以，也不能算是尸体！

　　真正的巨尸，就是燕十三眼前的这具！一个死去的巨人，虽然眼前的巨人没办法与黄泉之中的那个绝无伦比的巨人相比！但，眼前的巨尸，已经足够巨大，高如万丈山岳，一缕头发都像是一条小河，飘浮在虚空之中！

　　作为修士来说，身材巨大，不足为怪，有修士能把自己的身体变成千里之高，甚至是更高大，但，那都不是本相，那只是法相天地的手段！

　　就算你能法相天地，但是，死了之后，还是会露出本相！就算一些巨妖，身体能变成万里之巨，但，死了之后，该有多大，还是多大。

　　毫无疑问，眼前的巨人是死了，尸体依然万丈，可以说，这就是他的本相！

　　巨大的尸体浮在虚空中，就像是一座山岳浮在这天坑之上一样。巨人身上穿着战铠，整具尸体看起来像是一座铁山一样。

　　无数的岁月过去，战铠已经失去了它的神威，但，依然寒气逼人，让人感到刺痛，毫无疑问，在无数岁月之前，这一副战铠是一件惊世之宝，可惜，千百万年过去，时光侵蚀，没有血气的蕴养，再惊世的宝物，也失去了它的光泽神威！

　　这具巨人的尸体其他的地方都完好，唯有胸膛被打碎，正确地说，胸膛被打穿，虽然依然是骨肉相连，但，看得出来，这整个身体都被废掉了。

　　尽管整个身体被打废，但是，裂开的白骨依然晶莹，依然是神威隐隐！毫无疑问，这个巨人生前强大无敌，他的一身肉体就是一尊惊世之宝，可惜，他这无敌的身体，可以用来祭炼惊世宝物的肉体，却被人以无上之术打废，血气流尽，神威炼化！

　　看着这么一具巨尸，燕十三都不如可惜，眼前这一具尸体如果不是被无上之术打废的话，这具尸体拿出炼宝物，说不定能炼出一件媲美祖兵的宝物来！

　　毫无疑问，杀死巨人的人也是一个无敌之辈，他为了灭掉自己的敌人，不惜以无上之术打废这具身体，让对方永远翻身的机会！

　　看着眼前破碎的天坑，看着被打穿的天穹，燕十三明白这里曾经发生了一场惊天动地的大战！一场惊骇千古的大战！

　　燕十三猜得到这具尸体生前的对手是谁，玲珑道祖！玲珑道祖生前曾经杀入蜃海废墟，最后把自己一生中最强大的敌人斩杀在蜃海废墟之中，正是因为如此，最后他把一件宝物丢落在这里。

　　至于为什么后来玲珑道祖没有再回来取这件宝物，燕十三不清楚，从玲珑古朝一些天尊的口中燕十三隐隐得知，这整件事与蜃海废墟有很大的关系！

　　燕十三也不知道玲珑道祖的敌人是谁，但是，可以想象，一位道祖，是一个时代的无敌，是道之巅峰！开辟的无上大道，可以镇压八荒九天！这个人依然被玲珑道祖视为终生最强大的敌人，最后甚至追杀进了蜃海废墟，可想而知，这个人生前有多强大了。

　　看着这具尸体，燕十三不由为之可惜，就算眼前这具尸体不是一具道祖之尸，也是了不得的尸体，这么一具无双的尸体，本来就是一件惊世之宝！

　　可惜，它却被玲珑道祖以无上之术打废了，所有血气流光，神威被打散，使得一具本是无价的宝尸，变成了一具没有太大用处的尸体！

　　燕十三不知道眼前这具尸体生前与玲珑道祖有什么大仇，竟然在杀死对方之后，还要以无上之术打废这具尸体！

　　一代无上道祖，能开辟无上大道，这样的人，并不是一位心不能容物的人，相反，达到这样的境界，可以容纳百川，甚至不在乎自己的敌人有多强大，有强大的敌人存在，对于道祖来说，才不寂寞。

　　达到这样的境界，对于值得自己出手的敌人，只怕道祖多少都会有一分敬意！

　　但是，玲珑道祖不单是杀了自己最强大的敌人，而且还打废了这具宝尸，这是为什么呢？

　　燕十三隐隐嗅到了一丝不寻常的意义，在这背后，有着别人不知道的东西！


第471章 道血花（一）

　　燕十三仔细审视这具巨大无比的尸体，虽然千百万年过去，那怕是时光流逝，依然没有把这具尸体磨灭！

　　一具尸体能在千百万年之后依然完好，这个人生前是何等的强大，就算不是道祖，只怕也差不远了。

　　一具无限接近道祖之尸的尸体，本来是一件可以镇压诸天之物，可惜，却偏偏被玲珑道祖打废，燕十三都不由为之可惜！

　　最后，燕十三目光落在了这尸体的头颅上，这具尸体的头颅就像是一座山那么巨大！突然，燕十三双目一凝，盯住了头颅的天灵盖！

　　在天灵盖之处，竟然有一朵花儿盛开，或者更正确地说，那是一株小树，这株小树婆娑，通体血红，脉络清楚可见，整株小树是宛如火焰一样，妖艳无比，通透赤红，一片片的红叶是垂落了缕缕的霞辉，在顶端，有一朵海碗大小的花蕾盛开，妖艳无比。花蕾张开，蕊处是血光吞吐，一缕缕的血光就像实质一样，就像是一缕缕的赤血铜丝所打造一样，尖锐无比，能刺破一切东西！

　　“道血花！”一见到这样的东西，燕十三都不敢相信自己的眼睛，这无限接近仙药的东西，只差一点点，就可以与仙药媲美！

　　道血花，罕世无双的灵药，除了传说中的仙药，只怕再也难找到比它更好的灵药了！

　　曾经有传闻说，道血花，只会伴生了无上道皇、无敌道祖或无上存在的尸体旁，此乃是无上道血孕育千百万年之后才生长而成的灵药，乃是一件至宝！

　　一株道血花，足可以让天下为之疯狂，此宝价无双，世间除了仙药，再也没有东西能与它相媲美了！

　　燕十三深深地呼吸了一口气，他本是为玲珑古朝的宝物而来，没有想到竟然在这里遇到如此的神物。

　　燕十三飞至巨尸的头颅，伸手去摘这株道血花，然而，当燕十三伸手去摘这株道血花的时候，血光吞吐，一轮轮的血芒挡住了燕十三的双手，让燕十三无法把道血花连根拔出来！

　　如此宝物，燕十三又怎么会放过，取出仙鼎直接扣在了道血花之上，再取出八极剑盘，镇压在巨尸之上，祭出菩提神树，以召道血花的根系。

　　道血花，这种近似仙药的东西极难采摘，特别是要把它连根拔起，比登天还难！可以说，它已经与这具巨尸为一体了！根本就很难摘到。

　　不过，燕十三有仙鼎，更有八极剑盘这样的道祖之兵，足够镇压道血花的神通，菩提神树更是木系之祖，无限亲近草木，在菩提神树的召感之下，道血花的根系慢慢了从巨尸中被燕十三拔出来。

　　燕十三是费了九牛二虎之力，才把道血花从巨尸之中取出来，取出道血花之后，燕十三直接种入了自己的心田道基之中！

　　道血药，并非是血药，乃是灵药一类，它的生长条件很苛刻，而且，修士不可能把它种入心田道基！

　　但是，燕十三却偏偏能，因为他的心田与众不同，他的心田道基乃是以绝世无双的心田化龙夯壤之术而夯实而成，可以说，燕十三的心田是绝世仅有。

　　正是因为这样，燕十三才能把太阳神树的老枝种入心田！而现在燕十三心田的息壤乃是道祖级别的混沌仙壤，这是世间难见的仙壤，那怕道血花生长的条件再苛刻，但是，混沌仙壤足够能让它生长。

　　道血花终究是灵药，燕十三想要把它完全扎根于混沌仙壤之中，还需要一定的时间！

　　道血花，对于燕十三来说，意义完全不同，道血药，与仙药不同，此物乃是伴道皇之尸或道祖之尸而生，拥有道皇道祖血气之威！它不像仙药一样，主长生转世！

　　有混沌仙壤激活，燕十三能借用道血花的道皇道祖级别的血气，此血气一借用，那简直就是如道皇道祖驾临！

　　不过，燕十三现在他还是不能用道血花，原因很简单，因为他的身体还承受不起道皇道祖级别的血气，一不小心，很容易爆体而亡！

　　燕十三收了道血花之后，深深地呼吸了一口气，站在巨尸之上，不由远眺蜃海废墟最深处，也是蜃海废墟的禁区！

　　在这个地带，黑芒已经稀薄，完全能看得更远！

　　但是，当燕十三一远眺蜃海废墟更深处的时候，一看之下，把燕十三他自己吓了一大跳，他看到了天边有一个人，站在一具巨尸之上，这个人就是燕十三他自己！

　　燕十三心神不由为之一震，急忙慑住心神，这一刻，他明白自己看到了幻象！燕十三深深地呼吸了一口气，稳住心神，双目吞吐着神芒，欲再看蜃海废墟深处，想看清蜃海废墟深处的景象！

　　当燕十三再一次看蜃海废墟深处的时候，只见深处是血气腾腾，道则垂落，气象万千，楼宇高耸，古殿沉浮于虚空之上，鸟飞兽走，一派生机！

　　一见这景象，燕十三心神一震，这景象太熟悉了，这是挽云宗的景象，是他眼中的挽云宗！

　　燕十三心里面一凛，他知道蜃海废墟更深处是幻象，让人无法看清楚蜃海废墟深处的真容！

　　燕十三不信邪，他就不相信看不清蜃海废墟更深处的景象，他深深地呼吸了一口气，血气滚滚，展开鹰眼古秘，瞬间，他的双眼一张，把天地纳入其中，一轮轮的神芒在他双目中流动！

　　就在刹那间，燕十三看到了蜃海废墟更深处的真容，可惜，燕十三还没来得及细看，景象一变，远处是青山依翠，直流飞瀑，在青山之中，有一老屋，老屋之前，狗吠鸡鸣之声响起，此时，老屋中走出一个小女孩，小女孩笑声如银铃，从屋中奔跑出来，欢快的笑声充满了这片天地！

　　一时之间，燕十三不由看痴了，心绪飞得很远很远，似乎，在这一刻，他是回到了上古时代，他是回到了素真山，霁儿就在他眼前，奔跑着，欢笑着，小日子虽然贫困，但，却充满欢笑……

　　燕十三思绪飘飞，一直在飘呀飘呀，飘得很远，他自己都看傻了，看痴了。

　　“铛——”就在燕十三看痴了之时，灵池之中的东皇钟突然响了一声，钟声悠远，响彻天地，震动人的心神！

　　东皇钟一响，燕十三打了一个激灵，一下子回过神来，他自己不由吓了一大跳，心里面发寒，手掌心都冒冷汗，差一点点，他自己就迷失在这里！

　　蜃海废墟深处是蜃境，根本就让人看不清，谁要强行看清楚，会陷入可怕的幻象，如果没办法从蜃境之中走出来，那么，一辈子都沉陷在自己的幻象之中，无法清醒过来。

　　燕十三都不由吓了一身冷汗，长吁了一口气，说道：“蜃景，果真是外不虚传，唯有道皇、道祖驾临，才能看清真面目！”

　　燕十三回过神来之后，他再也不敢去看蜃海废墟深处的蜃境，以他现在的道行，还无法直视蜃境，无法看清楚蜃境的真面目！

　　燕十三深深地呼吸了一口气，目光落于天坑之中，双目一张，鹰眼古秘一展，双目吞吐着万里的神芒，直照天坑更深处，神识一遍又一遍地扫过，寻找天坑中的玲珑古朝之宝！

　　燕十三一遍又一遍寻找，终于，目光落于天坑中的一个角落，他终于看到了玲珑古朝的那件东西。

　　燕十三大手抓了下去，直探万里，把这件东西抓入手中，拿到面前。

　　这是一个古磨，整个古磨有圆桌大小，由不知名的古石打磨而成，古磨之上琢有无数的真言，这本是完整的古磨被打裂了一角，就是燕十三所得到的那块黑色残石！

　　此时，这块黑色残石已经镶了回去，整个古磨之上，有好几道裂纹，虽然不致命，但，依然能看得一清二楚！

　　燕十三不由抽了一口冷气，他知道这件宝物的厉害，它竟然被打缺了一角，而且被打裂出一条条的裂纹！当年玲珑道祖竟究发生了什么事，竟然连这件宝物都被打缺！

　　落地生根神磨，也称落地生根仙盘！这是玲珑古朝的传世之宝，传说，此物乃是洪荒远古之时流传下来的仙宝，是仙人留下的东西，此宝通天，玄通无双！

　　玲珑古朝曾经有一句话，若是落地生根神磨还在他们祖地之中，就算是有道祖攻伐，他们玲珑古朝一样能保全祖地！

　　单凭这一句话，就可以知道落地生根神磨是何等的通天，要知道，道祖无敌，但，玲珑古朝还敢说出这样的话，试想一下，落地生根神磨是何等的了不得！

　　“哼——”就在燕十三看着手中的古磨出神之时，突然之间，蜃海废墟最深处一声冷哼响起，一声冷哼，惊九天，神灵惧！

　　一声冷哼响起，气势滔天，瞬间，整个蜃海废墟被镇压，无上气势，日月星辰为之摇晃，在无敌的气势之下，莫说是人皇，就算是天尊都会跪下。


第472章 道血花（二）

　　瞬间，蜃海废墟最深处一只巨手抓来，巨手抓来，天地乾坤都在它的掌握之中，那怕是神灵圣贤在这巨掌之下都为之颤抖！

　　巨手抓来，燕十三为之大骇，在这巨手之下，他是缈小如蚁蝼，莫说是他，就算是不朽天尊，也只不过是蚁蝼而己！

　　“开——”大骇之下，燕十三狂吼一声，血气喷涌，气势冲天，君临天下，瞬间祭出了九阴月、星河天！

　　天空一片黑夜，这片天地一下子陷入了夜空之中，九阴月高挂，倾泻无尽的银辉，照辉整片天地！

　　此宝乃是仙物，此物一出，天地停止，时光停滞，这片时空停留在了这一刻，就算是无敌的巨手也都停了下来。

　　但是，巨手的无敌，是不可想象的，停止了一下，只见巨手一撩拔，就是死水被撩起一样，时光虽然停滞，但，巨手却依然直抓而来，只是速度受到影响而己！

　　燕十三为之一骇，能挣脱九阴月、星河天枷锁的人，已经是道祖级别，至少也是无限接近道祖的无敌之辈！

　　“铮、铮、铮……”燕十三瞬间激活睚眦龙树，血气滔天，圣尊之威澎湃，刹那之间，八极剑盘展开，八把祖剑斩断这片天地，隔绝万里，以挡这只巨手！

　　然而，在瞬间，无敌之威浩荡九天，镇压整个天蜃海，整个蜃海废墟都在这无敌之威的镇压之下！

　　这刹那间，整个西土被震惊了，天蜃海之中的无数强者一下子被镇压，就算是老一辈的天尊都扑嗵的一声坐在地上，站都站不起来，西土之中无数的不出世的老天尊都一下子被惊醒过来。

　　无敌之威惊动了整个西土，无数大人物一感受到这无敌之威，都不由心惊肉跳！

　　龟山中的龟老人都是脸色剧变，远眺蜃海废墟，失声道：“是谁如此大胆，敢去惹那不可战胜的东西！”

　　帝女帝的女帝也是登临而望，感受无敌之威，也不由脸色大变，动容说道：“这是谁，竟然敢入蜃境！”

　　西土震惊，而燕十三也不好受，巨手还在万里之外，但是，无敌之威临驾，那怕他是以祖兵护体，依然挡不住，身体裂开，鲜血狂喷！

　　“蜃境老东西，别以为小爷怕你！”燕十三也狂怒，厉吼一声，打出神羽，瞬间把神羽祭化，刹那间，驾着九龙神车远退万里！

　　“轰——”第三支神羽被祭化，天地崩碎，瞬间，道祖之威肆虐亿万里天地，无上的道祖之威冲入斗虚，凌驾六道，无敌八荒，镇压九天！

　　金鹏族的第三支神羽一下子粉碎，化作了无尽仙光，在无尽仙光之中一个影子跨出，这影子一跨出来，天地都被他踩在了脚下，无上大道在他脚下打开，天地道法訇伏在他的脚下，六道八荒，神灵天物，都退避三舍！睥睨天地，冷视神魔，九天十地，唯我独尊！

　　道祖，从无尽仙光走出来的是道祖之影，此乃是金鹏明王！只见金鹏明王的影子走了出来，身后是无尽的神翎张开，撑开了三千大世界，在神翎之中，每一条无上的秩序法则都如星河一样，在这一支支的神翎之中，衍化着无尽的世界！诞生无数的生灵！

　　金鹏明王，持神镗而至，天地伏拜，六道沉浮，他主宰天地，召令神灵！

　　这一下，整个西土都惊呆了，无数不出世的天尊都骇然，有老一辈的不朽人物失声喃喃地说道：“怎么可能！世间应该无道祖才对，现在怎么会冒出两股无上之威！”

　　这一刻，西土无数大门派为之动容，无数不出世的大人物都远眺蜃海废墟！无数的大人物都惊骇无比，两股无敌之威，这简直就是崩碎天地！

　　这一刻，整个天蜃海陷惊恐之中，在两股无敌之威下，无数的大人物都被镇压，诸多大门派的祖地是冲起了无尽阵纹，都怕这无敌之镇崩碎天蜃海！

　　在蜃海废墟深处，金鹏明王手中的神鹏鎏金镗一指，挡住了抓来的巨掌，道威无敌！

　　金鹏族的神羽，此乃是封印着金鹏明王的道影，一旦祭化，神羽毁，道影出，战天下！这就是金鹏族神羽的可怕之处！

　　“哼，一个道影而己，看你能撑多久！”天蜃海最深处一声苍古冷厉的声音响起，这声音足可以让人皇天尊跪拜。

　　声一落下，无敌之威更是澎湃滔天，巨掌依然慢慢压来，然而，金鹏明王傲视天地，神镗碎天，道威无上，吞吐着无尽仙光，迎上压下的巨掌。

　　燕十三远遁万里，他大怒，冷声地说道：“老东西，你做初一，我做十五，看谁狠，小爷怕你不成！”话一落下，祭出仙镜！

　　“仙镜，带我去拿蜃境中的第一宝！”燕十三豁出去了，与蜃海废墟的存在撕破脸皮！

　　仙光一闪，仙镜一下子把燕十三带走。当燕十三出现的时候，他立即感觉自己是举霞飞升，大道在身，刹那之间，感悟大道之妙。

　　在这石火电光之间，燕十三知道自己处身在蜃境的仙脉之中，燕十三来不及看四周的环境，他一看眼前，眼前神案之上放着一宝，此宝如一面水晶镜，一道道无上法则封印。

　　但是，仙镜一拘，就算是无上法则封印也无济于事，此宝落于燕十三的手中。

　　宝物入手，燕十三哪里还敢停留，说道：“仙镜，走！”

　　仙光洒落，仙镜一下子把燕十三带走！瞬间遁出了蜃海废墟！落入安全之处！

　　这一次蜃海废墟的存在真的是惹毛了燕十三，他不惜冒着生死借着仙镜之妙，盗走了蜃海废墟最深处的宝物！

　　“轰——”瞬间，天崩地裂，无尽的怒意席卷整个西土，在这无尽的怒意之下，连不朽天尊都给跪了，此时，蜃海废墟崩碎，无数的断岳残岛灰飞烟灭，汪洋支离破碎，无尽的黑芒掀起千万丈！

　　“蝼蚁，我要碾死你！”无尽的愤怒之声从蜃海废墟最深处传到了燕十三所在之地！

　　此时，燕十三已经借着仙镜逃仙了蜃海废墟，无惧于他，冷笑一声，扬声说道：“蜃境老物，有本事你出来，小爷在外面等着你，不敢出来的就是小狗！”

　　“轰、轰、轰……”蜃海废墟最深处的存在狂怒得要把天空撕碎，要把星河撕下来，他狂怒无比，他无尽的怒气肆虐着整片天地，蜃海废墟在这怒气之下沉沦！

　　这一下，西土所有门派都战战兢兢，特别是天蜃海中的诸大门派，都被吓得魂飞魄散，都以为有无敌的存在要蜃海废墟之中打出来一样！

　　燕十三根本就不理会这可以撕天裂地的怒气，因为他知道，生命禁区的存在是没办法离开自己的禁区的，除非他们不想活了！

　　燕十三直接把这镇压而来的怒气忽略掉，仔细地看着从蜃境老物那里强抢而来的宝物！

　　这是一面如同水晶镜一样的宝物，看起来就像是水晶打磨而成的镜子，燕十三琢磨了许久，才明白。

　　“嘿，蜃影神镜，这老东西果真是拥有这件传说中的东西！”燕十三冷笑了一下，说道：“老东西，从今天起，这件东西就要易主了！”说着，把蜃影神镜扔入饕餮古秘之中，他要把这东西慢慢祭炼，成为自己的东西！

　　蜃海废墟的狂怒维持了很久，蜃海废墟的存在是狂怒得抓破天空，他的至宝，千百万年都没有用过了，他这样的存在，根本就不用宝物，没有想到，自己收藏起来不用的宝物，竟然被一个蝼蚁抢走了，这让他抓狂无比，恨不得碎了这片天地！

　　这一天，整个西土都陷入无尽惊恐之中，特别是天蜃海的诸大门派，都是战战兢兢，甚至有大门派远遁而去，离开天蜃海，所有的人都害怕蜃海废墟中杀出无敌之物来，如果真的是如此，这种无敌之物，可以踏碎整个天蜃海！

　　不过，幸运的是，虽然狂怒滔天，蜃海废墟之中并没有杀出一尊无敌之物来，这才让无数的门派极了一口气。

　　如此惊天之事，把整个西土都闹翻了，无数的人都不知道发生了什么事情，很多人是又惊又疑，一时之间，无数的小道消息在西土流传着！

　　有人说，世间还有道祖活着，也有人否认这样的说法，若是道祖还活着，那么就不会有一个新的时代开启！

　　也有人说，蜃海废墟的深处住着一头远古洪荒时期的蜃龙，它是天蜃海的主人，这一次有人进入月神古殿取宝，惹怒了这头蜃龙！

　　也有人说，蜃海废墟深处诞生了一个无敌道胎，此道胎一诞生，就能镇压天地！

　　无数的小道消息，在西土之上满天飞，很多的小道消息都是荒诞不经，但是，依然有很多人在流转着这种小道消息。

　　甚至一些知道内情的大人物都惊疑不同，有深不可测的大门派中的老朽无比的大人物都吃惊无比，对这件事感到不可思议！


第473章 九派联盟（一）

　　蜃海废墟大怒，引得西土无数人惊疑，没有人知道具体发生了什么事情！

　　有祖蕴深不可测的大门派的一些不朽人物也为之惊骇，猜疑地说道：“这怎么可能，千百万年以来，除了传说中的无月道皇征战蜃海废墟、夜瞑道祖捞走九阴月之时，才会发生这样大的震动！现在蜃海废墟竟然是震动起来，这究竟是怎么了？”

　　“或者真的要变天了，如果蜃海废墟真的杀出一尊无敌的存在了，只怕西土会掀起惊涛骇浪！”有大人物失色，喃喃地说道。

　　蜃海废墟惊变，震惊了天下诸派，西土诸多门派都是纷纷派出使者，欲与其他的门派交流意见！想搞明白这其中究竟发生了什么事情！

　　但是，诸多门派相聚议论，都讨论不出什么结果来，大家都没办法搞明白具体发生了什么事情。

　　有门派壮着胆子，派出强者，进入蜃海废墟之中，欲看究竟，希望发现一些对他们有利的蛛丝马迹，后果可想而知，强者一进入蜃海废墟，就立即被秒杀了，根本就没搞明白发生了什么事情。

　　蜃海废墟异变，使得蜃海废墟中的凶险一夜之间飙升了好几倍，让人基本上无法再跨入蜃海废墟，只要是进入蜃海废墟的人，基本上都是死在里面，没有再活着出来。

　　这让无数人惊惧无比，自此之后，好几年的时候，都再也没有人敢踏入蜃海废墟，大家对于蜃海废墟更是惧畏！

　　对于蜃海废墟异变的讨论，一直都没有停止过，众说纷纭，有一些知道内幕的人隐隐猜到了一点点。

　　“当日道祖之威横世而出，金芒炽照天蜃海，这应该是金鹏明王的气场呀！难道说，金鹏明王还活着不行，攻打蜃海废墟！”有深不可测大门派的不朽人物喃喃地说道。

　　也在活得极为久远的腐朽大人物对这各说法不赞同，摇头说道：“这不可能的事情，金鹏明王年代太久远了，比独峰道祖还要久远。而且，世人皆知，金鹏明王就是葬在金鹏族的祖地深处，传闻金鹏族后世，曾有人瞻见过其遗容！这不可能是金鹏明王还活着。”

　　“是金鹏明王的道法气场没错，但，并不是金鹏明王还活着，大家不要忘了，金鹏族手中有第三支神羽，此物能见金鹏明王的道影，或者，当天金鹏明王的道影就出现在蜃海废墟深处，甚至有可能，金鹏明王的道行在征战蜃海废墟！”不少古老的大门派中的不朽人物相聚在一起，议论此事。

　　有不朽的大人物目光一凝，说道：“难道是说，这是金鹏族的手段！金鹏族这也太胆大包天了吧，千百万年以来，连帝女城都不敢言战蜃海废墟，金鹏族竟然敢干这样的事情？”

　　“不，不久前我接到消息，听说金鹏族的神羽已经丢了，被一个叫燕十三的小辈抢走了！这应该是这个叫燕十三的小辈祭化了金鹏族的神羽！这小辈究竟是要干什么，竟然敢去招惹蜃海废墟，他是不想活了！”有老朽无比的老祖说道。

　　听到这样的话，有老祖不由双目一凝，说道：“这个姓燕的小辈是什么来历，我不久前才接到消息，听说这个小辈抢走了八极圣门的八极剑盘，现在八极圣门发疯着呢！”

　　“什么，八极圣门丢了八极剑盘，这不可能吧，千百万年以来，八极圣门都从来没有丢失过他们的祖兵，现在怎么可能把自己的祖兵丢失了！”一群不出世的天尊很难得的相聚要一起，谈论最近的惊变！

　　“千真万确，本门弟子从蜃海废墟回来，这消息是他们带回来的。”有老祖说道：“这小辈诡计无穷，传闻八极圣门的首席元老中了他的诡计，首席元老不单是惨死在蜃海废墟之中，而且还抢走了八极剑盘！”

　　“祖兵呀，这可是八极圣皇留下的本命宝兵，八极圣门丢了命根子，肯定是要发狂了。”有人喃喃地说道。

　　“八极圣门狂得要疯了！”有不朽的人物说道：“我已经接到消息，八极圣门已经请出了他们的祖血，甚至那个不出世的老怪物都活着出来了，为的就是夺回他们的八极剑盘！”

　　有大人物也不由轻轻地叹息，说道：“这也难怪八极圣门抓狂，丢了祖兵，换作是任何一个门派，都会为之发狂！”

　　“姓燕的这个小辈竟究是什么来历，竟然敢如此猖狂，连八极圣门的祖兵都敢抢，他是不想活了吗？”有老一辈天尊都喃喃地说道：“这一次八极圣门的老东西都活着出来，那简直就是要碎天下嘛！”

　　“这小辈具体是什么来历外人不得而知，总之，这个小辈诡计无穷，邪门无比！”有老圣主喃喃地说道。

　　蜃海废墟的惊变，都快让人忘记了月神古殿之事了，短短的时候之间，无数的目光都集中在了蜃海废墟之中。

　　而一些从蜃海废墟逃回来的人，特别是进入过月神古殿的门派，都已经隐隐猜到了一些东西，有门派隐隐明白，这肯定是燕十三惹上了蜃海废墟！

　　当蜃海废墟的狂怒席卷天下之时，天蜃海中的迟车皇庭是首冲其中，在这个时候，迟车皇庭进入月神古殿的子弟都回来了，此时，狂怒镇压着整个天蜃海，在当时迟车皇庭的公主正好与自己的老祖述说月神古殿之事。

　　“好嚣张的姿态！”迟车皇庭的老祖都被镇压，为之变色，说道：“这个燕十三是疯了吧，竟然连蜃海废墟都敢惹！连至尊都不敢去惹蜃海废墟，他竟然跑去惹蜃海废墟，这是太疯狂了吧！”

　　“只怕他迟早是西土第一人，他是比我见过的任何年轻天才都要邪门透顶，只怕李悠然都无法与之相比！”迟车公主亲眼见过燕十三，此时她都变色，不由感慨。她都没有想到燕十三如此的疯狂，竟然敢去惹蜃海废墟！

　　当蜃海废墟的震怒席卷天下之时，正赶回青叶秘派的青叶圣老都为之失色，他一下子明白这是怎么一回事，他都不由为之骇然，说道：“这太疯狂了，燕小兄弟这样的胆识，老夫都自愧不如，给我十个胆子，都不敢去惹蜃海废墟，他竟然跑去惹蜃海废墟了，这实在是太疯狂了！”

　　金鹏明王的道影出现之时，道威镇压天下，第一个感应到这道威的是金鹏族！此时，金鹏族上下是又惊又怒，金鹏族刚刚才接到消息，他们的第三支神羽已经被燕十三抢走了！

　　“姓燕的小辈，不把你碎尸万体，难消我金鹏族的心头之恨！”金鹏族的大人物是怒得抓狂，第三支神羽，是他们金鹏族的最后一支神羽，千百万年以来，金鹏族都舍得不用，现在好了，刚刚被燕十三抢去，就被他祭化掉了，这让金鹏族恨得抓狂！

　　事实上，要把燕十三碎尸万段的人不止是金鹏族，圣角古族、冷日神宫接到消息之后，都是恨得发狂，燕十三杀死了他们进入月神古殿的所有弟子，并且卷走了他们应得的所有仙珍神材，这让圣角古族、冷日神宫是恨不得要杀燕十三！

　　当然，最想杀燕十三的只怕是蜃海废墟的存在，蜃海废墟存在，是恨得抓碎天穹，碎裂星河，他的至宝竟然被一只蚁蝼抢走了，这简直就是让他颜脸无存！

　　还有一个人比谁都想杀燕十三，那就是李悠然！当蜃海废墟异变之时，李悠然已经逃出了天蜃海，他远眺蜃海废墟，双目冷得可怕，冷冷道：“燕十三！”

　　李悠然要杀燕十三，也不足为奇，他是差点死在了燕十三的手中，如果他不是有仙宝在身，只怕他真的是死在了燕十三的手中。

　　燕十三根本就不管谁要来杀他，对于他来说，谁要杀他，他就杀谁！虽然这一次进入蜃海废墟他是祭化掉了金鹏明王的神羽，也用去了仙镜的第二次机会，但是，他的收获极为丰富，先不说月神古殿中得到的宝物，单是道血花、落地生根神磨、蜃海废墟老东西的蜃影神镜，都是让天下人垂涎发狂的至宝！

　　现在他拥有了九阴月、星河天、道血花、落地生根神魔、蜃影神镜，这让他在未来的道途之中，更加是高歌猛进！

　　得到了自己想要的东西，天蜃海对于燕十三来说，已经没有再呆下去的意义了，他准备离开天蜃海，前往西陆！

　　但是，就在这个时候，有一个人找上门来了，他就是又胖又猥琐的叶鄙人！

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”找到燕十三，叶鄙人是又兴奋又高兴，忙是合什，笑着说道：“大爷，总算是让我找到你了，不负重托，不换重托！”

　　见到叶鄙人，燕十三也意外，他没有想到还有机会再见这个奸商，他奇怪地望着叶鄙人，说道：“奸商，你找我干什么？”

　　“嘿，大爷，不是我要找你，而是有人出重金托我找你，性命攸关哟。”叶鄙人一副商人的嘴脸。


第474章 九派联盟（二）

　　在叶鄙人的带领下，燕十三见到了要找自己的人。

　　“少主——”一见到燕十三，苏道全狂喜，急忙大叫一声。

　　看到狼狈憔悴的苏道全，燕十三不由意外，吃惊地说道：“你怎么跑到这里来了？”

　　“我，我们是出来历练的，还有芷慧、三叔祖他们几个也来了，芷慧是说，我们出来开开眼界，可，可是没想到，我们却遇到了蛟龙宫的人，芷慧、三叔祖他们被蛟龙宫主困住了，还请少主出手，救出他们！”苏道全忙是说道，脸上有愧色。

　　原来，近两年来的苦修，因为得到了先祖留下的宝物，苏芷慧他们道行都有精进，特别是苏芷慧，得到了先祖最强的功法，拥有最强的宝物，道行可以说是一日千里。

　　两年精进，苏芷慧就跟家族提出出去历练的想法，事实上，苏芷慧不单是想出去历练，因为她到消息，燕十三在龟仙大陆出现过，她是想再见一见燕十三。

　　现在苏芷慧已经是苏家重点培养的弟子，苏家当然不放心她一个人出来历练，最后苏家组成了一个队伍，由苏家第三元老亲自带队，苏家年轻一代杰出的弟子都出来历练，包括苏道全。

　　然而，没有想到，来到天蜃海西南之时，却遇到了蛟龙宫，陷入了危险之中。苏道全一个人逃了出来，欲找燕十三救援。

　　这也该是苏道全幸运，他谁都不遇，却偏偏遇到了叶鄙人，叶鄙人收了苏道全的重金，用尽全力找到燕十三，否则，只怕他也难于找到燕十三。

　　“蛟龙宫！”燕十三双目一厉，冷森森地说道：“我还没去踏平他们，他们竟然不知进退再来惹我！”

　　一时之间，燕十三杀气滔天，让人不寒而栗！

　　“走，今日不踏平蛟龙宫，我就不姓燕！”燕十三带着苏道全转身就走！

　　“我的妈呀，善哉，善哉！”叶鄙人见燕十三杀气滔天，都不由惊得毛骨悚然，吐了吐舌头，为之失色。

　　在天蜃海之中，在一片汪洋之上，苏芷慧、第三元老以及十多位苏家杰出弟子被困住了，苏芷慧头顶上悬着一件惊世奇宝，奇宝垂落无尽的法则，把他们所有人都护入其中，挡住了外面滚动的烈焰！

　　尽管是如此，苏芷慧也无法撑得住，需要元老相助，才有足够的血气撑着自己的奇宝。

　　苏芷慧的奇宝，乃是他们苏家先祖留下的最强大的奇宝，可以说是惊艳绝世，快能与半祖之宝媲美了！

　　尽管是这样，苏芷慧他们的处境依然是危险无比！

　　在虚空之上，蛟龙宫几个大门派的强者冷视这一切，蛟龙宫主也在其中，这些大人物都没有出手，只是冷冷地看着！

　　如果蛟龙宫几个大门派出手，苏芷慧他们必死无疑，对于蛟龙宫几大门派来说，苏芷慧他们只不过是诱饵而己，他们的真正目标是燕十三！

　　蛟龙宫几个大门派也不知道从哪里听来的消息，听说苏芷慧是燕十三的女人，而很不巧的是，苏芷慧他们正好撞上了寻找追杀燕十三的他们，所以，蛟龙宫困住了苏芷慧他们，有意放走了苏道全，就是要让燕十三知道他的女人落入他们的手中。

　　蛟龙宫几个大门派甚至是向整个天蜃海放出消息，如果燕十三不出现，他们就杀死苏芷慧他们！

　　这一次出手的门派，不止是只有蛟龙宫，还有巨鲸岛、海妖派、万国岛……八大门派的联盟，除了这天蜃海八大门派联盟之外，还有来自东大陆的混元古族！

　　天蜃海八大门派，与燕十三的仇可就大了，先是龙鹰飞死在燕十三手中，后有冰螭太子、万国岛圣子、巨鲸岛妖王等等死在燕十三手中。

　　最后一次是八大门派联手，由龙启元率领，八位小天尊，几十位人皇，三千强者，并且是挟一套无敌的至尊之兵而来！

　　然而，最后全部都死在了燕十三的手中，这足可让八大门派恨得咬碎钢牙！

　　混元古族虽然是错过了上一次围剿燕十三的行动，但是，他们的少主与一群随行强者死在了燕十三的手中，混元古族又怎么会善罢甘休！

　　这一次混元古族与天蜃海八大门派一拍即合，他们结成联盟，九大门派联手，请出了最强的宝物，欲灭燕十三于天蜃海之中。

　　九大门派为了杀燕十三报仇，甚至是入蜃海废墟找燕十三，可惜，他们怕了一步，燕十三与诸大门派已经是去了月神古殿！他们并没有找到燕十三。

　　九大门派退出蜃海废墟后，苏芷慧他们正好遇到了欲找燕十三报仇的九大门派，所以，九大门派就困住了苏芷慧他们，并向外放出风声，为的就是把燕十三引来！

　　在蜃海废墟异变之后，这件事情一下子惊动了整个天蜃海，天蜃海中的许多强者、门派一听到消息，都惊讶无比，有许多门派与强者都纷纷赶来，欲看究竟！

　　没有几天时间，蛟龙宫九大门派困住苏芷慧他们的地方来了很多一看究竟的强者与门派，一时之间，天蜃海的许多修士与门派都知道了这一件事情。

　　“蛟龙宫主、万国岛老圣主、海妖派的惊神妖皇、巨鲸岛的老鲸主……连混元古族不出世的老祖都来了，这九个人都是大天尊呀！九位大天尊出手，那的确是惊天！”看到蛟龙宫九大门派架势，很多人都不由为之心惊！

　　也有人不由说道：“这不怪他们，特别是蛟龙宫，那是恨得发狂，蛟龙宫六子，全部都死在了燕十三的手中，连蛟龙宫的儿子龙启元都不例外。这能让蛟龙宫主坐得住吗？这一次蛟龙宫主是亲自游说其他八大门派，联合起来，只是为了杀死燕十三，以报此仇！”

　　“这一次九大门派可以说是倾巢而出，所有的人皇、天尊都来了，连混元古族的老祖都坐不住了，亲自出手。听说，混元古族的老祖只差一步就能问鼎圣天尊了！如此大的仗势，未免太夸张了吧。”有门派也不由为之吃惊说道。

　　一些天蜃海的门派与强者知道得更多，有人就摇头说道：“一点都不夸张，燕十三这小子很强大，龙启元他们是八位小天尊、几十位人皇、三千强者并且是挟一套至尊之器请去找燕十三报仇，但是，最后都被燕十三灭了！”

　　“不止是龙启元他们了，连李悠然身边的人都被燕十三灭了。我听说，神驼人王、北荒狂匪都死了燕十三的手中。神驼人王可是一位大天尊，更可怕的是，他修练了传说的仙诀，拥有一件古老无比的宝器，神驼人王出手，连圣天尊都有些忌惮，但，最终还是死在了燕十三的手中。所以，这一次为了杀燕十三，九大门派是不惜倾巢而出，为的就是灭掉燕十三这个大仇人！”有大人物说道。

　　有人赞同，说道：“最近两年，燕十三实在是太嚣张了，如果不杀燕十三，只怕蛟龙宫他们是食寝不安，毕竟，有着这么一个强大的敌人还在天蜃海乱晃，他们心里面是慌慌的，所以，这一次九大门派是不惜一切代价，都要把燕十三斩在天蜃海之中！”

　　“燕十三这小子，的确是强大，不过，这一次他真的敢来的话，只怕是难逃一死。”有知道内幕的人说道。

　　有门派的强者不由问道：“此话怎么讲？”

　　“听说，这一次海妖派请出了他们的海藏图了！”知道内幕的人说道。

　　有知道海藏图是什么东西的大人物听到这话，不由吃惊地说道：“这怎么可能！海藏图不是海妖派的命根子吗？没有海藏图，海妖派就不能称之为海妖派，他们就会后继无人呀，他们竟然这样的东西都舍得拿出来？”

　　“只能说，燕十三把他们惹怒了，所以，海妖派甚至是不惜孤注一掷，请出了海藏图。听说，为了让海妖派请出海藏图，蛟龙宫还许了好处！”知道内幕的人说道。

　　有一位来自东大陆的大人物也说道：“何止是如此，连混元古族都是孤注一掷，请出了他们古物！这一次，混元古族可以说是连那点架子都拉下来了。”

　　“不可能吧，混元古族连自己家的古物都请出来？这只有灭门之时，才能用的东西呀，被逼得请出古物，这对于混元古族来说，是大耻呀！”有东大陆的大门派不由大吃一惊，感到不可思议！

　　“所以说，这一次混元古族是不杀列燕十三，是誓不罢休！”有人说道：“请出古物，混元古族已经没有退路，只有杀死燕十三，才坐挽回他们混元古族的颜脸！”

　　“这太疯狂了，海妖派请出海藏图，混元古族请出古物，九大门派，真的是够舍本钱。如果真的是这样，燕十三这是真的死定了！”有人不由喃喃地说道。

　　“是呀，混元古族的古物，海妖派的海藏图，这两件东西一出，只怕燕十三是灰飞烟灭！”有大人物也都不由喃喃地说道。


第475章 半龙真血（一）

　　烈焰熊熊，能烧天地，这是一种异火，霸道无匹，就算是人皇之兵都能很快被烧掉。如果不是苏芷慧的宝兵乃是苏家先祖留下的至尊极品，只怕苏芷慧他们早就支撑不住了。

　　看到苏芷慧的宝物如此强大，让许多人都不由为之垂涎，有人忍不住说道：“好宝，可惜，只怕这东西是要落入蛟龙宫手中了。”

　　“虎口夺食，小心没命！”旁边的朋友低声以劝。

　　虽然说，有人垂涎苏芷慧的宝物，不过，此是蛟龙宫九大门派在场，谁都不敢出手，除非是要与蛟龙宫九大门派为敌了。

　　蛟龙宫、巨鲸岛、海妖派、混元古族……九大门派的大人物都亲自驾临押阵，一共是九位大天尊，这一次为了杀死燕十三，九大门派可以说是倾巢而出，不惜一切代价！

　　九大门派在场的所有强者都冷眼看着被异火包围的苏芷慧他们，面无表情，他们并不急着烧死苏芷慧，他们是要把燕十三引出来！

　　“我们只怕是撑不了多久了！”在法则之中，苏家元老是头冒冷汗，再继续下去，只他们是坚持不住了。

　　“少主一定会来的！”苏芷慧态度坚定，依然不动摇，说道：“坚持住，我们一定能熬过去的！”

　　“只怕少主来了也无济于事！”苏家元老轻轻叹息一声，不由忧心地说道：“这一次是九大门派联手，九位大天尊出手的话，就算少主再强大，也不见得能敌得住蛟龙宫他们。少主若真的要来，只怕是凶多吉少！”

　　“少主一定能行的！”苏芷慧对燕十三的信心坚定无比，沉着地说道。

　　苏家的元老是轻轻叹息一声，心里面暗叹，希望如此吧，若少主真的不够强大，只怕不单是不能救出他们，反而是送死！

　　“三天之内，姓燕的再不出现，就烧死他的女人！”几天过去，燕十三都没有出现，蛟龙宫主冷冷地说道：“让天下人知道，敢在天蜃海放肆，只有死路一条！姓燕的就算是躲过了一时，也躲不了一世，天蜃海绝对不会放过他的！”

　　蛟龙宫放出了消息，几天过去燕十三都还没有出现，一时间也不少人议论。

　　“这摆明是陷阱，燕十三只怕是不敢来了。”有修士摇了摇头说道。

　　也人老一辈修士并不赞同，说道：“当达到一定境界之后，对于修士来说，自己的威名胜于一切。如果燕十三为了活命，不敢来救自己的女人，让自己的女人活活被烧死的话，这件事会永远成为他的心魔，他永远都无法突破自己的道行！他必定会来。”

　　“就算他是来了，也是前来送死，蛟龙宫他们这一次是有备而来，九位大天尊联手，诸宝齐出，就算燕十三有通天的手段，也是难逃一死！”有修士说道。

　　也有大人物说道：“只怕燕十三是不可能来了，说不定他早就死在了蜃海废墟了，前些日子大家都看着他进了蜃海废墟，后来再也没有出来了，说不定蜃海废墟异变之时，他来不及逃走，已经是死在了蜃海废墟之中。”

　　“有这个可能，蜃海废墟异变，就算他有三头六臂也是逃不掉。”也有人不由附和说道。

　　异火依然在焚烧，此时，苏芷慧他们是越来越虚弱了，就算蛟龙宫他们不想那么快烧死他们，只怕他们也快支撑不住了！

　　“哼，姓燕的只怕是做缩头乌龟，再也不敢出来了，先烧死他的女人，再找他算帐！”混元古族的大人物终于是沉不住气了，冷冷地说道。

　　巨鲸岛也附和，说道：“没错，姓燕的小辈一定是害怕躲起来了，烧死他的女人，以警示天下！”

　　“你们巨鲸岛九大门派也太看得起自己了！区区九个小派而己，也足让我燕十三害怕？”此时，一个平静的声音响起，天际处神虹横跨而来，燕十三到了！

　　“燕十三！是燕十三！”见到燕十三横跨而来，有人惊叫一声，说道。

　　“燕十三，滚过来受死！”一见到燕十三，九大门派可以说是咬牙切齿，特别是蛟龙宫主，大吼一声，怒气滔天，他的六个亲传弟子都死在了燕十三的手中，包括他的儿子龙启元！他是恨不得扒燕十三的皮，抽燕十三的筋，喝燕十三的血！

　　“他终于来了！”宝物之中的苏芷慧不由喃喃地说道。眼角之处，不由湿润。

　　苏家子弟不由精神一振，而苏家元老不由暗暗叹息一声，反而是怕燕十三不是九大门派的对手。

　　此时，九大门派都一下子围了过来，不再给燕十三逃走的机会，气势滔滔，血气冲斗虚，如同汪洋大海一样！

　　燕十三淡淡地看了九大门派几千的强者一眼，文静一笑，说道：“我不去找你们的麻烦，你们都应该谢天谢地了，你们还敢来找我的麻烦，这是你们自寻死路！今天不踏平你们祖地神土，那就真的说不过去了。”

　　“小畜生，你就尽管狂！”巨鲸岛的大人物狂怒喝了一声，说道：“过了今天，你就没这个机会了！明年的今日，就是你的忌日！”

　　“就凭你们？”燕十三只是笑了笑，风轻云淡。

　　“好狂的口气！”见燕十三面对九大门派都依然如此狂妄，有人不由说道：“这小子太狂了，难怪不招人待见。九大门派也是赫赫有名的大派，竟然敢轻言踏平他们，这太嚣张了！”

　　“这小子，嚣张也不是一天两天的事情，连隐世公子身边的人他都敢杀，只怕没有什么事情是这个小子做不出来的了。”有老一辈的大人物摇头说道。

　　有人则是冷笑地说道：“哼，就让他狂吧，今天他必死无疑，九大门派把他碎尸万段，敢挑衅天蜃海的人，都是没有好下场的！”

　　“小畜生，我们给你一个机会！”此时蛟龙宫主冷森无比，残忍地说道：“你现在弃械投降还来得及！如果你现在弃械投降，自废道行，断掉自己的手脚，由我们处置，我们网开一面，慈悲为怀，放你的女人一条生路！”

　　“不要听他的！”在异火中的苏芷慧不由大叫一声。

　　燕十三只是温柔地笑了笑，看着在场几千强者，说道：“就凭你们一群瓦鸡土狗也想威胁我？你们这也太看得起自己了吧！”

　　“用不着跟一个死人废话，烧死他的女人，再把他碎尸万段！”万国岛的大人物厉声说道。

　　蛟龙宫主阴冷一笑，残忍地说道：“好，小畜生，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。今天就让你明白得罪我们的下场！我会先烧死你的女人，让你痛不欲生，再把你碎尸万段！动手！”话一落下，就下令让人烧死苏芷慧他们。

　　困住苏芷慧他们九大门派弟子立即催动异火，欲把燕十三烧死。

　　“找死！”燕十三冷哼一声，大手遮天，直探万里，手掌之中是日月星辰炸开，“轰”的一声巨响，围困苏芷慧他们的九大门派所有弟子一下子被燕十三一记“玲珑陨月手”拍死，连出手的机会都没有，一下子满天血雨。

　　在石火电光之间，燕十三就出现在了苏芷慧他们旁边，张嘴一吸，把异火一下子吞噬掉。

　　“你，你，你终于来了！”苏芷慧一见燕十三，不能抑制，忍不住一下子扑了过来，紧紧地抱着燕十三，不知觉间，眼角都湿了。

　　“杀——”此时，蛟龙宫主他们狂怒，没有想到燕十三一下子就可以灭掉他们重围中的所有弟子，怒愤无比的蛟龙宫主他们狂吼一声，指挥着几千的强者如洪流一样杀向燕十三，瞬间，几千宝兵腾空而起，有通天宝兵，有人皇之兵，更有天尊之器……一时之间，整片汪洋颤抖，日月都黯然失色！

　　“跟在我身后！”燕十三放下苏芷慧，沉声说道。话一落下，伐天矛在手，长啸一声，蚩帝兵伐诀一展，血气吞天，气场撑开万里天地，整个人是睥睨八荒，君临天下，傲视万古苍生，伐天矛的黑芒吞噬着九天十地，半祖之威镇压着整个天蜃海，无尽的秩序神链像是如一条条巨大的山脉一样在天地之间狂舞，粗大无比的秩序神链可以把整个天蜃海拉起来。

　　“杀——”燕十三双目一寒，杀气滔天，伐天矛一掷而出，一下子击穿十万里天地，“轰”的一声巨响，虚空粉碎，满天血雨，一击之下，整片虚空都粉碎，几千把宝兵都一下子被击碎，半祖之威碾过，九大门派的所有强者都一下子被轰杀成了血雨！

　　满天的血雨落下，染红了整片汪洋，这百万里大地，成了血海，血腥味冲天，让人作呕！

　　九位大天尊可以说是离燕十三最远，但，依然受到了波及，他们祭出了自己最强大的宝兵，都挡之不住，半祖之威碾过宝兵粉碎，他们急速撤退，都依然“砰”的一声，肉身碎了大半，惨叫一声！


第476章 半龙真血（二）

　　所有人都不由抽了一口冷气，天边看热闹的修士都不由冷汗涔涔，胆子小的人更是被吓得一屁股坐在地上，失色喃喃说道：“太，太，太恐怖了！”

　　一矛之威，灭掉了九大门派的所有强者，包括人皇、小天尊，几千强者，没有一个活下来的，一矛之下，全部被轰杀成了血雨，连九位大天尊都肉身碎裂！

　　“请，请祖先出手，祭宝图！”九位大天尊虽然逃过一劫，但，身体碎裂，差点就没拿，此时，蛟龙宫主、混元古族的大人物都又惊又骇，厉吼道。

　　“轰、轰、轰——”此时，海水之中浮起了五具铜棺，铜棺之下竟然有一张宝图舒展张开，宝图吞吐着无量的天地精气，似乎整个天蜃海的元气都被这张宝图吸了进去。

　　“海妖派的海藏图！”一见到宝图，许多人都吃惊大叫一声，海妖派的海藏图，能吸天地精气，霸道无匹。

　　“砰——”的一声，五具铜棺打开，从里面飞出五具尸体，五具尸体一下子把海藏图之中的所有天地精气吞入体内，一旦得到了天地精气，“轰、轰、轰……”五具尸体瞬间是一条条法则冲天而起，他们周身是道纹流转，无尽的道纹就像洪流一样，可以席卷天地！

　　“混元古族的五位祖尸！五位至尊！”有东大陆的大人物一见到五尸，不由大吃一惊。

　　混元古族曾经出过五位至尊，他们死了之后，都把自己的遗体封存起来，以庇后人。

　　“请老祖恢复当年无敌之威！”蛟龙宫主取出一宝瓶，倒出真血。

　　真血倒出，龙威滔滔，龙吟之声响彻天地，真血如同一条真龙一样飞上九天，张牙舞爪，真血竟然是吞吐着磅礴无双的龙威，好像真的是一条龙一样。

　　“半龙真血！”一见到这东西，天蜃海的许多人都不由抽了一口冷气，有人喃喃地说道：“蛟龙宫这一次也太舍本了吧，竟然把这东西都拿出来了！”

　　半龙真血，传说，蛟龙宫的先祖曾经是一头无敌老蛟，由蛟化龙，虽然没有真正化作为真龙，但，拥有了一半真龙的特征，称之为半龙。

　　半龙真血，是蛟龙宫祖先留下来的东西，蛟龙宫一直都舍不得用，但是，这一次却拿出来了。

　　半龙真血竟然化作了五条小龙投入了五具尸体的体内，五具尸体一下子血气冲天，好像一下子有了性命一样！

　　“轰、轰、轰……”五具尸体一下子张开了眼睛，双眼血红，一下子五具尸体是冲起了至尊之威，五道至尊之威瞬间是肆虐天地，整片汪洋都摇晃起来，掀起了万丈巨浪！

　　至尊之威腾空，一条条粗大的秩序神链在他们身后展开，沉浮着无尽山河，屏蔽天地，五位至尊出手，就一下子封绝了这片天地，让燕十三逃无可逃！

　　“这，这，这是五位至尊呀，海藏图的无量精气，蛟龙宫的半龙真血，这就像是让五位至尊复活一样！”有人见到这情况，不由为之失色，喃喃地说道。

　　至尊之尸，如果保存得好，有血气蕴养，那是强大无比的东西，甚至比至尊宝兵还要强，现在五具至尊之尸得到了海藏图的无量精气，又有半龙真血养体，一下子让五具至尊之尸就像复活一样！

　　“这不是复活，而是重新爆发当年的至尊之威，虽然不能爆发出鼎盛巅峰之时的实力，但，至少也有三四成的实力！”有老一辈天尊也不由为之失色，喃喃地说道。

　　至尊，乃是离半祖最近的强者，最接近祖道的无敌强者，那怕是三四成的至尊实力，依然可怕无比！

　　五股至尊之威镇压天地，不知道有多少人为之颤抖，连人皇都双腿直打哆嗦，站都站不稳！

　　“杀——”燕十三一声长啸，伐天矛攻杀而出，蚩帝兵伐诀一出，他宛如一尊战神，霸道凶猛，长矛碎天，挑开汪洋，迎战五具至尊之尸。

　　“砰、砰、砰……”五具至尊之尸虽然不是复活，但是，他们依然能爆发生前的三四成功力，与燕十三战得天崩地裂，打碎汪洋，打穿天穹。

　　燕十三君临天下，长矛荡尽风云，唯我独尊之势，与五具至尊之尸打得日月失色，星辰摇晃！

　　“这小子太强大了吧！”有人见到燕十三君临天下，长矛纵横捭阖，有着无敌之意，让天边观战的所有大人物都看得心神摇曳，不知道多少人为之骇然。

　　事实上，燕十三也是吃惊，他的伐天矛可以说是刚霸无比，不要说是至尊之宝，就算是至尊的本命宝兵，他也能击碎，但是，这五具至尊之尸却是坚硬无比，他的伐天矛几次是刺穿了至尊之尸，但是，却没办法把整具尸体毁灭！

　　尸体与人不同，人会有感觉，甚至意志会动摇，但是，尸体不会，那怕燕十三刺穿至尊之尸的心脏，至尊之尸也依然是勇往直前，甚至是两败皆伤的打法！

　　“哼，哼，小畜生，我先祖之尸是永不疲倦，我倒要看你能撑多久！”混元古族的大人物咬牙切齿地说道。

　　至尊之尸有海藏图之助，又吞噬了半龙真血，它们可以说是永不知疲倦，而燕十三则不同，他是人，血气会损耗！

　　“砰——”一击碎汪洋，燕十三以长矛硬撼五位至尊之尸的联手一击，脚下的汪洋一下子被打出一个深坑，他整个人都被砸得飞了出去，至尊之威滚滚，让他有些吃力。

　　不得不说，至尊之尸的确是很强大，燕十三都有些吃不消。

　　苏芷慧他们看到这一幕，都不由为燕十三担心起来，但是，他们却又帮不上忙。

　　“燕十三虽然强大，但，人终究是没办法与尸体相比，尸体无感觉，而且永不知道疲倦，但，人不行。看架势，至尊之尸再战十天十夜都不成问题，而燕十三只怕是吃不消。”有老一辈的天尊见到这一幕，不由说道。

　　“哼，是他自寻死路，谁叫他那么嚣张，在天蜃海横行霸道，是没有好下场的。”有人冷冷地说道。

　　“小畜生，你死定了！今天不把你碎尸万段，难消我心头之恨！”见燕十三吃亏，蛟龙宫主狂笑一下。

　　被砸飞的燕十三刚刚稳住身体，五具至尊之尸以最快的速度追了上来，然而，燕十三只是笑了笑，冷冷地说道：“五具死尸而己，何足为道！若是五位至尊驾临，我忌憧一下。五具死尸，焉难成气候！”

　　“大言不惭，你的死期到了！”巨鲸岛的大人物冷笑地说道。

　　“铮、铮、铮——”就在这个时候，燕十三身后张开了八把祖剑，八把祖剑擎天，撑开了三千世界，轮转着星河恒宇，衍化着九天十地。

　　刹那之间，无敌的祖威挡住了冲上来的五具至尊之尸，燕十三血气浩瀚，撑起了八把祖剑！不要说是至尊之尸，就算是至尊亲临，都不见得能击破祖兵的防御！

　　“八极剑盘——”一见到如万里巨岳的八把祖剑，无数人失声大叫。

　　“不可能，这，这怎么可能，这，这，这是八极圣门的祖兵，这，这样的东西，怎么会落入他的手中！”无数人都不由为之失色，连在场的大天尊都为之骇然。

　　八极剑盘，道祖之兵，此乃是八极圣皇留下的本命之兵，八极圣门的镇门之宝，然而，现在却落入了燕十三的手中！这简直就让人无法相信！

　　一见八极剑盘，蛟龙宫主他们九位大天尊都脸色剧变，他们也没有想到八极剑盘这样的东西会落入燕十三的手中。

　　“轰——”此时，紫巢悬于燕十三头顶之上，紫气浩荡，星辉吞吐，无尽的星辰之力喷薄，没入燕十三的体内。

　　支撑道祖之兵，乃是极耗血气的事情，有紫巢这样的宝物相助，让燕十三变得轻松。

　　“死尸而己，何足为道！”燕十三笑了一下，从八把祖剑之中抽了一剑，说道：“道之极，圣皇无敌！”

　　“嗡——”的一声，八把祖剑之中的道极祖剑横扫而出，荡平天下，那怕是神灵，在道极祖剑之下都为之惊悚。

　　八极圣皇，自称是道极、天极、地极、人极……八极无敌，傲视万古。

　　道极祖剑，一扫天下，道祖之威无敌，所有生灵伏拜，就算是大天尊在如此的道极之威下也站不住，一屁股坐在地上！

　　“噗——”道极祖剑一扫而过，五具至尊之尸根本就是挡之不住，这不单是道极之威，而且还蕴有着紫巢的无量星辰之力，这一剑，霸道无匹！

　　五具至尊之尸在道极祖剑之下，就像是枯草一样，一斩便毁！灰飞烟灭。

　　所有的人都被这一剑震慑了，道极祖剑，天下无敌，八剑齐出，神灵伏首！八极圣皇，一代傲视九天十地的道祖，并非是浪得虚名，在他的那个时代，他就是无敌，他就是大道巅峰！

　　所有人都通体发寒，道祖之兵，这并非是一个称呼，而是无敌的存在！


第477章 灭八派（一）

　　所有的人都敬畏地看着八极剑盘，道祖之兵，天下无敌，任何一个门派若是拥有了道祖之兵，那么，祖蕴就完全不一样了。

　　道祖之兵一出，完全可以越境界秒杀强者，就如大天尊掌执道祖之兵，而圣天尊若是没有道祖之兵，那怕他的宝兵再强大，只怕都要对大天尊忌惮三分，甚至是死在对方的手中。

　　要知道，大天尊的道行与圣天尊是相差十万八千里，圣天尊完全可以秒杀大天尊，但是，若是有道祖之兵，那就发变了这样的格局。

　　八极剑盘一出，蛟龙宫主他们魂飞魄散，一下子知道是大势已去，他们的宝物再强大都无法与道祖之兵争雄！

　　蛟龙宫主九位大天尊被吓得魂飞魄散，转身就逃，此时他们都后悔与燕十三为敌。

　　“既然来了，就留下！”燕十三怎么会给他们逃走的机会，一声长啸，伐天矛破天而出，一矛横空，崩裂虚空，霸道刚猛，无坚不摧！

　　“啊——”蛟龙宫主他们惨叫一声，鲜血溅射，伐天矛横跨万里，如同串肉丸一样，蛟龙宫主九位大天尊被钉在了汪洋之中，汪洋都被打出深坑！

　　大天尊的鲜血弥漫整片汪洋，被钉在海床之上，蛟龙宫主他们那怕是大天尊，都无法逃走，完全被半祖之威镇压。

　　此时，天边的所有修士、门派都不由抽了一口冷气，弹指之间，燕十三是要灭掉九大门派的所有强者。

　　“你，你，你敢与我们九大门派为敌，只怕从此以后，天蜃海没有你立足之地！”见燕十三走来，蛟龙宫主骇然，声厉内荏。

　　燕十三笑了笑，说道：“从此之后，再也无蛟龙宫、海妖派！”话一落下，抽出蛟龙宫主意识一览，锁定了蛟龙宫、巨鲸岛、海妖派、万国岛……这位于天蜃海的八大门派的祖地神土！

　　“你，你想干什么？”见燕十三一下子锁定了八大门派的祖地神土，万国岛的大人物不由寒气直冒。

　　“我说过，不踏平你们祖地神土，我今日就不罢手！”燕十三静静地说道。

　　“你，你不能这样！”蛟龙宫主他们骇然失色。

　　“嗡——”然而，燕十三根本就不理会他们，睚眦龙树一现，道行境界狂飙，与此同时，掌持八极剑盘，道威冲天，横扫九天十地，刹那之间，八把祖剑冲天而起，横跨千万里。

　　“破——”燕十三血气无量，全部注入了八极剑盘之中，此时的燕十三宛如神临九天，道行跨入圣天尊境界，睥睨天下。

　　“轰——”燕十三以无量的血气催动着八极剑盘，施出“麒麟古秘”，就在石火电光之间，八把祖剑飞天而去，直入星穹！

　　九天十地，唯我独尊！麒麟古秘一旦打出祖兵，那就是祖兵最强的一击，简直就是道祖临世的一击！

　　一击无敌，震惊整个西土，天蜃海亿万里大地为如同蚁蝼一样颤抖，无尽的汪洋掀起了涛天巨浪，海啸不止，如同世界末日一样。

　　此时此刻，天蜃海之中的所有人，那怕是老一辈的圣天尊，都一下子被镇压得喘不过气来，道祖无敌一击，那怕是蜃海废墟中的存在都为之变色。

　　在现场看热闹的修士就更加不用说，在无敌道祖之下，所有人都一下子跪在了地上，直不起腰来，就算是大天尊都不例外！

　　“疯了——”龟山的龟老人都不由为之骇然，望着八把祖剑从九天之上直冲而下，分别冲向八个方位，那是蛟龙宫八大门派的祖地神土所在之处！

　　星河失色，万古动乱，天地秩序一下子混乱，如同世界末日一样，一击威慑整个西土！

　　“八极剑盘！”此时此刻，西土之中不知道有多少不可一世的老天尊为之骇然失色，感受到那无敌之威，就算是不可一世的老天尊都双腿直打哆嗦！

　　“是谁！”不知道有多少门派的不出世老怪物一感受到无敌之威，都不由毛骨悚然，这些老怪物骇然说道：“是谁打出了八极剑盘，就算是至尊，都不可能打出如此的道祖无敌一击！”

　　“疯了，真的是疯了，前些日子才爆发两股无敌之威，现在又来了，难道要打沉天蜃海不成！”有大人物骇然失色道。

　　现场看热闹的所有强者连思考的机会都没有，无敌道威镇压整个天蜃海，他们离燕十三最近，在无敌道威镇压之下，他们全部跪在地上，喘气都困难，在这无敌道威之下，他们所有人都战战兢兢，连尘埃都算不上！

　　蛟龙宫，乃是天蜃海一大门派，它的实力在天蜃海中可以说是屈指可数，在一片汪洋之中，有楼宇老殿沉浮，有沉于海中，有浮于白云之上。

　　蛟龙宫的祖地神土更是宏大无比，一块千里的汪洋从海中截取出来，沉浮于万里高空之上，九条海水瀑布从天而降，就像是九龙入海。这片祖地神土好像是传说的天上龙宫一样。

　　“轰——”就在这时，道威无敌，一把无敌的道祖之剑从天而临，一条条的道祖法则可以抽碎百万里大地，祖剑天临，无物可挡，就算此时祖地神土感应到了危险，阵纹冲天，祖阵开启，依然挡不住这无敌祖剑。

　　此时此刻，在蛟龙宫祖地神土之中的所有强者都看呆了，傻傻地看着祖剑天降，这个时候，他们只有一个念头——完了！

　　“轰——”无敌祖剑直冲而下，一击碎地，蛟龙宫的整个祖地神土崩溃，他们世代积累的血藏一下子被蒸干，神土祖地灰飞烟灭！

　　巨鲸岛，也是天蜃海的一大门派，他们的祖地神土是一座巨岛，如同一头龙鲸一样高高跃起，直上天穹，远远看去，就像是刚刚要跃出水面的龙鲸！传说，巨鲸岛的祖地神土是由一头成妖圣的龙鲸遗骸所化！

　　所以，整个祖地神龙是吞吐着雾气，隐隐有龙息，跃出水面的岛屿是老藤丛生，古树参天，有着大门派的气象。

　　“轰——”就在这个时候，一把祖剑从天而降，粉碎虚空，巨鲸岛的祖地神土之中的所有强者都为之骇然。

　　“启祖地！”祖地神土之中，一位老朽到不能再老朽的大人物一下子冲天而起，催动自己的祖地。

　　“哗啦——”瞬间是海水滔天，整座岛屿真的是活了过来，像龙鲸一样跃飞，欲躲过从天而降的祖剑，但，却已经迟了。

　　“不——”这位老朽到不能再老朽的大人物催动着祖地都无法躲过祖剑一击，他不由绝望大叫一声！

　　“轰——”一剑冲下，龙鲸岛粉碎，祖剑打穿了汪洋大海，溶岩直冲而起，巨鲸岛一下子被毁灭！

　　“轰、轰、轰……”与此同时，海妖派、万国岛……等等其他六大门派的祖地神地都有一把祖剑从天而降，祖剑击落，他们的祖地神土一下子灰飞烟灭！祖地神土之内的所有强者都随之灰飞烟灭！

　　一夜之间，天蜃海有八个大门派被灭门，疆土虽在，但祖土神土却一夜之间崩溃，灰飞烟灭！活着的弟子都逃散而去，百万里疆土，一夜之间成了无主之地！

　　这一天，对于天蜃海来说是大灾难，八大门派是在一夜之间灰飞烟灭，惊慑了天蜃海的所有门派。

　　千百万年以来，被灭掉的门派很多，但是，多数的门派都是被敌人从外面推进，最后才灭祖地神土，对于一个门派来说，祖地神土是最后的庇护，是最安全的地方。

　　然而，这一次八大门派的疆土不损，祖剑从天而降，一下子毁掉了他们的祖地神土！八大门派的道基一夜之间灰飞烟灭！

　　天蜃海内的所有门派都被震慑了，八大门派，在天蜃海中威名远扬，屹立十万年之久，然而，一夜之间就被灭掉了。

　　这让天蜃海之内的所有门派都不由有着深深的恐惧，所有门派都为之骇然，这样的手笔，太恐怖了。

　　一天之中，整个天蜃海无声无息，任何一个门派都不敢张扬！

　　在现场，所有人都呆住了，这样的手法太霸道了，太无敌了，八极剑盘一出，天蜃海八大门派被灭掉，这是何等的可怕。

　　“你，你不能这样，你不能这样！”蛟龙宫主悲呼一声，厉声大叫。

　　燕十三狂灌龙涎，打出八极剑盘，八把祖剑横跨千百万里大地，灭掉八大门派的祖地神土，他也一样损耗大量的血气，一时间都能于补回去。

　　“做这样的事情，就有被灭门的觉悟！”燕十三静静地说道：“我不在乎有多少要来杀我，我不在乎别人来恨我，就算你要致我于死地，我也不会迁怒于你的亲朋好友，但是，如果谁敢动我身边的人，我就灭他全门，踏平他的祖地神土！我要让天下明白，与我燕十三为敌，不是不可以，有什么仇恨，尽管冲着我来，杀了我，只怪我学艺不精，如果使用下三滥的手段，拿我身边的人来对付我，那我就屠尽他们所有子弟，血洗他们全派，踏平他们祖地神土！”


第478章 灭八派（二）

　　燕十三的话说得很平静，但是，此时现场的所有人都不由打了一个寒颤，燕十三这平静的话，如同是死神之音，让人毛骨悚然！

　　被伐天矛钉着的九位大天尊脸色死灰，蛟龙宫主他们知道，他们完了，祖地神土被灭，就算有弟子活着，都无法再重建！

　　此时，燕十三已经收回了八极剑盘，看了蛟龙宫他们一眼，拔出长矛，长矛一震，九位大天尊一下子被震成血雾！

　　最后，燕十三带着苏芷慧他们离开了，在场的所有人都给他们让出一条路来，所有人都不敢直视燕十三！

　　一夜之间，天蜃海卷起了风暴，蛟龙宫八大门派在一夜之间被灭，天蜃海诸多门派惊骇无比，天蜃海中的所有门派都在一夜之间颁发命令，召回在外的所有弟子！不准所有的弟子惹是生非。

　　若是见到燕十三，天蜃海中的所有门派更是退避三舍，莫说是与他为敌，就算是看都不敢看他一眼！

　　能一夜之间灭掉八大门派，谁敢与燕十三为敌！除非他们是道祖传承了！

　　可惜，天蜃海中虽然门派很多，但是，没有一个道祖传承！

　　一战惊天，威慑整个天蜃海，在很长的一段时间之内，天蜃海可以说是海宴清平，在天蜃海各处很少见到修士出现，更难于看到有修士扬威耀武！

　　因为天蜃海所有门派都被燕十三一击惊慑住了，下了命令，不准门下弟子惹是生非，甚至有门派召回所有在外的弟子，在几年之内，不准门下弟子外出，一时之间，天蜃海之中不少门派是纷纷宣布封闭山门，以潜修道行。

　　这也算是好事一桩，许多门派的弟子被关在派中不可以出去，几年甚至是上十年的潜修，道行大有精进！

　　一战之后，不单是没有以往的沸沸扬扬，反而是清静无比，甚至是可以说夜不出门，这与以往完全不同。

　　主要是燕十三一口气灭掉八大门派，吓住了天蜃海所有门派，天蜃海的所有门派连讨论这件事都不敢！

　　天蜃海之内的所有门派更是不敢议论燕十三！免得招来灭门之祸！

　　在天蜃海不知名的角落，燕十三他们暂时落脚于此，苏道全他们默默退避，只剩下燕十三与苏芷慧。

　　苏芷慧一句话都没有说，低着头，紧紧地捏着自己的衣角。燕十三则是远眺汪洋，平静无比，看着潮涨潮落，惬意自在！

　　也不知道过了多久，苏芷慧抬起头来，一双秀目迎上燕十三的目光，她深深地呼吸一口空气，有着无比的勇气，说道：“我能追随你脚步吗？”

　　燕十三看着她，没有说话。

　　苏芷慧不由颤了一下，但，她依然迎上燕十三的目光，有着很大的勇气，说道：“我知道，我很差，与你有天壤之别……”

　　燕十三笑笑，轻轻摇头，说道：“你不必妄自菲薄，没有人生下来就是天下无敌，也并不是所有的天才都会惊艳万古，只要你道心不动摇，总有一天你会追上我，甚至是超越我。天道酬勤，大道漫漫，只要你坚持一直走下去，总会有收获。”

　　苏芷慧不由沉默起来，再也不说一句话。

　　燕十三轻轻地拍了拍她的香肩，说道：“如果你达到人皇了，可以到东疆来找我，东疆挽云宗，你就能找到我了。”

　　“好——”燕十三这样的话给了苏芷慧希望，不由脸露喜色，坚定点头说道。

　　燕十三笑了笑，远眺着大海，静静地聆听着大海的节奏，就再也没有说一句话。而苏芷慧也没有说话，静静地站在燕十三的旁边，陪着燕十三看着大海，享受着这即将分别的时分！

　　最后，燕十三走了，苏芷慧他们也回苏家了，苏芷慧一回苏家之后，便闭关不出！她有了一个新的目标，登临人皇！

　　燕十三也离开了，他很低调地横跨天蜃海，为了不引起人注意，他甚至是变幻容貌！

　　燕十三没有惊天的气势，也没有冲天的血气，看起来就像普通人一样，一步步西行，横跨天蜃海，往西陆而去！

　　燕十三漫漫而行，并不着急一下子抵达西土，他漫漫西行，一路行走，一路问道，他不单是在修练自己的功法，还要省悟自己的大道。

　　自从苏家听了一曲之后，燕十三对自己的大道有所感悟，燕十三一路西行，感悟着自己的道则，也跨出小天尊境界。

　　踏入天尊境界，燕十三却没引来天尊之劫，燕十三明白，若是小天尊之却不至，大天尊也未有天劫，那么，他的圣天尊之劫绝对是致命，所以，他现在更是需要扎扎实实地打下基础，迎接未来更强大的挑战！

　　燕十三他从月神古殿得到的古盒之中装着一本仙经，此经名为“月神古经”，这是了不得的远古洪荒之术，可以媲美于十二古秘，甚至超越祖学，唯有逆天祖式才能与之争锋！

　　此经源洪荒远古，玄妙无双，问道此经，让燕十三收获巨大，这部仙经，可以说是惊世无比，不单是可以媲美于十二古秘，也能与几大系列仙经中最强的“夸父追日仙诀”、“阿弥四十八愿”、“桑海沧天仙诀”争锋，甚至是隐隐有超越之势，因为这是一套完整无缺的仙经，整个系列的仙经为一术！这是“月神古经”比起其他仙诀来的最大优势！

　　一路问道，燕十三以自己血气蕴养道血花，在燕十三的蕴养之下，道血花也慢慢扎根于混沌仙壤之中。

　　与此同时，燕十三也琢磨着蜃海废墟第一宝蜃影神镜的玄妙，蜃影神镜，此乃是惊艳千古之物，它不主攻伐，却神通无双。

　　在上一世，燕十三为玲珑古朝翻译古籍之时，曾经在一个古老的门派中看过一卷古书，曾经提到过此物。

　　传说，蜃影神镜，此宝乃是用一头大道已成的蜃龙天灵仙台的额骨所打磨成，传说，此宝以无上玄通打造而成，曾经有神灵用自己的道行灌溉！

　　传说不知真假，但，毫无疑问，此宝来历惊天，绝对是不亚于当世任何一件宝物！

　　燕十三一路琢磨着这件宝物，慢慢有了心得，慢慢掌握了蜃影神镜的神通，燕十三都不由为此宝的玄妙而惊叹，洪荒远古之物，的确是非同小可！

　　燕十三一路西行，两耳不问外事，只问自己的大道，不闻天下风云。

　　事实上，燕十三一路西行，慢慢远离天蜃海的时候，天蜃海发生了很多的大事。

　　燕十三离开之后，有很多仇家找上门来了，第一拔找上门来的就是八极圣门！八极圣门出现在天蜃海，圣尊之威滔天，听说，当时八极圣门来了三位巅峰圣天尊，都是八极圣门久远而不出世的老不死，这些老不死已经是寿元干涸，随时都有可能离开世间，但是，为了夺回祖兵，这些老不死也不得不远涉天蜃海，欲找到燕十三！

　　甚至有人说，他亲眼看到了八极圣门的子弟抬着有一具巨大无比的黄金棺而来，对于这具黄金棺，引起无数人的遐思，有人认为，这是八极圣门为燕十三准备的，也有人认为，这具黄金棺大有玄妙！

　　除了八极圣门之外，紧接着金鹏族、圣角古族、冷日神宫的一大批无敌强者纷纷出现在天蜃海之中，欲寻找燕十三的下落。

　　听说，圣角古族甚至是挟他们的祖兵“仙峰神角”而来，而金鹏族听说来了一位很老的金鹏，来历惊天，传闻，这只金鹏出现的时候，天蜃海是被这无敌的意志震慑住了！

　　不过，又有传闻说，圣角古族来到天蜃海之后，听到了一些消息，就立即离开了，他们把祖兵带回了自己的祖地，后来虽然圣角古族依然派出无数强者打听燕十三的下落，但，都没有挟祖兵而出。

　　有人说，圣角古族确定八极圣门的八极祖兵落入燕十三的手中之后，他们也怕自己的祖兵落入燕十三的手中，所以，就不敢把他们的祖兵带出来。

　　一个又一个道祖传承的门派出现在天蜃海，天蜃海诸多门派可以说是小心翼翼，甚至是战战兢兢。

　　所有门派都不愿意惹这些怀怒气而来的道祖传承，一不小心，就会招来灭门之灾！

　　八极圣门、圣角古族、金鹏族诸大门派都没有找到燕十三，后来有传闻说燕十三去了西陆，诸大门派这才纷纷离开，往西陆而去。

　　不论是圣角古族还是金鹏族都不会善罢甘休，燕十三杀了他们的子弟，吞了他们月神古殿的宝藏，他们怎么可能咽得下这口气。

　　像金鹏族、八极圣门那就更不用说了，第三支神羽被燕十三毁在了蜃海废墟，金鹏族那是心头滴血，恨不得把燕十三碎尸万段。

　　而八极圣门就更加不用说了，他们的祖兵八极剑盘落入燕十三的手中，就算燕十三去了天涯海角，他们也要追下去！


第479章 十万大山（一）

　　时光匆匆，两年时间，眨眼过去。八极圣门诸大门派也未能找到燕十三，虽然八极圣门等诸大门派依然不死心，不过，这件事的风波也慢慢平息下去。

　　不过，在这两年时间之中，发生了很多事情，西土一片繁华，大世蔚然，同样也是危机四伏。

　　在这两年之时，传出很多的消息，最先传出的消息是从西陆岭南传出来的消息，传闻，岭南有仙光冲天，照亮夜色，引得无数大人物驾临岭南！

　　后来，岭南又传出消息，在岭南的一片凶地之中，有可能是有仙宝出世！甚至是不亚于月神古殿的宝藏！这消息一传出去，引得西土轰动，引得无数门派是热血沸腾！

　　一时之间，无数的寻宝人都纷纷前往岭南，很多圣天尊纷纷出世，欲先人一步取得仙宝！月神古殿的宝藏，让许多门派都尝到了甜头，而一些没有得到月神古殿宝殿的诸多门派也为之眼红，也都给纷随之前往！

　　相对于岭南仙宝出世这种惊天动地的消息，同是西陆十万大山传出来的消息就显得没有那么吸引人注意了。

　　传闻，西陆十万大山之中曾有人听到欢笑、哭泣！像幽灵一样在十万大山之中回荡！

　　西陆十万大山，是一片荒莽苍古之地，毫无人烟，凶兽猛禽出没，有许多神秘的生灵在这片大山中游荡，可以说，这里也是一片凶地，千百万年以来，也曾有很多修士殒命于此，尽管是如此，依然有很多修士进入这片大山，因为这一片大山盛产灵药，在这片大山之中，曾经出过好几株的药王，甚至传闻，在独峰道祖时代，曾经有人在这片地方挖出了三十万年的药王，惊动一世！

　　还有人说，在这片十万大山之中有着传说的仙药，只有道祖才能专享的仙药！

　　在十万大山传出这样的消息，并不怎么引人注意，有修士认为是有人恶作剧，也有人认为，那只不过是某一类异种走兽发出的声音而己，也有人认为那只不过听到这种声音的人陷入幻觉而己。

　　尽管是如此，听到这样的消息依然还有人进入十万大山，特别是采摘灵药经验丰富的老修士都愿意冒着生命危险进入这片十万大山，因为他们隐隐猜测到，十万大山之中有可能是有仙王出世！

　　在岭南有仙宝出世的消息传出之时，西土还传出了其他惊人的消息，第一个传出来的惊人消息是李悠然拜访燕地汤家，燕地汤家的老祖愿意为李悠然护道。

　　这消息一传出去，整片西土哗然，引起了万丈波澜，无数的门派与修士都不由为之骇然。

　　燕地汤家，是一个极为低调的世家，也是一个极为古老的世家，传闻，燕地汤家乃是建于上古之时，整个西土唯有帝女城才有可能比它更古老。

　　燕地汤家，很少卷入西土的任何风波之中，千百万年以来，燕地汤家都是极为低调。而且，燕地汤家的弟子也很少在外露脸！

　　这么一个低调的古老世家，竟然愿意为李悠然而露脸，甚至是出世，这怎么不让整个西土为之哗然。

　　更了不得的是燕地汤家的老祖，传闻，燕地的汤家老祖生于紧那罗道祖时代，寿元比龟仙大陆的龟老人还要高，早就有传闻，汤家老祖已经是一位了不得的不朽天尊，但是，从来没有人见过他出手，也没有人见过他的真正实力。

　　尽管是如此，依然没有任何人或任何门派敢轻视燕地汤家，就算是嚣张天下的八极圣门都对燕地汤家忌惮三分，那怕是嚣张无比的八极圣门，都不敢在燕地汤家的地盘上闹事。

　　就算是八极圣门的大人物经过燕地汤家的时候，都要亲自下车，去拜见燕地汤家的老祖。

　　如此一个深不可测的门派，何等让人的忌惮，可以西土没有任何一个派敢去燕地汤家惹事，燕地汤家这潭水实在是太深了。

　　现在，燕地汤家竟然破例出世，燕地汤家的老祖甚至愿意为李悠然护道，这个消息传出去，怎么不惊动天下呢！

　　一时之间，西土所有门派都看好李悠然，未来道途，李悠然比任何一个人都有机会成为道祖，因为有一位不朽天尊护道，事情就变得不一样了。

　　“年轻一代第一人，非李悠然莫属！”有门派听到这个消息之后，不由为之惊叹，说道。

　　有老一辈天尊听到这样的消息，也都不由为之感叹，说道：“李悠然崛起之势，已经是超过了帝女城的青女帝，只怕未来无人能与李悠然争锋了！”

　　“有燕地汤家护道，西土谁人敢与李悠然为敌？李悠然未来的道途那是一片光明，无人能敌！”有年轻一代的天才听到这样的消息，是不由为之黯然。

　　有燕地汤家护道，李悠然一下子与所有的天才拉开了距离，跃居于西土年轻一代的第一人位置之上。

　　“可惜了青女帝，她已经很久未出世了，只怕她已经是被李悠然追赶上了，只怕从此之后，青女帝都远不及李悠然了。”曾经亲眼见风起云涌的老一辈天尊不由说道。

　　有大门派议道：“是呀，传说，自从青女帝去了一趟东疆之后，就很少再露过脸了。有传闻说，青女帝去了东疆，被强大无敌的存在击伤，留下了隐患，从此闭关不出世。”

　　“我可不这样认为，青女帝当年可是我们西土第一人！大时未启之时，女帝可是第一个登临人皇的，后来才有李悠然登临人皇。我听说，青女帝上次去了东疆，得到了仙缘，她回来之后就闭关修练，未来她一出关，必能惊艳天下。”李悠然有崇拜者，青女帝也拥有无数的崇拜者，所以，有人并不赞同这样的说法。

　　“不论如何说，李悠然的崛起之势已经是无人能挡了。”有大门派感慨地说道。

　　隐世公子李悠然，惊艳西土，在以前，虽然有无数的强者与修士看好李悠然，都认为李悠然未来有很大的可能登临道祖，但是，李悠然终究是散修出身，基础浅薄，身后没有强大的靠山，大家都认为李悠然在未来道祖之中有可以夭折。

　　这样的事情也不是没有，千百万年以来，多少惊艳绝世之辈最后未能登临祖道，途中夭折。一个天才，不单是需要惊艳绝世的天赋，还需要有强大有力的靠山，这样才能笑到最后。

　　所以，虽然有很多强者与修士虽然是看好李悠然，依然不免有所担忧。

　　但是，现在不同了，李悠然得到了燕地汤家的护道，那么，他未来的道途是一片光明，所以，一时之间，西土的所有门派与强者都看好李悠然，甚至愿意与李悠然结盟。

　　一时之间，李悠然可以说是如日中天，声威是蒸蒸日上！

　　就在李悠然的光芒照耀整个西土之时，另一个人横空而出。金鹏族的祖地之中一声长啸，响彻西土，惊慑无数人物。

　　很快，金鹏族传出消息，金鹏族的巨子圣金鹏登临大圣天尊，持金鹏明王的道祖之兵神鹏鎏金镗出世！

　　这个消息一传出去，西土也掀起了惊涛骇浪，无数的人为之吃惊！

　　“登临大圣天尊！”听到这个消息之后，很多门派与大人物都为之吃惊，年轻一代天才更是黯然失色。

　　多少年轻一代正在蹉跎于小天尊、大天尊境界的时候，金鹏族的巨子圣金鹏竟然登临大圣天尊，这样的消息实在是太骇人了。

　　“西土年轻一代第二位圣天尊呀，继李悠然之后，终于又一位年轻天才登临天尊！”有人喃喃地说道。

　　李悠然已经是圣天尊之事，早就在西土传上尘嚣，虽然李悠然没有正面回答这个问题，但是，他曾经击败过圣天尊，所以，他是圣天尊的实力，已经是毫无悬念了！

　　现在继李悠然之后，圣金鹏又登临大圣天尊，这怎么不让人吃惊。

　　“应该说是第三位圣天尊，听说青女帝早就登临圣天尊了。”有青女帝的拥趸听到这一种说法，不服气地说道。

　　而很多大人物则是摇头，并不赞同这样的说法：“青女帝未出世很久了，虽然曾经有流传说她登临圣天尊，但，一直以来，帝女城没有正面回答过，外人也未见青女帝，所以说，青女帝登临圣天尊这件事还不能证实。”

　　“圣金鹏的确是了不起。当年西土几个惊世天才，圣金鹏可以说是最耀眼的一个，可惜，就是太高傲了。”有一些老一辈的天尊说道。

　　对于这样的说法，有不少人点头赞同，说道：“是呀，圣金鹏的确是高傲。当年他与李悠然决战，三十招之内，他被李悠然逼得回招护体，胜负未分，他就自认输了，他就是这么高傲自负！”


第480章 十万大山（二）

　　“的确，当年圣金鹏还不算输，但，他还是自认为不如李悠然，输掉了这一场决战。大家都认为，这一场决战对于无比高傲自负的圣金鹏是重大的打击。”有人感慨地说道：“他输了之后，就回金鹏族闭关不出，所有的人都认为他是承受不起这样的打击，就此沉沦，只怕从此之后再也没有圣金鹏这一号人物，没有想到他不单是没有沉沦，反而是突破了大圣天尊境界，这实在是惊艳！”

　　“或者，未来西土，也只有圣金鹏能与李悠然争锋了！”有人不由说道。

　　圣金鹏登临大圣天尊，这消息传出，一时之间，西土掀起了大浪，年轻一代，竟然能登临大圣天尊，那是了不得的事情，未来的道祖是一片光明！

　　“燕十三出来与我一战！”圣金鹏出世，第一件事就挑战燕十三，他长啸的声音响彻西土，他横空而来，直走天蜃海，谷找燕十三决战！

　　圣金鹏一出世，就找燕十三的麻烦，这不足为怪，燕十三灭了金鹏族抢宝的强者弟子，甚至是抢走了他们的第三支神羽，现在圣金鹏出世，为世族讨回公道，这也是正常之事。

　　“圣金鹏找上燕十三了！”圣金鹏一出世，就要找燕十三决战，很多人都赶去看热闹，可惜，任圣金鹏如何叫嚣，燕十三都没有出现！

　　“哼，姓燕的只怕不敢露脸了。”见燕十三没有出现，有人是冷哼说道。

　　事实上，不知道有多少人对燕十三恨之入骨，因为很多门派与八极圣门、金鹏族、冷日神宫、圣角古族的交情都很好，燕十三是这些大门派的公敌，也是等于是他们的敌人。

　　“只怕姓燕的是躲起来了，现在八极圣门、冷日神宫全部找他的麻烦，非要斩了他不可，就算是给他十个胆子，他也不敢露脸！”有人不由冷笑地说道。

　　“没有，他如果敢露脸，必死无疑，就算圣金鹏不杀他，八极圣门、冷日神宫他们都非杀他不可！”其他人都不由附和地说道。

　　圣金鹏去了天蜃海，扑了一个空，事实上，当圣金鹏去天蜃海的时候，燕十三已经登上了西陆的大地。

　　燕十三十分低调，普通的装束，普通的神态，看起来就是一个普通到不能再普通的修士，所以，他登上西陆大地的时候，没有任何一个人会留意到他！

　　登上西陆大地，燕十三远眺天地，一时之间，不由感慨万千。

　　西陆，又有人称之为西大陆，西土有很多的大陆，小的大陆如龟仙大陆、奇华大陆，像这种千百万里的大陆，西土中是很多，而真正大的大陆，可以说是只有西陆与东大陆，西陆比东大陆又更大，亿亿万里之广，茫茫无际。

　　不过，大家所说的西土，是指所有大陆，包括其他几个大汪洋！

　　西陆，是一个圣贤辈出的大地，在这里，曾经出过无数惊艳绝世之辈，道祖就曾出了好几个，包括八极圣皇、玲珑道祖、金鹏明王、独峰道祖……

　　西陆可以说是门派林立，小门派就不用说了，多如牛毛，数都数不清，大门派也是许多，像八极圣门、金鹏族、燕地汤家……这样的传承更是威慑整个西土！

　　如果论实力，西陆门派的实力要属西土之首，像东大陆也是广阔无比，大门派林立，但是，东大陆的门派也不如西陆强大，东大陆最出名的门派要数冷日神宫了，而像冷日神宫这样的门派，西陆不在少数，如八极圣门、圣角古族、帝女城……

　　踏上西陆大地，燕十三不由轻轻地叹息一声，玲珑古朝的祖地就在西陆之上。事实上，燕十三也只来过一次玲珑古朝的祖地，连玲珑半祖在世的时候，也很少呆在祖地，更多的时间是在东疆或者其他的地方！

　　燕十三登临西陆大地之后，并没有直奔玲珑古朝的祖地，而是进入了一个临近天蜃海的古城，此古城也被称之为十万大山城！

　　十万大山城其实是由好几个古城联成一片的山城，可以称得上是西土中数一数二的古城，占地极广！

　　万古悠悠，燕十三也没有想到十万大山城依然还在，虽然有老城崩塌，新城建起，但，十万大山城的所在位置依然没有变！

　　十万大山城，能得这样的名字，那是因为它背靠十万大山！十万大山城，面向天蜃海，背靠十万大山城，可以说是天险之地。

　　十万大山，虽然谈不上什么生命禁区，但，在西土也是出了名的地方。十万大山，苍茫一片，广阔无比，到处都是高耸雄峰、深峻沟壑！是一片毫无人烟之地。

　　十万大山这片险峻的荒莽森林，常常是有凶兽猛禽出没，就算是一般的修士都不敢去惹，不过，十万大山盛产灵药，甚至曾经出产过药王，所以，常常有修士进入十万大山采药，若是能遇到药王，那么就是一夜暴富。

　　当然，十万大山也是危险无比，虽然它是远不如生命禁区危险，依然是有很多修士死在里面，进去之后，再也没有出来了。

　　燕十三进入十万大山城的原因只有一个，因为上一世的时候，玲珑古朝的一位老怪物曾经留守在这里，曾经在这里建立了一个庞大的旁支，坐镇一方。

　　燕十三来到这里，是想看一看，这位老怪物建立的旁支门派还在不在！

　　燕十三走访了十万大山城的几座古城之后，他终于找到了当年老怪物建门派所在之地，可惜，当年那个庞大无比的门派已经不存在了，已经是灰飞烟灭，当年老怪物所建的神土祖地也已经不存在，现在在这个地方建起了一片楼宇，乃是十万大山城赫赫有名的胭脂水粉之地。

　　燕十三来到这里的时候，不知道被多少姑娘拉着往里面走，姑娘们招揽客人那是热情无比，这弄得燕十三是尴尬无比。

　　“哟，小爷，你是不是第一次来这样的场所？”一个老鸨眼尖，一瞅燕十三，似笑非笑，说道：“小爷不会还是一个雏吧。没关事，我叫玉翠服待你，玉翠温柔体贴，包小爷第一次享受到人间最美妙的滋味！”

　　燕十三不由头额冒黑线，他咤叱风云，笑傲天下，屠人皇天尊如屠狗，从来没有羞涩怯场过，但是，这一次却让他尴尬无比，一张老脸都不知道往哪里搁。

　　最后，燕十三费了九牛二虎的力气，打赏了不少的黄金白银，这才从这片胭脂水粉之地脱身！

　　好不容易从这胭脂水粉之地脱身之后，燕十三都不由感慨，世间唯女人难养也，古人说的一点都没有错。

　　如果玲珑古朝的老怪物知道自己的神土祖地现在变成了一片放荡的胭脂水粉之地，只怕是会被气得从发坟中爬出来！

　　燕十三离开了胭脂水粉之地，行至古城最高远，远眺连绵无际的十万大山，望着那荒莽起伏的山峦，燕十三一时之间不由呆了。

　　上一世他曾经来过这里，只不过当时来去匆匆，并没有在此多久留。有一件事是让燕十三印象最深刻的，玲珑半祖曾说，十万大山隐藏着很大的秘密，这其中的秘密，只怕要好几世人才能探得清楚！十万大山之盛产灵药，甚至出药王，这并非是没有原因的！在十万大山背后，有着别人不知道的秘密。

　　当时，玲珑半祖还提到过，十万大山之中有一座狐丘，或者，这狐丘中能探出一些端倪来！

　　当时燕十三就好奇，问玲珑半祖什么是狐丘。玲珑半祖就说，传闻，在远古洪荒之时，曾经有一头仙狐与所有的神兽魔灵为敌！这头仙狐可是了不得，有九尾，一尾代表一代，拥有九天神通。

　　这只仙狐与所有神兽魔灵为敌，打败杀死了许多的神兽魔灵，传说，最后甚至连神凰、真龙、天狗、古蛇等等强大无敌的神兽魔灵都纷纷出手。

　　最后仙狐不敌这些强大无敌的神兽魔灵，这头仙狐最后是被杀死在了十万大山之中，后有人在十万大山中建了墓坟，就是后来的狐丘！

　　燕十三当时很好奇，就问玲龙半祖，为什么仙狐为与所有神兽魔灵为敌，为什么连真龙、神凰这样无敌的神兽都要亲自出手？难道这里面真的有深到不能化解的仇恨吗？

　　否则，如果真的有真龙神凰存在，像它们这种无敌的存在，不可能出手围攻一头仙狐！

　　对于燕十三这样好奇的问题，玲珑半祖只是摇头说，此事没有人知道，神兽魔灵存不在存，都还很难说，就算是神兽魔灵存在过，这个故事也不见得是真是假，更重要的是，就算这个故事是真的，千百万年过去，已经没有人知道这件事的真相。

　　当时燕十三就说，你是神通无双，君临九天，离道祖只有半步，你天人之姿，不可能随便会相信或者随便说出这么一个没有可能的故事，难道是说这件事有可能是真的？

　　对于燕十三的话，玲珑半祖只是笑起来了，没有回答，至今燕十三还记得她的笑容。

　　望着苍莽的十万大山，燕十三不由为之黯然，玲珑半祖的笑容宛如昨日还存在一般，然而，万古悠悠，一切都烟消云散了！


第481章 小沙弥（一）

　　燕十三轻轻地叹息一声，准备离开十万大山古城，在这里已经没有他要寻找的东西。

　　“阿弥陀佛——”就在燕十三准备打算离开的时候，前面突然冒出一个影子，宣了一声佛号！

　　突然冒出来的人看模样是一位小沙弥，燕十三还没有看清楚他的模样之时，小沙弥突然右手一扬，一物向燕十三激射来。

　　燕十三一出手就接住了激射而来的东西，而小沙弥一下子消失在前方。

　　激射而来的东西不是什么宝兵，而是一团纸，燕十三打开纸团，纸团里成包着一面小牌，也不知道这小牌有何用处。

　　摊开纸团，只见纸上写着：“想得十万大山宝物，请跟我来！”

　　看到纸上的字，燕十三不由懂了一下，他在这里根本就没有朋友，就算是在整个西土，他也没有一个小沙弥的朋友！

　　更何况，他根本就没有想过得到什么十万大山的宝物，这个小沙弥突然扔给他一张这样的纸条，这让燕十三心里面就不由为之纳闷了。

　　或者，是这位小沙弥认错了人？把他当作了某一个人物了？

　　燕十三艺高胆大，不管是这位小沙弥是不是认错了人，既然对方把纸团扔给自己，去看看也无妨，他倒要看一看十万大山中有什么宝物。

　　燕十三跟着小沙弥的方向而去，好一会儿就看到沙弥的踪影，只见小沙弥不急不慢地在前面走着，看模样是似乎在等着燕十三跟上来一样。

　　燕十三也不着急，不紧不慢地跟在了小沙弥的身后。一会儿，小沙弥进入了古城。

　　古城是熙熙攘攘，车如流水马如龙，而且这里有许多的修士出入，有普通的小修士，也有赫赫的大人物。

　　十万大山在西土也算是有名的古城，而且在这里有不少的门派与世家，所以，就算是赫赫有名的大人物出现在这里，大家都见怪不怪，甚至是古城中的凡人也是如此。

　　小沙弥看起来走得并不快，事实上速度是极快，不过，论速度，小沙弥想甩掉燕十三只怕不是一件容易的事。

　　小沙弥似乎对古城很熟悉，在古城之中是东拐西转，好一会儿之后，小沙弥出现在了一座府邸之前。

　　这座府邸是磅礴大气，府邸之中是血气腾腾，毫无疑问，这里一个修士世家。小沙弥走一闪而入，消失在府邸之中。

　　燕十三走到府邸的门外，只见府邸磅礴大气、血气翻滚如同汪洋一样，府邸经过无数岁月的磨砺，一砖一瓦都弥漫着苍古气息。府邸之外，能看到阵纹流转，毫无疑问，这是修士世家的防御大阵，外人想潜进这样的一座府邸，并不是一件容易的事情！

　　在大门之上挂着一个古匾，只见上面所书“南宫”两字，不在说，这里便是南宫世家！

　　燕十三刚走到府邸门口，就被两位守门的修士拦住了，守门的修士看了燕十三一眼，就沉声地说道：“有牌吗？”

　　燕十三想到纸团上包裹着的那块令牌，就取出来递给他。

　　“原来是少主的客人，请跟我来。”门卫一看燕十三的领牌，就忙是说道。

　　燕十三根本就不认什么少主，不过，既来之，则安之，燕十三也是泰然若素，跟着门卫走进了这个南宫世家。

　　进了南宫世家，让人立即感受到了这世家之中翻腾不止的血气，这个南宫世家也的确是实力雄厚，一进入这里，只见是山峦起伏，长河环绕，一进此门，就与外面繁华的古城隔离开来。

　　世家之中的祖地神土，只怕是有千里之广，在这古城之中，竟然能圈如此广的大地为府邸，这足见这个世家的实力。

　　守卫把燕十三带到世家中的一个花园之中离就开了，这里与其说花园，不由说是一个山谷更为适当。只见此地是带水环山，楼宇林立，水榭长廊，一派贵气。

　　此时，这从中已经有不少人在此，三五成群，坐于席间，看来这里是大宴宾客。而且在这席间的客人都是年轻一代，甚至可以说是年轻俊彦！男的是气宇轩昂，女的是婷婷玉立，一看就知道这些青年男女出身非权即贵，而且都是道行不浅的修士，在这其中，还有几位年轻人是人皇境界。

　　毫无疑问，这里是要举行一场年轻一代的聚会，能参加这里宴会的都是这一带古宗秘派、圣地世家的杰出弟子。

　　看模样，此地的主人还没有出现，由仆人招待宾客，而宾客三五成群各自有各自的圈子，三五成群的宾客相聚在一起，轻声聊起了一些西土最近发生的事情。

　　燕十三并不起眼，来到这里之后，甚至可以说得上被人忽略，只怕很难有人会留意到他这么一位看起来普通无比的修士。

　　所以，燕十三在不起眼的角落坐了下来，仆人立即摆上食饮，招待燕十三。

　　燕十三坐在不起眼的角落，细细地打量着在场的所有年轻一代，但是，在人群之中他就是没有发现刚才的小沙弥。

　　燕十三不由奇怪，小沙弥把他引到这里来究竟是何目的？

　　不过，燕十三也是艺高胆大，尽管不知道小沙弥为何要把他引到这里来，他依然泰然若素地坐在那里，他倒要看一看这其中有什么玄虚！

　　“听说十万大山之中有宝物出世，你们知道了吗？”在三五成群的青年俊杰之中，有一群人议论起最近发生的事情。

　　有一位头戴宝冠的青年俊杰摇头说道：“不可能吧，你们哪里听来的消息，我倒听说，最近十万大山之中常常响起昵喃细语，好像是有人在说话一样，有时还有人哭泣，有时，有人轻笑，诡异无比……”

　　“公孙兄，你们五大世家都是古城的大门派，你们应该对十万大山更了解才对。”另外一个青年向对面一桌的青年笑着说道。

　　这桌子旁坐着五位青年，五位青年都是气宇轩昂，相貌不凡，更重要的是，眼前五个青年都是皇气腾腾，五个青年都是人皇俊杰！

　　这五位青年乃是十万大山城中赫赫有名的五大世家的传人，五大世家在这古城之中，与南宫世家相媲美！

　　听到谈论到了十万大山的宝物，燕十三也不由留意起来，他倒想看看十万大山之中有什么宝物！

　　“说到对十万大山了解，南宫家更加了解，南宫老祖曾是几次深入十万大山。不过，对于这件事，我们倒听说了一些，十万大山之中的确是发生了一些事情，十万大山之中的确有时有人在轻语昵喃，有时是有人哭泣，有时是有人欢笑！”这五个青年中的一位青年笑着说道：“我们为了这件事去了十万大山，听了几次这样的动静，可惜，都没有找到根源。这声音一传出来，我们就追下去，但，都没有追到。”

　　“宇文兄的步伐天下无双，速度之快，让人项背，难道宇文兄也没有追上？”另有青年问这五大世家的传人说道。

　　五大世家的传人之一宇文少主摇头说道：“很可惜，这声音太诡异了，我也未能追上。以我看，要么是有人在恶作剧，要么，的确是有可能是有异物或宝物出世。十万大山一向都是神秘得很。”

　　“不过，南宫兄应该知道一些。”五大世家的另外一个传人东方少主说道：“南宫兄也去了十万大山，听闻有所收获，这一次相聚，南宫兄或者能透露一些。”

　　“可惜了，我还以为十万大山之中真的有宝物出世。”有人不由叹息地说道。

　　公孙少主笑着说道：“我们聚会也不一定要为了宝物，我们古城年轻一代，每隔一段时间都相聚一次，除了讨论一下修道心得，也讨论一下天下大势，现在西土大势风云，何必一定要言十万大山有宝物这等虚无的事情呢。”

　　“说到西土风云，那就不得不提隐世公子了。”有人忍不住插嘴说道。

　　一提到隐世公子，在场的许多年轻俊杰都不由面面相觑，可以说，隐世公子李悠然的光环照得西土许多年轻一代天才是黯然失色。

　　“有燕地汤家为他护道，从此之后，李悠然是无人能及了。”有人不由轻叹地说道。

　　也有人摇头说道：“不见得，没听说吗？圣金鹏出世了，他已经是登临圣天尊，最近还挟金鹏族的祖兵神鹏鎏金镗而出，可谓是天下无敌！他也不见得会比李悠然弱。”

　　“是呀，圣金鹏的确是很强大，已经登临圣天尊了，让人黯然失色。”有人不由轻轻地叹息说道：“不过，现在只怕也不见得只有李悠然、圣金鹏独占鳌头，听说天蜃海有一个燕十三，也是扬名天下，以己之力，曾灭了八大门派！”

　　“哼，燕十三那算什么本事，邪门歪道而己。”此时，五大世家传人中的宇文少主冷冷地说道：“若不是用邪门歪道的手段夺到了八极圣门的祖兵，只怕他什么都算不上。”


第482章 小沙弥（二）

　　“宇文兄的话有道理。”公孙少主也不由赞声说道：“燕十三就是一个邪门歪道的人物，听说，他还用阴险的手段杀死了金鹏族、冷日神宫、圣角古族的所有强者，抢走了他们月神古殿的宝藏，现在这些大门派正找他算帐呢，哼，如果他必露脸，只怕他是必死无疑！”

　　五大世家中的东方少主也点头说道：“燕十三以后只怕是再难翻得出什么大风浪来，一在诸大门派都要斩杀他！听说，圣金鹏他们去了东大陆，如果燕十三真的是在东大陆，那是必死无疑！”

　　原来，金鹏族、八极圣门、圣角古族这些大门派猜没燕十三有可能去了东大陆找混元古族算帐，所以，金鹏族他们是追入了东大陆。

　　事实上追杀燕十三远不止金鹏族这四大门派，西土还有无数的秘派古宗、圣地世家在寻找追杀燕十三，原因很简单，燕十三身怀巨宝，他不单是独吞了应该属于八极圣门、金鹏族这些大门派的月神古殿的宝藏，同时，他还得到了神座上的宝藏。

　　特别是九阴月、星河天这样的宝物，不知道有多少人垂涎三尺！世间没有不透风的墙，燕十三拥有九阴月、星河天这样的宝物，消息早就传出去了。

　　听到别人讨论自己，燕十三只是笑了笑，八极圣门、金鹏族、冷日神宫……等等，他都不放在心上，如果他们敢来找自己的麻烦，就送他们下地狱去！

　　“哼，如果燕十三敢来十万古城，他必死无疑！南宫老祖第一个要杀他！”有人冷笑地说道。

　　听到这样的话，燕十三就不由奇怪了，如果说，他与八极圣门、金鹏族结仇，那还能说得过去，现在他是第一次来南宫世家，在此之前，他根本就不知道南宫世家是什么东西，为何南宫世家的老祖要杀他呢？

　　“这位兄台，为何说南宫老祖要杀燕十三？南宫世家与燕十三有仇吗？”燕十三笑着说道。

　　五大世家中的宇文少主看了看燕十三，见燕十三没有出众之处，就轻视燕十三，淡淡地说道：“小友是刚出道的吧。十万大山古城谁人不知道南宫老祖与隐世公子有很深的交情，燕十三不知天高地厚，连隐世公子身边的人都敢杀，与隐世公子为敌，就是与南宫世家为敌！”

　　不过，宇文少主他们也没有对燕十三动疑，因为十万大山古城每隔一段时间都会有聚会，都是年轻一代的聚会，十万大山古城一带的门派年轻一代都会参加。

　　在他们眼中看来，燕十三最多是出身于二流门派的不出色弟子，或者是跟着本派出色弟子来见见世界的小人物而己。

　　“说句冒昧的话，听闻燕十三曾经灭天蜃海八大门派，南宫老祖一定能斩杀燕十三吗？”燕十三含笑地说道。

　　“休得胡言！”五大世家中的东方少主出言斥喝道：“你一个小辈知道什么！南宫老祖已经是一个巅峰圣天尊，可谓天下少有敌手，更何况南宫世家拥有魔灵之骨，区区一个燕十三算什么东西，要斩他，举手之劳而己！”

　　南宫世家在古城中的确是一个古老的世家，在古城之中，他们的声名或者没有五大世家那么响亮，但是，南宫世家的底蕴的确比古城五大世家深厚。

　　传闻，南宫世家拥有一具魔灵之骨，如此以南宫世家的不传之秘御魔灵之骨，那么就是无敌天下！

　　听到这样的话，燕十三都不由为之惊讶，魔灵之骨！他曾得到过幼年的紫龙骨骸，后来送给了朱听雪，炼成了紫龙战车，他清楚神兽魔灵的强大，那怕是遗骸，也是依然强大无比，就不知道南宫世家拥有的魔灵骨骸是属于哪一种情况！

　　“不错，区区一位燕十三算什么东西！他若是敢出现，必死无疑！”宇文少主也是冷笑说道：“我还听说，隐世公子要来古城，哼，如果燕十三敢来古城，就算南宫老祖不出手，单凭隐世公子就一只手指都能碾死燕十三！”

　　李悠然要来十万大山古城？听到这样的消息，燕十三都不由为之惊讶，李悠然，他当然知道，在蜃海废墟的时候，他祭出斩仙古匣，都让他逃了一命！

　　“这不见得，说不定燕十三能斩李悠然。”燕十三笑了一下，悠然地说道。

　　“放肆，小辈，说话注意一点！”在场有青年俊杰不由冷冷地斥声说道：“你的长辈是谁？哼，叫你长辈要好好地管教好你这样的晚辈，否则，招来杀身之祸！隐世公子这样的天人也是你能议论的吗？”

　　在场的其他年轻俊杰也是冷冷地看了燕十三一眼，目光之中充满了轻视与厌恶。在他们眼中，燕十三只不过是一个平不无奇的小辈而己，这样的一个小辈，竟然敢如此大言不惭地谈论隐世公子，真不知死活！

　　“是吗？”对于这样的斥喝，燕十三浅浅一笑，他倒还真的想在这里见一见李悠然！

　　“诸位，诸位，在下来迟了。”就在众多人轻视燕十三之时，一个俊朗的青年快步走了进来，对在场的所有青年俊杰道歉地说道。

　　见青年出现，大家才不理会燕十三，事实上对于他们来说，燕十三只不过是一位无名小辈而己。

　　“家中有些事务，耽误了时间，招待不周，南宫自罚三杯！”这位赶来的青年就是南宫世家的少主，很爽朗的笑着说道。

　　“南宫兄应该是刚从十万大山中赶回来不及吧。”五大世家的宇文少主开口说道。

　　五大世家与南宫世家的交情都不错，虽然五大世家是联盟，而南宫世家也一直与五大世家有着往来！

　　“宇文兄好消息。”南宫少主只好说道。

　　此时有在场的年轻俊杰不由问道：“南宫兄，听说十万大山中有宝物出现，这是不是真的？”

　　“这……”南宫少主沉吟了一下。

　　就在南宫少主欲措词之时，五大世家的东方少主就笑着说道：“我听闻南宫兄在十万大山中得到了一物，不知是真假。”

　　东方少主这话一出，在场所有人都望着南宫少主，连燕十三都不由望着这位年轻少主，他是被那位小沙弥引到这里来的，看来，十万大山之中的确是有可能有宝物出世。

　　在场所有人目光都热切地望着南宫少主，如果宝物出世，任何一个门派都会动心！

　　“南宫兄，听说南宫老祖曾去了十万大山，难道老祖真的找到了十万大山中的宝物？”有人不由开口问道。

　　另外也有人说道：“是什么宝物呢，是药王吧？三十万年的药王？”

　　十万大山盛产灵药，甚至曾经出现过几株了不得的药王，所以一说十万大山出现宝物，大家第一个就想到是药王。

　　“也只有南宫老祖这样的高人出手，才能捉得到药王。”其他人不由说道。

　　“诸位，诸位，莫误会。”此时南宫少主忙是说道：“我家老祖的确是进了十万大山，不过那已经是前一段时间的事情了。我们老祖在十万大山之中没发现什么，现在他老人家已经去迎接隐世公子去了。”

　　“原来隐世公子真的要来，如果能一瞻隐世公子的真容，也算是一大幸事。”一听到这样的消息，许多人都不由纷纷赞叹地说道。

　　“是呀，隐世公子乃是西土第一人，我们年轻一代的楷模，能见其人，的确是我们的荣幸！”

　　“隐世公子来十万大山古城有何贵干呢？是为那个燕十三而来吗？”

　　“哼，燕十三一个小辈而己，用得着隐世公子亲劳大驾吗？”

　　……

　　一时之间，许多人是七嘴八舌讨论起来，南宫少主也不由松了一口气，大家总算是没有问十万大山的事情了！

　　“南宫少主，不知道你从十万大山得到的东西是何物呢？”然而，偏偏在这个时候有人哪一壶不提偏提这一壶。

　　南宫少主侧目一看，说话的是一位平淡无奇的青年，他心里面立即不爽！他冷冷地说道：“你的长辈是哪一位！”

　　在南宫少主看来，燕十三只不过是一位无名小辈而己，这样的小辈他根本就不放在心上，所以，他直接问燕十三的长辈。

　　“我的长辈是谁不重要。”燕十三笑了笑，说道：“我只是好奇南宫少主从十万大山中得到的是什么东西。”

　　他被那个小沙弥引到这里来，他就为之好奇，这其中有什么文章呢，十万大山之中有什么宝物？

　　“不知尊卑，叫你长辈来，哼，让你长辈管教好自己的门下弟子！”南宫少主冷冷一哼，心里面特别恨燕十三，他就是不愿意别人提起这件事，燕十三却偏偏提这一件事。

　　燕十三依然是平静，笑了笑，说道：“用不着，南宫少主何不说说十万大山宝物的事情呢？”

　　这个时候，燕十三旧事重提，在场的所有俊杰都不由望着南宫少主，大家都看得出来，南宫少主的确是从十万大山之中得到有东西。


第483章 一对奇怪的姐弟（一）

　　“南宫兄，何不说说十万大山的事呢？”五大世家的宇文少主也笑着说道：“我们五大世家与南宫世家也是世交，就算南宫兄得到宝物，我们也不会夺南宫兄的东西，我们只是好奇而己。”

　　“是呀，南宫兄，十万大山得到的是什么宝物呢，要不拿出来让大家开开眼界。”此时许多人纷纷开口说道，大家都忘了燕十三这么一号人物！

　　这个时候，南宫少主在心里面不由把燕十三是恨之入骨，他冷冷地看了燕十三一眼，轻哼一声，而燕十三浑然不在意，只是笑了笑。

　　“诸位，误会了。”南宫少主忙是对在场的青年俊杰说道：“那并不是一件宝物，只是一件奇怪的东西而己。事实上，我也只是刚刚得到，就被人抢走了。”

　　在场的人相视了一眼，有人不由问道：“南宫兄已经是登临人皇，谁吃了老虎心豹子胆，敢抢南宫兄的东西。”

　　“难敢我说假不成？”南宫少主冷冷地说道：“这种事情又不是什么好事情！”

　　“南宫兄的话，大家都不会质疑。”这个时候五大世家的宇文少主忙是打圆场地说道：“南宫兄，不知道这是何人？说出来让大家留意一下也好，若是找到了他，为南宫兄报此仇。”

　　“一位小沙弥！”南宫少主没办法，只好说道。

　　一听到这样的话，燕十三都不由为之惊讶，难道是那位把自己引到这里来的小沙弥？那位小沙弥把自己引到这里来，是什么目的。

　　“铛、铛、铛……”就在这个时候，南宫世家中响起了警钟声音，所有的人都为之愕然，面面相觑，南宫世家响起了这样的警钟之声，意味着有人入侵南宫世家。南宫世家可是有巅峰圣天尊坐镇，是谁吃了老虎心豹子胆，敢闯南宫世家。

　　“哪里走——”就在连南宫少主都一愕的时候，一声沉喝，一个影子横空而来，后面有一群强者追赶而来，这一群强者个个都是血气冲天。

　　逃走的影子一下子冲入了这里，南宫少主与五大世家的少主不愧是人皇境界的强者，一下子暴起，挡住了逃走影子的去路！

　　“是你！”一看到被堵下来逃走的影子，南宫少主都不由为之吃惊。

　　逃走的人是一位小沙弥，正是把燕十三引到这里来的人，小沙弥穿着一身灰色的僧衣，长得粉妆玉琢，看模样是十二三岁的光景，一双眼睛是滑溜溜的，看他的眼睛，就知道这小鬼不是一个善茬儿！

　　“少主，他偷走了你那件东西！”南宫世家的所有强者一下子把这地方围住，以免让这个小沙弥逃走。

　　“小鬼，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！”南宫少主一见小沙弥，冷冷地说道。

　　“公子，救我！”就在这个时候，小沙弥如同陀螺一样，影子一闪，从南宫少主与五大世家少主的包围圈中冲了出来，一下子冲天燕十三身后。

　　这个小沙弥突然冲到自己的身后，燕十三也愕了一下。

　　“好呀，还有同党！”南宫少主一见到燕十三，顿时勃然大怒，与五世家的少主一下子围了过来，南宫世家的所有强者也都一下子把燕十三围得水泄不通。

　　“公子，你要的东西我帮你偷到了，我们快走吧。”此时小沙弥从燕十三背后探出头来看了看南宫少主他们，说道。

　　燕十三被气得吐血，他莫明其妙被这个小沙弥陷害了，难怪这小沙弥要把自己引到这里来，原来这小子早就打算陷害自己。

　　“小子，你是什么人，少在这里胡说八道。”燕十三一手把小沙弥揪了出来，说道。

　　“公子，难道你想让我做替死鬼？偷东西可是你的主意。”此时小沙弥一副无辜的模样，演戏的手段是一流。

　　“小子，报上名号！敢入我南宫世家偷东西，死路一条！”南宫少主冷声喝道！

　　燕十三看了看南宫少主与及在场的所有人，淡淡地说道：“我没偷你们的东西，这小沙弥与我没有任何关系！”

　　“休想狡辩，人赃皆获，还想抵赖！”五大世家的宇文少主冷冷地说道。

　　燕十三淡淡地说道：“我说没有就没有。”说着把小沙弥扔了出去，南宫世家的强者立即把他围住，出手欲活捉小沙弥。

　　“公子，快救我！”小沙弥在南宫世家的强者围攻之中依然是步伐灵活，一连躲避南宫世家强者的攻击，一边可怜兮兮地大叫道。

　　此时，南宫少主与五大世家的少主都向燕十三逼了过来，六位是皇气腾腾，六位人皇，杀伐冲天，在场的其他年轻俊杰都不由为之变色。

　　“本公子不杀无名之辈，小子，快报上名号来！”南宫少主冷森森地说道。

　　燕十三看了看南宫少主他们，淡淡地说道：“燕十三！”

　　“燕十三！”一听到燕十三的话，在场的所有人都不由为之抽了一口冷气，南宫少主与五大世家的少主都不由为之一怔。

　　“哼，你就是那个卑鄙无耻的燕十三！”五大世家与南宫世家是世交，此时五位少主与南宫少主是共同进退！

　　“好，姓燕的，抢了八极圣门他们的宝藏，现在竟然打起我南宫世家宝物的主意来！”南宫少主冷森森地说道：“只怕，今天你是打错主意了！今天休想活着离开这里！”

　　“我说过，我没偷你们南宫世家的东西！”燕十三静静地说道。

　　“休得狡辩！”五大世家的东方少主也大喝一声，冷冷地说道：“交出宝物！”

　　一说这话，在场的其他年轻俊杰都不由为之怦然心动，俗话说，财宝动人心，燕十三抢走了月神古殿的宝藏，如果现在能从燕十三得到这些宝藏，那么，他们就发财了。

　　南宫少主冷森森地说道：“姓燕的，南宫世家不是你放肆的地方，识相的就交出东西，否则，让你死无葬身之地！”

　　“没错，这种卑鄙无耻的旁门邪道人人诛之！”五大世家的公孙少主也冷声地说道：“姓燕的，乖乖束手就擒，否则，让你生死两难！”

　　“就凭你们？”燕十三淡淡地看了他们一眼。

　　“小辈，休狂！”南宫少主与五位世家的少主顿时大怒，他们都是天之骄子，登临人皇，在这一带赫赫有名，燕十三这样的姿态，完全是对他们一种蔑视！

　　“嗡——”的一声，南宫少主六人同时祭出宝兵，瞬间人皇气息磅礴浩荡，滔滔不绝，六件宝兵冲天而起，直斩向燕十三。

　　“滚——”燕十三也懒得去自辩，双目一凝，大手一扫，“砰”的一声，斩杀而来的六件宝兵当场碎裂，六位少主狂喷一口鲜血，被燕十三一掌扫飞，撞碎了许多的楼宇。

　　此时，所有人都抽了一口冷气，在场的所有俊杰都不由连退好几步，六位人皇，在燕十三手中是一堪一击。

　　“我要取你们南宫世家宝物，何需用盗！”燕十三俯视受伤的六位少主，淡淡地说道。

　　“哼——”就在此时，一声冷哼响起，滔天的圣尊之威弥漫百万里大地，整个南宫世家亮了起来，一条条的大道法则冲天而起，南宫世家的祖地神土血气如汪洋一样翻滚，一座座的古殿楼宇是阵纹流动，南宫世家的大阵一下子被激活。

　　“万年来，还没有人敢在我南宫世家放肆！”一个沉冷霸道的声音响起，在南宫世家深处浮起了一个人，一个老者，老者全身光芒炽热，如同一道道翎羽一样在身后张开，如同浪涛一样的圣尊之威滚滚而来，整个古城在这圣尊之威下都战战兢兢。

　　“老祖——”一见老者，南宫少主大叫了一声。

　　在场许多年轻一辈的俊杰都被这滔天的圣尊之威镇压，那怕是达到人皇境界的天之骄子，在这圣天尊的气势之下，都双腿发软。

　　“入室盗宝，伤我子弟，万死不赦！”南宫世家的老祖身后的烈焰炽热，无尽的圣尊之威滚滚不止，让人喘不过气来。他一双眼睛射出骇人的光芒，一下子射向燕十三，他的尊威让人难于抵抗，他冷冷地说道：“交出宝物，自裁于此，否则，本座炼化你的三魂六魄！”

　　“圣天尊而己，还不至于让我自裁。”燕十三淡淡一笑，说道。

　　“不知死活的东西，不知天高地厚，南宫老祖一只手指就能把你碾死！南宫老祖让你自裁，是你的荣幸！”在场的一位俊杰对燕十三厉喝一声。

　　“砰——”的一声，这位俊杰的话刚刚落下，就被燕十三一掌拍飞，燕十三看都不看他一眼，淡淡地说道：“杂音聒耳！”

　　“小辈，受死！”南宫老祖勃然大怒，一只大掌遮天而来，在大掌之中无尽的圣尊之威滚滚而至，一掌霸道，圣尊之威让在场的人皇都无法抵挡。

　　燕十三双目一凝，一拳挥了出，迎上这一拳，“轰”的一声，双方硬碰，天崩地裂，强大的气势横扫整个南宫世家，尽管南宫世家是无尽的阵纹守护，四周依然有不少的楼宇一下子崩塌。


第484章 一对奇怪的姐弟（二）

　　巅峰圣天尊的一掌，燕十三依然接下！燕十三丝毫无损，傲立于原地，而南宫老祖脸色阴沉无比！

　　“一个道身而己，如果巅峰圣天尊的真身，还能与我一战！”燕十三平静地说道：“区区一个道身，何足为道！”

　　“小辈休狂，就算是一具道身，也足可以取你性命！”南宫老祖冷冷一哼！

　　“嗡——”的一声，南宫老祖话一落下，一把神斧翻天而起，神斧垂落一道道的冷芒，每一道的冷芒都可以刺穿大地，一道道的冷芒就像是天瀑一样从九天之上直泻而下，至尊之威如同风云一样滚滚不息！

　　至尊之兵，此宝兵一出，在场许多的人都不由打了一个哆嗦！那怕是人皇，都双腿发软，如同是棉条一样！

　　“阿弥陀佛，小僧去也！”就在这个时候，小沙弥一声佛号，人如陀螺，身子一闪，一下子从重围之中冲了出来，满天虚影，南宫世家的大阵都拦他不住，让他逃之夭夭。

　　见小沙弥一走，燕十三也立即动身，去追逃走的小沙弥。

　　“哪里走！”南宫老祖一声沉喝，神斧直劈向燕十三，斧刃斩天，一斧可称无敌！

　　“滚回去——”燕十三神态一冷，伐天矛在手，蚩帝兵伐诀一展，威不可敌，半祖之威压天，一矛横空，一道道的斧芒被削断。

　　“轰——”的一声巨响，双宝相碰，霸道无比的气势摧毁天地，若不是有大阵守护，只怕南宫世家在这一击之下就毁了大半！

　　南宫老祖的至尊斧被挑得翻上天空，燕十三是一脚踹穿南宫世家的大阵，跟紧着小沙弥逃走的方向而去。

　　南宫老祖脸色是难看到极顶，让一个晚辈来去自由，他这位巅峰圣天尊的颜脸何存！

　　小沙弥从南宫世家逃出来之后，一路往十万大山深处远遁而去，最后，他按头从云中落下，落在一座山峰之上。

　　山峰上坐着一个女子，女子穿着道袍，女子宛如白玉所雕，一尘不染，一双秀目宛如晨星，能照亮夜空，一挽秀发披肩，显得极外出尘！

　　“你出去那么久，去哪里了？”见小沙弥回来后，穿道袍的女子轻轻地蹙了一下宛如远山的黛眉，说道。

　　小沙弥笑嘻嘻地说道：“没啥，去了南宫世家一趟，嘿，把那件东西拿到。”

　　“你这又是胡闹了！”女子轻蹙眉头，说道：“南宫老祖可不是那么好惹的，如果你陷入南宫世家看谁去救你。”

　　“嘻，南宫老头那三脚猫的功夫不怎么样，更何况还有其他人会摆平他！”小沙弥笑着说道。

　　此时女子秀目绽放神芒，一下子烛照虚空，徐徐地说道：“哪一位贵客驾临，请现身。”这女子话很有道韵，每一个字宛如是符合着一种节奏。

　　燕十三出现在虚空之中，跨步而来，落入山峰之中，盯着眼前的小沙弥，淡淡地说道：“贵宾不敢当，小偷一枚！”

　　“嘻，你还是跟来了。”小沙弥对于燕十三的出现，一点儿都不在意，依然笑嘻嘻地说道。

　　女子瞪了小沙弥一眼，说道：“胡闹！”然后向燕十三说道：“燕兄莫见怪，我弟弟一向喜欢胡闹，并无恶意。”

　　燕十三不由惊讶，原来这女子竟然识得自己，更让燕十三惊讶的是他们两个人，一个是道友，一个是和尚，竟然是姐弟，这样的组合太诡异了。

　　“看来我也是一个名人。”燕十三揉了揉鼻子，淡淡地说道。

　　女子说道：“小妹道号止妙，出身紫阳观，紫云师兄曾经谈过燕兄的风采！”

　　燕十三听这样的话，更加为之惊讶，紫阳观的紫云真人他见过，乃是一个深不可测的人物，一看道行就知道紫云真人在紫阳观的辈份很高，只怕是老祖级别，然而眼前少女竟然称紫云真人为师兄，而止妙的年纪看起来只怕比他还要年轻，这怎么不让燕十三惊讶。

　　“原来是紫阳观的高足。”燕十三惊讶地说道。

　　“还不快向燕兄道歉！”止妙对小沙弥说道。

　　小沙弥似乎是天不怕地不怕，就是怕他的姐姐，没办法，只好向燕十三道歉。

　　小沙弥道歉之后，对燕十三说道：“喂，别那么小气嘛，我师侄都说你是一个有气度的人，不就是开开玩笑嘛，像必当真。”

　　止妙瞪了自己弟弟一眼，小沙弥只好闭嘴，他也是瞪了瞪燕十三。

　　“哦，你师侄是哪一位？”燕十三在印象中好像不认识一位小和尚。

　　“沉木小子，你不认识他吗？”小沙弥瞅着燕十三，说道：“我听他口气，你们是蛮熟的模样，怎么，那小子骗我不成？”

　　“沉木佛老？”燕十三听到这样的话，古怪地瞅着眼前的小沙弥，他有一种古怪绝伦的感觉。

　　沉木佛老乃是驮狮佛统的大人物，只怕身份不比紫云真人差，这么一个得道的高僧，在小沙弥口就却变成了一个晚辈，这样的感觉，实在是古怪极了。

　　“没错，就是那小子！”小沙弥是理直气壮地说道。

　　“旺财！”止妙瞪了自己的弟弟一眼，说道：“说话别没大没小！”

　　“他本来就是我师侄嘛，什么没大没小。”小沙弥不由嘀咕地说道，但是，看到自己姐姐那犀利的眼神，只好闭嘴了。

　　“呃，旺财——”燕十三听到这样的名字，或者说是法号，不由为之无语。瞅着小沙弥，忍不住调侃地说道：“我家有一条小狗也叫旺财！”

　　“旺财你的头！”小沙弥立即跳了起来，说道：“你才是旺财，你全家都是旺财！本禅量乃叫旺财禅师，以旺天下，财富人间！你一个凡夫俗子懂什么！”

　　燕十三只是笑了笑，不过，他觉得实在是有意思，一个和尚，取法号叫旺财，这只怕是举世仅有！

　　止妙也尴尬地对燕十三说道：“我弟弟是出身驮狮佛统，他有点特别，他的法号是他上一世取的，驮狮佛统的佛老说他是古佛转世。”

　　“呸，呸，呸，那群老秃驴一定是搞错了，本禅师乃是英武岸伟，绝对不是什么那个猥琐下流的酒肉和尚转世！”旺财似乎对自己的法号也是很不满意，说道。

　　古佛转世，这种说法燕十三也听过，不过，从来就没有证据可以证明人死了之后可以转世，不过，有些佛教却有着这一种说法。

　　燕十三觉得他们姐弟还真是有意思，止妙也就罢了，至少是沉稳得度，而旺财小沙弥倒是一个活宝，这小子绝对是一个无法无天的主儿。

　　“旺财，你偷了南宫世家的什么东西？”燕十三瞅着旺财说道。想到旺财的法号，燕十三都不由想叫他的名字。

　　“你才旺财！你全家都是旺财！”旺财最厌别人这样叫他，特别是燕十三那笑盈盈的眼神，更是把他气得跳起来，指着燕十三的鼻子骂道。

　　“你陷害我，现在我多叫你几声旺财也算是扯平了。要不，我叫你小旺，或者是旺旺！”燕十三悠然地笑着说道。

　　“旺你的头！”旺财气歪了鼻子，说道：“你叫我禅师，哼，哼，最不济也叫一声旺财禅师，本禅师乃是得道的古佛，有本禅师保佑你，说不定你一生平安，无灾无难！”

　　“得道古佛？”燕十三瞅了瞅旺财，双目充满笑容。他这模样，怎么看都不像是一个得道的古佛。

　　“当然，阿弥陀佛，本禅师经历三千大世界变劫，悟百万大道！”旺财摆出一副高僧的模样，一本正经，道貌岸然地说道。

　　可惜，他一张娃娃脸把他出卖了，不论他怎么样一副道貌岸然的模样，他看起来都不像是一个得道高僧。

　　“如果你是得道古佛，就不会跑到南宫世家去偷东西了。”燕十三淡淡地笑着说道。

　　“呸，什么叫偷东西，那本来是我的东西，是南宫世家小子不要脸，明明是我先看到，他偏说是他的，哼，哼，如果本禅师不是为了去取另一件东西，焉容得他拿走！”旺财不满地说道。

　　“原来十万大山的宝物不是一件，是两件！”燕十三惊讶地说道，望着旺财说道：“那是什么样的东西？”

　　“哼，为什么要告诉你。”旺财不爽燕十三，说道。

　　止妙笑着说道：“那也不算是什么宝物，只是一片树叶和一颗甘露而己，小旺也只是偶尔间遇到的。”

　　“一片树叶，一颗甘露？”燕十三都不由为之惊讶，如果真的是如此，这样的东西根本就算不上什么宝物，他望着止妙，说道：“这东西应该有奇特的地方吧。”

　　“我也不是很清楚，是小旺先发现的。”止妙对旺财说道：“给燕兄看看。”

　　旺财不爽燕十三，不过，这小和尚天不怕地不怕，就是怕他的姐姐，他心不甘情不愿地掏出东西，递给燕十三。


第485章 药祖（一）

　　燕十三一看，的确是一片树叶，一颗甘露，树叶青翠，除此之外，看起来没有特别之处，而甘露晶莹，如同是一颗眼泪一样，也没有什么特别的地方。

　　“这东西如果毫无奇特，你不止于去南宫世家去偷吧。”燕十三望着旺财地说道。

　　“这两件东西本来是我先发现了，后来南宫老东西插了一足，什么偷，本来就是我的。”旺财对燕十三这样的说法是很不满意。

　　“行，现在不是你的吗？说说他的奇怪之处。”燕十三说道。

　　旺财对于燕十三的态度，这才有点小满意，他瞥了燕十三一眼，说道：“十万大山早就传出消息，说十万大山之中有人哭声、笑声传出来。本禅师一时好奇，寻遍了十万大山，后来，见到两头强大的凶兽在争这东西，这一片树叶与甘露在那个时候竟然会发出声音，一时哭一声笑，而且有时是喃喃细语，更古怪的是，它们还会飞！我就把它们弄到手，没想到后来南宫家那群猪头也插了一足！”

　　“会哭会笑？”燕十三都不由为之惊讶，十万大山中有宝，这件事传得沸沸扬扬，没有想到这竟然是从这一片树叶与一颗甘露发出来的。

　　燕十三在心里面不由奇怪，这一片树叶一颗甘露究竟是有什么秘密呢？燕十三双目一凝，一展“鹰眼古秘”，一只眼睛的目光钻入树叶之中，而另一只眼睛的目光是钻入了甘露之中。

　　只见燕十三双目光华转展，像一轮轮的仙光，一缕缕的目光像有生命一样，一钻入树叶与甘露之中，竟然在里面游走起来。

　　“鹰眼古秘！”一见燕十三的情况，止妙为之惊讶，说道：“听闻燕兄身负灵鹤古秘，没有想到竟然还修有鹰眼古秘！”

　　止妙的确是一个了不得的人物，竟然看出燕十三修练了鹰眼古秘！

　　“嗡——”就在这个时候，只见树叶与甘露冲起了一道道的仙光，仙光冲出，雾气腾腾，一下子是雾气弥漫，宛如仙雾一样遮住了一片天空。

　　在这一片仙雾之中，竟然幻起了一片景象，景象明灭，让人难于一下子看得清楚，在这明灭不定的景象之中，一时是变幻出一个宛如小谷的景象，一会儿是幻出婆娑如神树的影子，一会儿又幻出一个小女孩的影子……景象变幻得很快，而且明灭不同，就算是燕十三以鹰眼而观，都没办法看得一清二楚，在仙雾之中，这一片景象看起来都变得模糊不清。

　　“嗡——”的一声，此时，燕十三的身体为之一震，竟然也有了感应，燕十三身后是一轮轮的光芒伸起，出现了一个个的影子，太阳神树、睚眦龙树、遮仙草、菩提神树、道血花这些惊世的仙品之物都一一出现。

　　只见由太阳神树老枝生成的神树是垂落一道道如黄金铸成的金光，而睚眦龙树傲天，破穹飞出，遮仙草更是仙姿摇曳，宛如一仙遮天，菩提神树更显得飘缈，让人敬畏，而道血花是无道之威腾空，能镇压神灵……

　　一看到燕十三的异象，连止妙、旺财小沙弥都大吃一惊！感到不可思议。

　　“天呀，我要晕了，我要晕了，太阳神树、睚眦龙树、遮仙草、菩提神树、道血花哪一件不是惊天仙品，这么多的好东西，竟然都被这小子种入心田，这太没天理了。阿弥陀佛，这太不公平了，太没天理了！”旺财惨叫一声，夸张地大叫道。

　　止妙也不由骇然吃惊，没有想到燕十三竟然有这么多的惊世仙品！

　　事实上，燕十三更是大吃一惊，他也没有想到自己的这些仙物会有感应，他心里面清楚，就算他得到道血花这样的东西之时，睚眦龙树、遮仙草这些都不会感应，为何偏偏会对这么一片树叶一滴甘露会感应呢！

　　难道这其中有着更惊世的东西不成？这让燕十三百思不得其解！

　　好一会儿之后，仙光消失，仙雾才随之消散，燕十三身后的幻象才消失。

　　“嘿，嘿，嘿，兄弟，你乃是一位了不得的古佛转世呀，上一世一定与我有缘！”此时，旺财对燕十三笑嘻嘻地模样，与燕十三亲热无比，一副称号道弟的模样。

　　燕十三瞅了旺财一眼，说道：“少拍马屁，有话快说，有屁快放。”

　　“嘿，嘿，兄弟竟然能得如此多的仙品，兄弟一定是一位通天彻地的仙人，嘿，嘿，给小僧指点迷津，嘿，给小僧指一点明路，看世界哪里还有仙品血药，或者仙药。”旺财也不脸红，笑嘻嘻地说道。

　　止妙对于自己的弟弟也没办法，只好摇了摇头，不过，她对于燕十三也是吃惊，没有想到燕十三竟然拥有这么多的仙品！

　　“没有！”燕十三很干脆地说道：“仙品之物，可遇不可求。”

　　“嘿，兄弟说得对，仙品之物可遇不可求，要不，兄弟传我一门心田能种很多血药的奇术！”旺财也不脸红，对燕十三这样的奇术垂涎三尺。

　　燕十三瞅了旺财一眼，说道：“就算我传你，你也修练不了。”

　　“行，一定能行，本禅师乃是绝世无双的天才，只要兄弟传我，本禅师就是信手拈来！”旺财把小胸膛是拍得砰砰响，一副信誓旦旦的模样。

　　“我相信。”燕十三淡淡地说道：“修我这奇术，第一个要求便是需要最原始的血统，最原始的心田，要不要把你血统换掉，把你心田毁了重筑？”

　　“真的假的？”旺财不是很相相，瞅着燕十三说道。

　　“不信就拉倒！”燕十三淡淡地说道。

　　“切，说了大半天，一点都对我无用处，浪费我的表情！”旺财立即翻脸，这小子翻脸比翻书还要快，从燕十三手中抢过树叶与甘露，没好气地说道：“早知道你什么都给我不了，本禅师才不拍你的马屁！”

　　燕十三是哭笑不得，这小子也太势利眼了吧。他瞅了一眼，对旺财说道：“难道你不想听听你这一片树叶与甘露的来历吗？”

　　“嘿，嘿，兄弟，刚才我是跟你开玩笑的，童言无忌，大风吹去，兄弟别放在心上，嘿，嘿，嘿，兄弟，快说来听听。”一听到燕十三这样的话，旺财又满脸笑容，跟燕十三一副很亲热的模样，勾肩搭背，两个人看起来是很熟的样子。

　　“我一下子不记得了。”燕十三也悠然地说道。

　　燕十三这样的话让旺财一张粉妆玉琢的脸蛋是塌了下来，向自己姐姐投去求助的眼光。

　　止妙则是笑着说道：“燕兄就别吊他的胃口了，否则他是食寝不安。”止妙说话是很有道韵，她话一落下，是紫气腾腾，有着出尘脱俗的韵味！

　　燕十三笑了笑，说道：“具体我也说不清楚，只能说，十万大山之中有宝物，了不得的宝物，绝对是仙珍级别！”

　　“真的假的？”一听到宝物，旺财是双眼发光，贼亮贼亮，此时他哪里像是一个和尚，更像是看到金银珠宝就流口水的小偷！

　　“千真万确。”燕十三再从旺财手中拿过树叶与甘露看了看，说道：“这东西，以前只怕不是这样的，这东西肯定是极为了不得，可惜，已经被人夺去了精华，现在看起来只是一片普通的树叶与一颗普通的甘露而己。”

　　“嘿，难道是仙药？十万大山曾经出过好几株药王，听说，在很久以前甚至是有人采摘过八十万年的药王！嘿，如果是仙药，只怕我是发达了。”旺财双目冒光说道。

　　“很难说，或者不是仙药，仙巢都说不定。”燕十三沉吟地说道。这一片树叶与一颗甘露太奇怪了，竟然让他的菩提神树这些仙物有感应！

　　“看来，十万大山之中的确是有东西要出世，隐世公子也来了。”止妙也不上沉吟地说道。

　　“李小白脸也来了？”旺财沙弥不由吃惊地说道。

　　止妙点头说道：“他也刚进十万大山不久，速度极快，如果不是我以道眼观之，也看不清楚他的面目！”

　　“李悠然也来了。”在南宫世家的时候，燕十三就听南宫少主他们提到过，李悠然也来十万大山古城，没有想到他却先跑到十万大山来了！

　　“十万大山之中肯定是有宝，李小白脸的鼻子比狗还要灵，哪里有宝，他就往哪里跑，否则，他就不会挖出射星古朝的祖地神土！快走，别让李小白脸抢先一步！”旺财着急了，急忙地说道。

　　“燕兄一同去看看如何？”止妙对燕十三邀请说道。

　　燕十三不由沉吟了一下，这一片树叶与一颗泪水，那实在是太奇怪了，他点头说道：“也好，去看看也无妨。我们先去看一看你发现这东西的地方！”

　　“那快走，快走，如果让李小白脸快了一步，我们什么都得不到了。”旺财比谁都着急，急忙说道。

　　旺财在前面带路，速度极快，似乎他是恨不得一下子飞到那个地方一样，燕十三与止妙并肩跟在旺财的身后，若趋若随！


第486章 药祖（二）

　　“好快的速度！”跟在旺财身后，对于旺财的速度，燕十三也不由为之惊讶，他对自己的速度是很有信心，但，旺财如此小的年纪，竟然有如此惊人的速度，这实在是难得！

　　“小旺与佛有缘，他自小修练驮狮佛统的古术就随心应手，轻而易举就能学会，这样好的运气连诸多佛老都眼红。”与燕十三同行的止妙笑了笑。

　　听到这样的话，燕十三才明白为什么驮狮佛统会说旺财是古佛转世，正是因为旺财是古佛转世，在驮狮佛统之中才有如此高的地位，连沉木佛老都成了他的侄辈！

　　“紫云师兄从天蜃海回来之后，对燕兄是赞口不绝，还欲望燕兄到紫阳观坐坐呢。”止妙笑着对燕十三说道。

　　燕十三点了点头，说道：“有机会，一定会登门拜访拜访贵派。”紫阳观，可以说是一个祖蕴极深的门派，紫阳观伸出橄榄枝，燕十三当然也乐意多一个朋友！

　　很快，燕十三他们三个人就来到了当时旺财小沙弥所得到一片树叶与一颗甘露的地方。

　　这里是一片狼狈，看模样这里曾经是激战过，好一会儿，燕十三与止妙姐弟俩在一个角落找到了两头凶兽的尸体，不过，这两头凶兽已经被人开膛破肚，凶兽身上有价值的东西都已经被人取走。

　　“成王的咆哮兽呀，能与人皇争雄！”见到这两头凶兽，燕十三不由惊讶。

　　“嘿，就是这两头凶兽，如果不是南宫世家插了一足，我就把这两头凶兽杀了，夺走它们身上的宝物。”旺财不满地说道：“都是南宫世家的那个老不死，害得本禅师差点把我的神叶都丢了。”

　　“这一片树叶与一滴甘露是从哪里来的？”燕十三看了看四周，然后问旺财说道。

　　旺财耸了耸肩，摇头说道：“我咋知道，我听到有声音，就急忙赶来，赶到的时候，就看到了这两头凶兽在争这两件东西了。”

　　“这里不像是什么妙地神土，以我看，这一片树叶与一滴甘露不可能是这里出土的东西，一定是从其他地方来的东西。”燕十三仔细地看了一下这里的山势地形，摇了摇头说道。

　　在这个地方他看不出什么端倪，但是，燕十三可以十分肯定，这一片树叶、一滴甘露，绝对是有着惊人无比的来历，否则，他的仙品血药就不会有如此的反应！

　　“让我来试试！”止妙沉吟了一下，然后站在两头凶兽曾打斗过的地方，她手结法印，演化道法，紫气腾起，一缕缕的紫气如同有生命一样一下子弥漫这一片天空，眨眼之间，弥漫不止的紫气凝成了紫色的宝镜，宝镜是道纹翻滚，宛如是道纹的汪洋一样。

　　当翻滚的道纹停止下来的时候，镜中出现了景象，是这片山势的景象，只见景象明灭，不时跳换。

　　“时光倒转！”一见止妙此术，燕十三不由吃惊，说道：“久闻世间有此奇术，没有想到紫阳观竟然拥有此术！”

　　时光倒转，当然不是让时光倒流，而是指这种奇术能还原某一个地方所发生的事情，这种奇术极为玄妙，传闻曾经有一位道祖创过此术。

　　“嘿，我姐姐会的奇术多着呢，这种奇术对于我姐姐来说，算不了什么。”旺财嘿嘿地一笑，为自己的姐姐而得意。

　　镜中的景象翻滚明灭，止妙在甄选着发生事件的时间段，欲找出当时发生了什么事情。

　　就在这个时候，景象慢了下来，开始播放当时的景象，一片树叶、一颗甘露如同天外流星一样飞来，停在了这个地方。

　　“就是这两件东西！”一见到这片树叶与一颗甘露，旺财不由大叫一声说道。

　　就在这两件东西浮沉在这里的虚空之时，突然影子一闪，一物出现在景象之中，一看到这件东西燕十三身子剧震！

　　在景象之中，出现了一个小男孩，这个小男孩看起来是只有五六岁的光景，粉妆玉琢，头顶上戴着如青藤织成的帽环，帽环是绿叶摇曳，好像是刚刚织成的一样。

　　小男孩身上是挂有不少的青藤，青藤的绿叶摇曳不定，小男孩的一双腿不是腿，而是一对根须，根须苍老，老皮裂开，宛如龙鳞。

　　这个小男孩全身是仙气萦绕，特别是他头上三寸，竟然是仙气盘踞，这一团的仙气如龙如凰，隐隐有龙吟凤鸣之声。

　　看到这个小男孩，燕十三为由心神剧震，连止妙都脸色一变。

　　看模样，这小男孩是为这一片树叶与一滴甘露而来的！

　　就在这个时候，两声大吼传来，小男孩脸色大变，顾不上这一片树叶、一滴甘露，身子一闪，逃之夭夭。

　　接着，两头凶兽出现，为了一片树叶与一滴甘露大打出手，后面的情景燕十三与止妙不用看都知道，后面发生的事情跟旺财所述说的一样。

　　此时，止妙收起了奇术，她都不由一时间发呆。

　　“没有想到，十万大山之中竟然有如此之物，实在是惊世！”燕十三叹息一声，说道：“如果世人知道此物，十万大山必会掀起血雨腥风！”

　　“没有想到传说的东西竟然存在！”止妙也不由喃喃地说道。

　　“那是什么东西？”旺财不由望着燕十三与他的姐姐止妙。

　　止妙与燕十三相视了一眼，燕十三徐徐地说道：“药祖，比祖药更好的东西，真正的仙药！”

　　“什么，药祖！”旺财不由失声大叫一声，说道：“这，这，这粉妆玉雕的小子竟然是药祖！”

　　关于仙药，有很多的说法，事实上，仙药这个概念很笼统，没有一个具体的概念，在修士眼中，一般来说，超过百万年的药王就算之为仙药或者药祖。

　　还有一种说法，就是从洪远古传下来的种子或苗子，属于传说中神兽魔灵又或者传说听仙人所拥有的灵药，也有人称之为仙药。

　　事实上，对于这两种仙药，还是有分别的，对于大宗师级别或者至尊来说，对于仙药划分的概念很清楚，一般来说，炼丹的大宗师会把仙药划分为三种！药龄有百万年的药王称祖药，这种药王中有道祖才能享用。

　　原因很简单，药龄超过一百万年的药王，药效极为霸道，就算是大宗师级别的炼丹大师都很难把它炼成仙丹，那怕是吃上一片这种药王的叶子，都足可以让一般的修士身体爆裂！

　　这种祖药只有道祖才能真正发挥它的药力，就算世间人有得到此种祖药，也只能是种于祖地神土之中，以养道途，或者取一叶留在身边以作救命时用，这种祖药，任何一个修士都不敢把它整株服下去。

　　如果一株药王，药龄超过一百万年，而且成道，那就了不得了，一百万年的药王那已经成精，称之为祖药，道祖专享！而且，这种被称为之祖药的药王有着遁天入地之能。

　　那么，有一百万年的药王，而且得道，那就真正的惊天了，这种药王只能是它自己择主，别人根本就没办法把这种药祖占为己有，这种药祖不单是有灵性，而且万法难禁！千百万年以来，或者只有道祖这样的人物才会让这种药祖看上！

　　拥有一株药祖，可以说以后不愁灵药，任何灵药生长在药祖旁边，都会很容易开花结果，得到药祖的滋养，成熟的速度极快！

　　还有一种仙药，那就真正的仙药，既不是祖药，也不是药祖。传说，在远古洪荒的时候，有仙人在世间种下了仙药，这种仙药，一直是在传说之中，没有人见过，传说，就算是道祖都没有见过！

　　这种仙药称之为真仙药！

　　“你，你，你们说什么？是祖药，道祖专享的祖药吗？”旺财结结巴巴地说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“不是祖药，是药祖，比祖药更逆天，已经成道，可以通天入地，只有它自己择主，否则，就算是至尊只怕也抓不到它！”

　　“走，我们去找药祖去！”旺财双眼发亮，油亮油亮的，就像是小偷看到大户的金银珠宝一样，只差没有流口水。

　　燕十三摇了摇头，说道：“就算我们能遇到，只怕也抓不到它，这东西太逆天了，至尊驾临，也没办法抓到它！”

　　“嘿，也不看看本禅师是谁！”旺财这小秃驴此时是一挺胸膛，得意洋洋地说道：“本禅师乃是古佛转世，佛法无双，普渡众生，超度神魔！我这么一个伟岸无双的佛祖，嘿，嘿，不要说是药祖，就算是神仙见到本禅师，都拜倒在我的脚下。嘿，嘿，那药祖一看到本禅师，立即会求着我收留它！”

　　“小孩子别乱吹牛！”就是他的姐姐止妙都哭笑不得，瞪了他一眼说道。

　　而旺财很无辜的模样，甚至是有些得意洋洋，说道：“姐，这可不是我自己吹牛的，是佛统的老群老和尚说的。”


第487章 十万大山背后的秘密（一）

　　燕十三瞅了旺财一眼，说道：“不久之前，你不是否认自己是古佛转世吗？怎么一下子又突然不要脸起来了，又说自己是古佛转世了。”

　　旺财小沙弥板着脸，一副老气横秋的模样，说道：“你一个小辈懂什么，这小低调，低调，明白不？本禅师是愿意那些凡夫俗子一见到本禅师就拜倒在我的脚下，哭着要我收留他们。本禅师一向都是一个低调无比的得道高僧，本禅师一向都低调得不会向人说自己的来历……咳——低调，看起来你们年轻人是不懂了。”看到自己姐姐与燕十三瞅着自己，旺财小弥弥这才停下吹牛皮。

　　“嘿，嘿，姐姐，我们去看看吧，怎么说也是一株药祖，就算不能得到，去开开眼界也好。”旺财小沙弥被自己姐姐瞅得心里面发毛，牛皮也吹不下去了，只好央求着自己姐姐说道。

　　“燕兄要不要一同去看看。”止妙望着燕十三说道。

　　燕十三沉吟了一下，说道：“也罢，看凑凑机缘也好，药祖就别指望了，如果机缘好，能得到一两枚药祖的仙叶，那已经是不错了。”

　　“嘿，说不定我这树叶就是药祖的仙叶。”旺财小沙弥拿出自己的一片树叶，得意洋洋地说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“很遗憾地告诉你，只怕你这片树叶不是一片仙叶，就算有可能是一片仙叶，只怕此时都已经失去了精华！”

　　“胡说八道，谁说不一片仙叶，你有什么证据说我这不是一片仙叶！”旺财小沙弥很不爽地瞪了燕十三一眼。

　　燕十三淡淡地说道：“我以炼丹大圣的身份可以告诉你，这不是一片药祖的叶子，也不是一片祖药的叶子，如果是的话，逃不过我的眼睛，而且，你也看到了刚才的景象，刚才那个小男孩就是一株药祖，他身上的青藤叶就是仙叶，你手中的树叶，与他身上的仙叶没有一点相同的地方！你觉得呢？”

　　“哼，哼，哼，就算不是仙叶，也是了不得的东西，你没有看到那株药祖也是为我这一片树叶、一滴甘露而来吗？”旺财不服气地说道。

　　对于旺财这个说法，燕十三这一次倒认真地点了点头，说道：“这倒有可能，虽然你这一片树叶与一滴甘露被夺去了精华，但，可以肯定的是，你的一滴甘露一片树叶的确是有着很大的来历，说不定比仙叶的来历还要大！”

　　他的遮仙草、睚眦龙树乃是仙品血药，来历也是惊天，就算遇到百万年的祖药，它们也不会感应，可以说，彼此是同一级别的仙物。就算是遇到祖药或者是药祖，遮仙草、睚眦龙树也不会理会它！但，这便便遮仙草、睚眦龙树会感应，说来这一片树叶、一片甘露来历是惊破天穹！

　　“药祖已经是逆天无上了。万古以来，就算是道祖也难得这样的东西，祖药乃是道祖专享，每一代道祖都曾经得到过祖药，但是，药祖就很少有人得到过，听说，万古以来，飞宇道祖与素真道祖曾经得到过药祖！除此之外，其他道祖未闻得到过如此仙物。药祖已逆天无上，还有什么东西比它更珍贵的？”止妙也都感到不可思议，摇头说道。

　　燕十三沉吟了一下，说道：“如果世间有这东西，或者真的是有。真仙药，比药祖更逆天的东西，不过，世间有无此于就很难说了。”

　　“真仙药？”止妙不由抽了一口冷气，说道：“这种仙药我看过记载，它也只存在于记载之中。传闻，洪荒远古之时，世间曾有仙人，仙人曾在世间留下仙药，后世人为了把它与祖药、药祖区别出来，也就称之为真仙药！”

　　“说得没错，这种仙药，只怕是没有人见过，就算是道祖，也不见得真的见过此物。”燕十三点头赞同说道：“真仙药只存在记载之中，它具体是怎么样的，有什么神妙，世人不得而知。甚至很多人认为世间并不存在真仙药这样的东西！”

　　“嘿，管他真仙药还是假仙药，我们先找药祖，嘿，就算得不到药祖，得一二片仙叶也是发大财。”旺财迫不及待地说道：“走吧，我们往药祖所去的方向追去。”

　　“不，我们应该去十万大山更深处。如果十万大山之中真的有药祖，那必定是十万大山最深处，只有十万大山最深处才会蕴养出如此仙物，其他地方不可能出如此仙物！”止妙摇了摇头说道。

　　燕十三点头说道：“没错，十万大山曾经出了好几株药王，都是从十万大山更深处被采摘到的，如果药祖真的是生在十万大山之中，那么，一定是在十万大山的更深处！而且，药祖谨慎灵通无比，我们必须收敛血气，一旦让它感受到我们的血气，它立即会遁走，到时候莫说是得一二片仙叶，就算是找到它都比登天还要难！”

　　“那我们行动吧！”旺财小沙弥迫不及待地说道：“万一被人发现十万大山有药祖，那就所有人都挤破头往这里来了。”

　　燕十三三个人收敛全身的血气，尽量不让自己的血气外放，免得惊动药祖。他们三个人中，以燕十三收敛的最好，他血气收敛的时候，看起来就像是一个凡人！

　　而旺财小沙弥也让燕十三大吃一惊，这个和尚一收敛血气，除了头额上还有一点灵慧之外，其他地方都看不出端倪，就算是圣天尊在此，只怕也不见得能看出他的道行！

　　燕十三都不由吃惊，这个小和尚的确是不简单，难怪驮狮佛统的诸多佛老会认为他是古佛转世。他头额上的一点灵慧还真是通灵圆满，这种灵慧燕十三在上一世曾经见过，只有得道高僧者会有着这么一点的灵慧！

　　燕十三他们三个人收敛了血气之后，在十万大山之中的丛林中疾走，他们三个人尽量隐去自己的行踪，以免惊动药祖！

　　燕十三他们三个人疾走在这一片崇山峻岭之中，越是深入十万大山，所遇到的凶兽猛禽就越来越多，而且是越来越强大，成王的凶兽猛禽是随处可见！

　　燕十三他们三个人把自己的血气收敛到最低，而且隐去自己的行踪，就算他们三个人疾走于这一片崇山峻岭之中那些凶兽猛禽也难于发现他们。

　　燕十三他们三个人在十万大山之中疾走了好几天，没有发现药祖的任何蛛丝马迹，这在途中，他们三个人倒是采摘到了不少的灵药，而且还有两株是药龄十万年以上的小药王！

　　这让燕十三不由为之惊叹，十万大山的确是有着外人所不知道的玄妙，在这地方竟然能生药王！

　　继续深处十万大山深处，燕十三他们除了采摘到灵药之外，还遇到不少的白骨，有凶兽猛禽的骨骸，更多的是修士的骨骸，有些是已经是死了千百万年，骨骸都已经风化，也有的是在这几年内死去的，骨骸上还能看到腐肉。

　　“难怪传闻千百万年以来有无数进来采药的人死在十万大山之中，看来，十万大山之中是有着我们不知道的凶险。”见到如此多的骨骸，止妙都不由惊叹地说道。

　　“前面会有更多的凶险等着我们。”燕十三远眺十万大山更深处，只见十万大山更深处是一片霭气，看不真切！

　　然而，接下两天来，燕十三他们三个人还没有遇到其他的凶险，就遇其他的修士，燕十三他们三个人发现，这两天来有很多修士进入十万大山，有一些修士是往十万大山深处奔去，也有一些修士是往十万大山的其他方向奔驰而去。

　　燕十三他们行走在丛林之中，远眺天边，随时都能看到许多修士横空而去，看这些修士是急急匆匆，速度极快。

　　“发生什么事了，怎么一下子这么多修士冒出来了？”看到这么多的修士，止妙也不由为之吃惊。

　　“轰——”就在这个时候，祖威冲天，只见天边有五个老叟带着一群强者横空而来，五个老叟是血气滚滚，更可怕的是他们头顶上所悬着的神剑，五个老叟每一个人头上悬着一把神剑，神剑之中竟然有阵图翻滚，散发出了可怕的杀气！

　　这五个老叟带着一群强者横空而来，无数的飞禽走兽被惊飞，纷纷逃离！

　　“十万大山古城的五大世家，五位老祖都亲自出山了。”看到五位老祖，止妙不由惊讶地说道。

　　这五位老祖血气冲天，已经是大天尊巅峰，一只脚踏入圣天尊境界！

　　目送五位老祖横空往西而去，燕十三说道：“古城五大世家曾经出过半祖吗？”在南宫世家之中时，他曾一手扫飞十万大山古城五大世家的传人，对古城五大世家颇有印象！


第488章 十万大山背后的秘密（二）

　　“不是，听说古城五大世家曾经对一位半祖有恩，所以，这位半祖登临半祖境界之后，耗无数仙珍神材，为五大世家祭炼了五把半祖之剑，这五把半祖之剑上炼有杀戮阵图，如果五把半祖之剑同时祭出，五个杀戮阵图合五为一，那么，它的杀伐之道媲美于半祖的本命宝兵，甚至有人说比半祖本命宝兵还要强一二分！”止妙说道。

　　听到止妙的话，燕十三明白过来，难怪这五位老叟的头上所悬的神剑是杀气冲天！

　　燕十三他们并没有暴露身份，依然收敛血气，并不着急地往十万大山更深处而去！但是，在这两天之内，进入十万大山之中的强者是有增无减！而且是越来越多！

　　“轰、轰、轰……”就在燕十三他们三个人越过一座巨岳的时候，只见天穹上四辆战车横空而来，圣尊之威浩荡，横扫万里。

　　这四辆战车是往十万大山深处而去，不过，他们并非是直指十万大山核心地带，而是偏向东北方向奔驰而去。

　　四辆战车之上站在四位中年，四个中年身穿战铠，神辉腾腾，如同四尊战神一样！

　　“四条小狗也跑来了，哼，哼，我就知道李悠然出现绝对是没有什么好事情。”看到四辆战车，旺财不满地嘀咕道。

　　燕十三目送四辆战车远去，问道：“这四个人是什么来历？”

　　“四战驹，是西土上一辈的风云人物，甚至曾经号称上一代人物的第一天才。大势开启之时，他们四人就登临圣天尊境界，四个人都小圣天尊。他们四兄弟是孪生兄弟，出身大世家。他们四兄弟有一套合击之术，极为强大，他们甚至扬言可以挑战不朽天尊！他们与李悠然结拜兄弟！”止妙对西土风云人物可以说是了如指掌。

　　四战驹远去之后，又有不少的修士横空而来，有人是往东而去，有人是往西而去，也有人是往十万大山深处而去，而且这些人都是来去匆匆，急急忙忙，没有停留半刻。

　　“究竟发生什么事了？”见这么多人一下子冒出来，旺财小沙弥也坐不住了，说道：“我去打听打听消息。”说着，他是摇身一变，变成了另外一个人。

　　“小心点！”止妙也奇怪，平时冷清的十万大山一下子热闹起来，她也想知道发生了什么事了。

　　旺财小沙弥离去了小半天之后，就匆匆回来了。一回来后，旺财小沙弥气急地说道：“坏了，坏了，药祖的消息传出去了，现在很多人都往这里赶来。”

　　“什么？药祖的消息怎么传出去的？”燕十三与止妙都吃惊，按道理来说，药祖这件事是他们最先知道的，他们没有一个人会把这样珍贵的消息传出去。

　　“是李悠然那个小白脸，听说李悠然那个小白脸跟南宫世家的老祖南宫雄老来了十万大山，后来李小白脸推算出十万大山中有药祖，就与南宫雄老进了十万大山。也不知道消息是怎么样走漏的，现在很多门派往这里赶来。”旺财急忙说道。

　　“李悠然去哪里了？”止妙问道。对于隐世公子李悠然，就算是止妙这等人物都不得不谨慎，李悠然称尊西土，并非是浪得虚名之辈。

　　“不知道，反正就在十万大山之中，现在有人在找他，也有人在找药祖的行踪！不少门派带来了经验丰富无比的采摘大师，欲追踪药祖的踪迹。”旺财说道。

　　止妙沉吟了一下，说道：“或者追踪四战驹就能找到李悠然的下落，李悠然与四战驹结拜为兄弟，说不定四战驹会清楚李悠然的行踪。”

　　“那我们就赶快行动，还磨磨蹭蹭干什么。要么我们直捣龙庭，长驱而入，以最快的速度进入十万大山最深处，要么现在就去追四小狗，不论怎么样，都比我们现在磨磨蹭蹭强多了。”旺财小沙弥迫不及待地说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“不急，如此急躁，不见得能发现药祖的痕迹，就算发现了，只怕都很容易惊动它，让它一下子逃之夭夭。退一万步说，就算是找到了它，甚至说，把它堵住了，那又怎么样？那怕是第一个抓到药祖的人，也不见得是笑到最后的人，螳螂扑蝉，黄雀在后，我们慢慢来。别人发现它，那最好不过，我们就抢，如果别人没有发现，那我们有的是机会，慢慢来找。”

　　“嘿，好家伙，难怪别人说你阴险，原来你这家伙真有一手，阴险狡猾。”旺财瞅了瞅燕十三，嘿嘿地笑着说道。

　　“这叫兵不厌诈，何来阴险。”燕十三淡淡地说道。

　　被燕十三这么一说，旺财也不着急了，止妙也不着急，药祖这么惊世之物，任何人想无声无息独吞下它，那都是不可能的事情！

　　燕十三他们三个人继续深入十万大山更深处，一路走下去，出现的修士是越来越多，而且有不少圣天尊出现在十万大山之中。

　　平日里，十万大山之中是人烟罕至，现在却一下子热闹起来。

　　随着燕十三他们三个的继续深入，遇到的凶兽猛禽是越来越多，而且是越来越强大，有些凶兽猛禽能轻而易举地撕裂人皇级别的强者。

　　虽然有些凶兽猛禽是发现燕十三他们的行踪，但是，一旦攻击燕十三他们三个人，下场只有一个——被燕十三他们宰掉。

　　以燕十三的实力而言，就算是拥有圣天尊级别实力的兽王禽皇他也照杀不误，其他低级别的凶兽猛禽那就更不用说了。

　　止妙的实力是远远出于燕十三的意料，止妙很少出手，但是，她每次轻描淡写地出手，都是惊世骇俗，都是曾经失传的远古奇术！

　　止妙修练有如此多的远古奇术，这让燕十三都不由为之惊叹：“紫阳观的祖蕴的确是深不可测，这些奇术传闻都已失传，没有想到竟落入紫阳观的手中。”

　　止妙远出燕十三意料也便罢了，旺财小沙弥的手段也是让燕十三大吃一惊，这小和尚手段凶猛，都是伏虎降龙之术，而且小和尚道行极深，出手有龙虎之威，可降八方凶物！

　　小和尚的年纪远远比燕十三、止妙他们小，但是，手段却如此了得，未来那还得了？这小和尚未来绝对是惊震一方。他如此天赋，难怪驮狮佛统会认为他是古佛转世！

　　燕十三他们方向不变，直指十万大山最深处，当他们深入到十万大山核心地带的时候，白骨如山，而且是越来越多。

　　当燕十三他们深入到这核心地带之时，凶兽猛禽再也不会出现，在这一带是一片寂静，甚至可以说是一片死寂，放眼所看到的地方都是白森森的骨骸。

　　刚开始，还能看到一些修士的骨骸，但是，随着继续深入，修士的骨骸就再也看不到了，所看到的都是一具具巨大的骨骸，而且越是往里面走，骨骸越是巨大。

　　在这一带，煞气冲天，这是可怕无比的尸煞，尸煞滚滚，如同狂风巨浪一样，走到这里，就算是人皇境界的强者，一旦是沾到尸煞，都会一下子被化成血水。

　　在这里，看不到青翠的山峦，看不到奔腾的河流，在这里是山河破碎，山川崩溃，无数的山岳被打碎，无数的江河被打沉，在这里，堆满了白骨。

　　毫无疑问，在这里曾经发生过惊天动地的大战，看这战场就让人明白，这里曾经发生的大战，只怕是差一点就把十万大山打沉！

　　行走在这些骨山之中，燕十三、止妙、旺财小和尚三个人都谨慎无比，燕十三头悬长生钵，磅礴如虹的生命力挡住可怕的尸煞。

　　而止妙是紫气浩荡，身上的道袍浮现无数的真言符文，符文腾跃，真言吟唱，一层层的紫气，把尸煞挡在外面。

　　止妙身上的道袍就是一件了不得的宝物。

　　旺财小和尚很轻松地拿出一尊古佛，这尊古佛散发出无量佛光，佛光中响起了佛唱之音，轻而易举地把尸煞挡住。

　　“阿弥古佛！”一见小和尚手中的古佛像，燕十三都不由吃惊地说道：“传闻阿弥古佛曾是号称佛统之始，太古之时比肩无上道皇，连天裔诸族都忌惮三分！你手中的佛像竟然是阿弥古佛之像！”

　　这样的东西极为罕见，燕十三见到这东西，也都不由大吃一惊。

　　“嘿，算你识货。”旺财小沙弥得意洋洋地说道：“这是阿弥古佛亲手加持的宝尊，嘿，嘿，能驱邪退恶，无价之宝！”

　　连这么惊世的宝物都现现在旺财小沙弥的手中，看来驮狮佛统的确是很重视旺财小沙弥，否则，就不会把阿弥古佛的东西传授于他！

　　随着燕十三他们继续深入，白骨是越来越巨大，而且，这些白骨是经历了无数的岁月，暴露在天地之间，已经风化，燕十三他们三个踩在上面，是一阵“喀嚓、喀嚓、喀嚓”作响，脚下的白骨粉碎得一地。

　　随着深入，燕十三他们所见到的白骨是越来越巨大，有些是尸大如山，如此巨大的尸骨横于眼前，让人为之震撼。


第489章 佛圣古尸（一）

　　“这是什么骨骸！”当燕十三他们看到一具高千丈，长百里的巨大骨骸，旺财小沙弥不由看着发呆，喃喃地说道。

　　“或者是远古洪荒之时的神兽魔灵的骨骸。”燕十三看着这巨大的古骸，淡淡地说道。他不由想到了玲珑半祖所说的那个故事，或者，在很远久很远久之时，这里的确是有可能发生过惊世大战。

　　如此多的巨大骨骸，燕十三在另一个地方见过，那就是埋骨岭！

　　燕十三他们三人行走了许久，终于来到了一个平原之上，这个平原万里之广，一片赤地，毛草不生，好像这里是被一下子蒸干一样。

　　在这万里大地之中，依然尸骨如山，无数的白骨，有巨大的，也有小如牛犬的。奇怪的是，越是深入，尸骸与外面不同，这里的骨骸是越来越小，不再是那么巨大，多数是小如牛犬！

　　“为这里的骨骸反而是变小呢，难道说，当时大战，在这里参战的神兽魔灵更弱？”旺财小沙弥打量着四周，不由说道。

　　燕十三拿起一段骨头，仔细一看，虽然这骨头已经风化，但是，依然隐隐有金属光泽。他摇了摇头说道：“不，应该说这里参战的东西更强大，这些骨骸风化的情况明显比外面的骨骸轻，说明它们道行更深！”

　　“你们看一下脚下，是什么东西。”止妙此时仔细地提醒燕十三与旺财。

　　燕十三他们低头仔细看脚下的大地，只见是无数的道纹被铭刻在这片大地之中，燕十三他们走了很长的路程，都发现脚下大地的每一寸都铭刻了无数的道纹。

　　“好大的手笔！”燕十三看到这样的情况，不由抽了一口冷气，喃喃地说道。

　　止妙也是大吃一惊，说道：“如此完整的大阵，绝对只有道祖级别的无敌存在才能摆得出来。”

　　“难道是无敌祖阵？”旺财也吃惊地说道。

　　燕十三摇头说道：“不是，看布阵手法就知道这是太古以前的衍化之术，这种手法早就失传。这里曾经有人布下无敌大阵，坐镇于阵中，镇杀无数强大的存在。很明显，敌方也是对这里进行了一波又一波的强攻，最后这无敌大阵都被磨灭！正是因为这里被布下了无敌大阵，这片平原没有被打沉，这里是被磨平！”

　　“这里发生什么事情了？”旺财小沙弥由吃惊地说道。

　　“或者，在很久很久以前，或者是在远古洪荒之时，一群无敌的存在，在追杀另一群无敌的存在，甚至有可能是一群无敌的存在追杀某个无敌的存在，最后打得天崩地裂，一直打到里，被追杀的对象最后死守于此，布下无敌大阵，镇杀无数敌人，或者，最后他也是战死在这里。”燕十三想到玲珑半祖所说关于狐丘的故事，这个时候，他都不由怀疑，当年仙狐一战，是不是真实的发生过！

　　燕十三他们走了很久，终于在他们面前出现了一条又宽又深的沟壑，这条又宽又深的沟壑好像是巨大的利爪所留下的。

　　“你们看这沟壑像不像是一只爪子抓出来的？”旺财小沙弥看着眼前的沟壑，不由说道。

　　“你们看那是什么？”止妙此时一指沟壑的尽头，只见沟壑尽头有一个高耸入云的巨丘，这个巨丘看起来像神台一样，巨丘上立着一块古碑，古碑之后有一颗枯树。

　　“这地方怎么会有碑？我们过去看看。”旺财看到巨丘上立有古碑，也不由为之奇怪，忙是说道。

　　“嘘——”此时燕十三侧耳一听，对止妙与旺财说道：“你们听到了没有？”

　　止妙与旺财倾耳听了好一会儿，旺财摇了摇头，说道：“什么都没有！”

　　“快，躲起来。”此时，燕十三脸色一变，带着止妙与旺财两个人急忙躲了起来。当他们三个人刚刚躲好的时候，一阵阵沙沙的声音响起。

　　他们往外一看之时，不由瞠目结舌，因为此时此刻，他们看到了这片地方的无数尸骨竟然是慢慢地站了起来，不论是巨大的还是细小的，所有的尸骨都像是受到召唤一样，慢慢地站了起来，很多骨骸已经是风化，所以，当这些尸骨站了起来之时，不少骨头粉碎，沙沙地洒落满地。

　　“那是什么？”此时止妙脸色一变，一道意念传给了旺财与燕十三。

　　只见在沟壑的另外一端一个影子缓缓走来，当这影子走近之时，燕十三他们三个人看清楚了这个影子的模样，当看清楚这影子的模样之时，燕十三他们三个人都不由暗暗抽了一口冷气。

　　这不是影子，是一具尸体，这具尸体穿着古老无比的袈裟，古老的袈裟已经是破旧不堪。这尸体生前看起来像是一个僧人，但是，他却生有十八双手臂，看起来如同是千万只手臂一样，他的每一只手臂都持有一件古兵，虽然这些古兵已经是有所残缺，但，依然还散发出惊人无比的气息！每一件古兵都宛如可以捅破天空一样！

　　这具古尸背后竟然沉浮着无尽的佛光，在佛光之中吞吐着三千浮屠，壮观宏伟，让人见到这佛光都不由为之伏拜！

　　这具尸体头戴着一只神冠，神冠是九龙相拥，共同吞吐着一只硕大的神珠，只见神珠之中有万条金龙在游走一样，栩栩如生！

　　这具古尸所持的其他宝物都有残破，但是，唯有这顶神冠完好无缺，甚至是依然神芒腾腾。

　　这具古尸散发出骇人的道威，他缓缓而来，山河倒退，当他走来之时，四周的无数尸骨都站了起来，似乎这些死去无数岁月的尸骨都受到这具古尸无量的佛光所感染一样，受到佛韵的度化一样！

　　“好宝物，只要得到这宝物，药祖不要都行了。”旺财小沙弥看到这具古尸头上的神冠，都由直流口水，喃喃地说道。

　　燕十三看着这具古尸，不由抽了一口冷气，因为这具古尸生前既不属于人族，也不属于兽族，更不属于妖族，而是属于太古时代的一个古老种族。

　　这具古尸登上巨丘，行走到了古碑之前，他在古碑前拜了又拜，拜了三拜之后，他就静静地站在古碑之前，无声无息，好像风化了一样。

　　燕十三他们三个人不由相视了一眼，不知道这具古尸为什么要拜这具古碑！

　　就在燕十三他们三个人吃惊的时候，这具古尸动了，突然影子一闪，消失在天边，速度之快，让以速度见长的燕十三都不由大吃一惊。

　　“这是什么东西？”当古尸离开之后，止妙都不由吃惊地说道：“为什么它会出现在这里。”

　　“天裔，佛圣天裔，又称佛圣族。是一个古老无比的种族，出现在太古之时，这是诸多天裔种族中最强的一个种族之一，这个种族的族人一生下来都是佛圣之体，此体万邪不侵，可挡万法，天生就是修练圣法之体！”燕十三轻轻地叹息一声，没有想到会在这里见到一具佛圣天裔的尸体。

　　“嘿，要不我们去追杀刚才的那具古尸算了，什么药祖仙药，都是不现实的东西，嘿，嘿，不如追杀刚才的那具古尸，你们没有看到吗？这古尸手中的一件件古兵，那都是大有来头。”旺财小沙弥双目滑溜滑溜地乱转。

　　燕十三瞅了他一眼，说道：“你是看上了那顶神冠是吧。”

　　“嘿，你不觉那神冠是无价之宝吗？这古尸手中的其他古兵都有所缺，这神冠却完好无比，说不定这神冠可以媲美于祖兵！”旺财小沙弥搓了搓手，并不否认地说道。

　　燕十三淡淡地说道：“只怕你有拿去拿神冠，没命享用这神冠，那古尸生前绝对是无敌之辈，就算不是无上道皇，也只怕是半祖级别的人物。现在它就算发挥不了当年无敌的实力，但，也一样惊天无比！先考虑一下你能不能打得过他再说吧。”

　　“奇怪，就算是无敌道皇、无上道祖死了也不可能还活着，这古尸明明是死了，怎么还会动呢，它好像有意识一样。”止妙百思不得其解地说道。

　　燕十三望着前面的巨丘，说道：“或者这里面隐藏着十万大山背后的秘密，说不定其中的秘密就在那里！”说着指了指巨丘上的古碑。

　　“我们去看看，嘿，说不定我们能在那里挖到宝物。”旺财小沙弥一听到这话，不由双目一亮，垂涎三尺。

　　燕十三他们三人登上了巨丘，巨丘很高，巨天之上只有两件东西，一块古碑立于前，古碑斑驳，被立于此已经不知道经历了多少的岁月！经历了无数风雨的冲涮，已经有所残缺。

　　古碑之上刻有两个大字，磅礴大气，两个大字是一气呵成，在两个大字的右下角有一个落款。

　　古碑之后，是一棵古树，古树已经枯死，没有一片叶子，树枝都已经干枯，不知道是枯死了多少岁月！


第490章 佛圣古尸（二）

　　“狐丘！”看到古碑上的两个字，止妙读出落款，道：“言天！”

　　“原来狐丘是在这里。”燕十三一时间失神，喃喃地说道。关于狐丘的故事，玲珑半祖曾经说过，仙狐与神兽魔灵大战的故事是亦真亦假，是真是假，无人可知！

　　但，这里竟然是存在着孤丘，或者，玲珑半祖所说的故事，说不定是真的。

　　“言天是谁？”止妙望着落款，问道。一看知就知道这个人极为了不得，是一位逆天无比的人物。

　　“言天我倒听说过。”燕十三轻轻地叹息一声，说道：“传说太古之时，佛圣族曾经出了一位不可一世的天才，纵横天下，笑傲六道八荒，曾经许多人认为他能证道，能成为一代无上道皇，威慑万族。后来，这个不可一世的天才却莫明其妙失踪了，传闻，圣佛族为了找言天，差点把天下四方给掀翻了，树立了无数的敌人！”

　　“佛圣族？难道是说刚才那具古尸就是言天？”止妙不由吃惊地说道。

　　燕十三沉吟了一下，说道：“这很难说，或者他就是言天，又或者是佛圣族的另外一位了不得的人物。”

　　在燕十三与止妙说话之时，旺财小沙弥双手上洒落了一缕缕的金光，这一缕缕的金光一落入地上就一下子钻进了泥土之中，无数的金光钻入了泥土之中后，交织成一片，宛如形成了一个巨大的丝网。旺财小沙弥行走这在巨大的丝网之中，他行走在上面，就好像是一个蜘蛛，把丝网所及之处的情况都掌握在手中。

　　“你这是干什么？”见旺财小沙弥丈量着这个巨丘，燕十三瞅了他一眼说道。

　　旺财小沙弥嘿嘿地一笑，说道：“找宝物呀，说不定这巨丘里面隐藏有仙物，嘿，嘿，到时候我找到了，你们可别跟我抢。”

　　见到自己弟弟一副贪财的模样，止妙是哭笑不得，没好气地说道：“你从驮狮佛统的诸位佛老手中敲诈到的宝物还不够多吗？”

　　“善哉，善哉，姐姐，你这话就错了。宝物越多，就越安全，我乃是古佛转世，当然不能随随便便死去，当然需要无数的宝物防身。万一我一不小心死去，谁来普渡这个世界，超试迷失的灵魂。”旺财小沙弥一本正经，一副高僧的模样，道貌岸然！

　　燕十三瞅了他一眼，说道：“匹夫无罪，怀璧其罪。小心别人打你的主意，把你宰了。”

　　“嘿，嘿，只要入了本禅师的手，任何人都别想打本禅师的主意，嘿，否则，本禅师超度他。”此时，旺财小沙弥嘿嘿地笑着说道。和刚才道貌岸然的模样有着很大的反差！

　　燕十三都不由摇了摇头，驮狮佛统搭上这么一个小和尚，不知道是好事还是坏事，不过，燕十三可以看得到的是，总有一天，驮狮佛统会被这小和尚闹得鸡飞狗跳！

　　不过，燕十三对这巨丘也产生了怀疑，所以，他也张开双眼，展开鹰眼古秘，一次又一次地勘探着巨丘的更深处。

　　“别跟我抢宝物。”一见燕十三也在勘探着这个巨丘，旺财小沙弥也急了，手中洒下更多的金光，恨不得把整个巨丘网了起来。

　　然而，很快燕十三与旺财小沙弥都为之失望了，他们可以说是各展神通，把整个巨丘搜个遍，但都没有发现什么可疑之处，他们甚至是把每一寸的土地都用神识扫过，但依然是一无所获。

　　“这里屁都没有嘛！”旺财小沙弥不死心，丈量了几遍巨丘之后，都一无所获，他不得不放舍了。

　　燕十三也不由为之失望，他也扫遍了这个巨岳，依然是一无所获，这就让他为之奇怪了，为何佛圣族的古尸会拜这块古碑呢？

　　燕十三依然不死心，他不单是用神识扫了几遍巨丘，还用神识扫了几遍古碑，然而，结果还是不变，什么都没有，他们两个人一无所获。

　　“喂，只怕这一次你是出错主意了，以我看，药祖不在十万大山最深处。我们现在已经是在这十万大山最深处了，依然没发现药祖的踪迹，你这是什么见解嘛，尽出馊主意。”旺财一屁股坐在地上，不满地抱怨嘀咕说道。

　　燕十三不由沉吟起来，此时，他的注意力根本就不放在药祖之上，现在对于他来说，药祖是可有可无，他不在乎能不能得到药祖，现在让他为之动心思的是狐丘。

　　玲珑半祖曾经说过狐丘的故事，现在他想证实一下，这里是不是真的葬有一头仙狐，远古洪荒之时是不是曾经发生过一次异变！如果真的是如此，那么，其中的玄妙就值得商榷了，为什么远古洪荒之时会有那么多的神兽魔灵围攻一头仙狐，传闻最后连真龙、神凰这种无敌的存在都出手了，这其中有着怎么样的秘密呢？

　　如果这件事真的发生了，或者能揭开其中背后的一个天大秘密。

　　“你觉得这里面有玄机？”见燕十三沉吟不定，止妙就问道。

　　燕十三轻轻地点头，说道：“没错，这里太玄诡了，毫无疑问，这里曾经发生过一场惊天大战，大战的双方主角是什么样，为何在这里大战呢？这都值得商榷的，更让人动疑的是，刚才佛圣族的古尸为何要拜这里。或者，这狐丘之中隐藏着有我们不知道的秘密。”

　　“可是，我们把这里都探索遍了，这巨丘之中依然没有任何东西。难道不成我们要把这巨丘挖开，看一下这里面是不是真的藏有什么东西。”旺财小沙弥是贪财如命，也不死心，忍不住说道。

　　燕十三也不由为之沉吟了一下，或者挖开巨丘，说不定有意外的收获。

　　“有人来了！”就在燕十三沉吟的时候，止妙忙是说道。

　　旺财一下子站了起来，燕十三也抬头眺望。

　　此时，只见天际之间一个人影横空而来，气势浩荡万里，人还未至，气势已经如汪洋一样滚滚而至。

　　一个人横空而来，气势浩荡，身如山金玉柱，肩可扛天穹，背负青天，有着一股舍我其谁的气势，一双星眼，上可照星河，下可烛九幽，独立于世，称尊傲天！


第491章 隐世公子（一）

　　“李小白脸！”一见到来人，旺财小沙弥就一下子站了起来。

　　燕十三双目一凝，来的人正是李悠然，他那气势独特，很远就能感受得到。

　　李悠然一到来，伫立于虚空之上，一双眼睛如晨星，一扫而过，落于燕十三身上，看到燕十三，李悠然的目光就如两把神剑迸出！

　　燕十三笑了一下，横空而起，傲立天穹，双目如神灯，迎上李悠然如神剑一样的目光。

　　仇人相见，可谓是分外眼红！对于李悠然来说，没有道理不恨燕十三，上次在蜃海废墟之中他是被燕十三斩下了头颅，差点丧命于燕十三的手中，他可以咽得下这口气吗？

　　燕十三与李悠然结仇更久，杀了奢香公子，杀了神驼人王，更是斩下了李悠然的头颅，他们两个人的仇是没法化解。

　　同时，燕十三也是奇怪，李悠然身上究竟有什么宝物，他用斩仙古匣斩下了李悠然的头颅，李悠然依然还能活过来。

　　按道理来说，被斩仙古匣斩下头下是不可能活下来，必死无疑，但是，李悠然却偏偏活了下来，这说明李悠然身上有逆天无双的东西！

　　李悠然气势舒展，虽然不是石破天惊，但是，慢慢舒卷的气势一下子弥漫百万里大地，他悠然舒卷的气势宛如是遮天的巨手，一下子遮住了这一片天地，封绝了六道八荒！

　　就在悠然之间，就能断人退路，禁封星宇大道，锁九幽地府，如此手段，难怪李悠然被人称为西土年轻一代第一人。

　　燕十三也血气滚滚冲天，黑发狂舞，道韵无尽，宛如瀚海星河，双目闭合之间，一条条粗大的秩序神链拖动着天地，一步跨出，君临天下，俯视苍生，指间是时光流逝，月辉如水，无声无息之间，撑开了大千世界！

　　双方对峙，势压诸天，彼此都还未动手，在无匹的气势镇压之下，这片天地的无数骨骸是“啪、啪、啪”碎裂，无数的骨粉洒落于地。

　　双方的目光相碰，绽放了无数的光华，就像是两颗巨大的陨星碰撞一样，一下子炸开，无匹的气息席卷天地，连天穹上的星辰都明灭不定，好像要被他们两个人打下来一样。

　　见双方对峙，旺财小沙弥与止妙两个人都不由神色凝重起来，两个人都是当今年轻一代最强的人，两个人一旦打起来，必定是天崩地裂！

　　“轰、轰、轰……”双方还未来得及动手，此时，天际有四辆战车滚滚而来，碾碎天空，一下子奔驰到了李悠然这一边。

　　四战驹！西土赫赫有名的大人物，上一辈的天才，曾经是威慑西土，无人能敌。四位已经成名的小圣天尊，依然愿意与李悠然折交，与李悠然结拜兄弟，可想而知李悠然是何等的魅力。

　　四战驹一到，八道目光如利刃一样向燕十三扫去，刹那间是圣尊之威横霸天宇，四战驹迫压而至。

　　“悠然，这位就是那个姓燕的小辈吗？”四战驹中的一位开口，盯着燕十三。

　　另一位战驹双目一寒，杀意滔天，如汪河一样奔腾而来，冷冷地说道：“一介小辈而己，何需你出手，我们四兄弟帮你打发就是。这等小辈要亲劳你出手，那是有辱你未来的圣名！就让兄长代劳吧！”

　　在四战驹眼中看来，燕十三与死人无异。这也不怪四战驹狂，他们的确是有狂傲的资本，他们是中年一代的天才，曾经是无敌西土，荡扫天下，他们的年纪不算老，已经登临圣天尊，可以说能逼老一辈的大人物！

　　像他们这样傲视天下的小圣天尊，根本就没有把燕十三这个小辈放在眼中。

　　“呸，死不要脸，四小狗以多欺少。”旺财小和尚不屑地说道。

　　燕十三双目一扫四战驹，淡淡地笑了笑，气吞山河，说道：“你们五个人一同上吧，免得我多费手脚！”

　　燕十三这么嚣张的话，让四战驹气得哆嗦，年轻一代，有谁敢在他们面前哪此狂妄？敢在他们面前这么狂妄的人，下场就会很惨！

　　“不知死活的东西！区区一只蚁蝼而己，何需悠然出手，我兄弟四人三招之内便送你归西！”四战驹中的一位杀气如虹，一步跨出，霸道的杀伐之意像大江一样向燕十三卷去。

　　四战驹乃是兄弟同心，一向来都是联手，敌方是一个人，他们也四兄弟一同上，敌方一万人人，他们也是四兄弟一同上。

　　“不知死活的东西，现在忏悔还来得及，否则，让你生死两难！”另一位战驹冷森说道，战意霍霍。

　　四战驹压逼而来，圣尊之威无量，大地都为之颤抖，在他们无量的圣尊之威下，一道道的大道法则被激活，一时之间，无数的法则冲天而起，宛如倒流的天瀑一样。

　　“我们走——”就在双方一触即发之时，李悠然突然脸色一变，沉声说道。他话还没有落下，已经是消失在天边了，速度极快，似乎有什么急事一样。

　　“小辈，今天算你走运！”四战驹冷冷地一哼，也急忙跟着李悠然而去，眨眼之间消失在天边。

　　“哼，哼，怕了吧！”旺财小沙弥得意洋洋地说道：“有本禅师在这里，什么李小白脸，什么四小狗的，都是土鸡瓦狗，不足为道，一见到本禅师，都逃之夭夭！”

　　瞧他得意的劲，好像是他惊走了李悠然与四战驹一样，他那得意劲就甭说有多嚣张了。

　　“少在这里吹牛。”他姐姐止妙一巴掌拍在他的后脑勺上，没好气说道：“李悠然绝非是怕事之人，他有今天的地位，绝是浪得虚名，他走得如此急切，只怕是有什么大事发生。”

　　“哼，哼，管他什么大事呢。”旺财小沙弥得意洋洋地说道：“李小白脸算得了什么，能比得上本禅师吗？本禅师乃是举世无双，天上地下、九天十地、六道八荒唯一的无上禅师！”

　　对于旺财小沙弥如此吹牛皮，燕十三都哭笑不得，这小子跑去做和尚，还真是费浪人才，他应该去做奸商！

　　“我们去哪边看看如何？佛圣族的古尸不是从那边走来的吗？说不定那里有大葬，嘿，嘿，如果那边埋了无数的古尸，我们就发达了。”此时旺财小沙弥指着沟壑的另一端，嘿嘿地笑着说道。

　　这小和尚是垂涎宝物，他看到佛圣族古尸头顶上的那个神冠，他就垂涎三尺，做白日梦地想着能遇到其他的古尸也戴着这样的神冠！

　　这小和尚的一双眼睛也的确是毒，一眼就看上那顶神冠，那顶神冠也的确是不凡。

　　“好，我们过去看看。”燕十三对于狐丘也存疑，他认为狐丘绝对没有那么简单，其中肯定隐藏着有天大的秘密，说不定在沟壑的另一端能看出什么端倪来。

　　燕十三三个人沿着沟壑往另一端而去，沟壑并不是很久，好一会儿之后燕十三他们就到了沟壑另一端的尽头，然而，沟壑这一端的尽头什么都没有，是一个绝壁，绝壁是高耸入云，看来，以前这里是一座巨岳，后来被人削断了。

　　燕十三与旺财以神识仔佃地打了一遍这面绝壁，一无所获，最后，他们三个人登上这绝壁的峰顶，峰顶之上也一无所有，光秃秃的一片，什么都没有。

　　“屁，这里哪里有东西，什么都没有！”旺财小沙弥不由为之泄气，一屁股坐在地上。

　　燕十三也都不由为之失望，他相信狐丘之中一定有着天大的秘密，但是，现在他什么都没有发现。

　　“啪、啪、啪……”就在这个时候，天边是一朵朵烟花冲天而起，照亮天地，这一朵朵的烟花冲上天穹，极为耀眼，就算是十万里之外都能看得到。

　　“是信号弹！古城五世家、南剑门、圣贤庄、流踪圣地、虎啸古宗……这都是十万大山一带的大门派信号弹。”止妙看到天际的一朵朵烟花冲天而起，说道：“发生什么事了，这些大门派都在召集门下弟了。”

　　“那不是李悠然他们所去的方向吗？”燕十三目光一凝，徐徐地说道。

　　“不好，一定是他们发现了药祖，我们快走。”旺财小沙弥一下子站了起来，一说到宝物，他是比谁都还要快，如兔子一样冲了出去。

　　燕十三与止妙也横渡虚空，往发出信号的地方奔腾而去。这一次燕十三施足了全力，如果真的是药祖，那不容怠慢！

　　横渡万里之后，燕十三就把止妙与旺财小沙弥甩在后面了，燕十三的灵鹤古秘惊世，一旦展开，速度独冠天下！

　　“喂，喂，喂，燕小子，千万可要留给我几片仙叶，你可别一个人独吞了，不然我与你没完！”见到燕十三超越了自己，旺财小沙弥是不由呱呱地叫，极为不爽。

　　燕十三以最快的速度赶去，风驰电掣，速度之快，就算圣天尊也无法与他比肩。


第492章 隐世公子（二）

　　在最短的时间之内，燕十三就赶过去了。就在这个时候，天边有一大群人往他这个方向奔驰而来，几千的强者，血气浩荡，每个人都以最快的速度往这边追来，每一个强者都是头祭着宝兵，一道道光柱冲天而起，气势极为惊人！

　　而在这一大群人的前面，有一个小孩惊慌失色，以极快的速度逃走！这小孩的速度让燕十三看得都为之咋舌！

　　这小孩头戴藤环，身上的绿叶摇曳，灵气逼人！

　　“药祖——”一看清楚这小孩的模样，燕十三不由为之一震，瞬间拼尽了全力，迎了上去，石火电光之间，就逼近了药祖。

　　燕十三一下子出现在药祖的面前，这把小孩模样的药祖吓得一跳，欲转从另外一个方向逃走。但是，就在这石火星光之间，燕十三五指直罩而下。

　　燕十三的五指化作了五座山峰，从天穹上直插而下，每一根手指都粗大无比，垂落了一道道的大道法则，无尽的大道法则如同天瀑一样，一下子把这片天地封印住。

　　“嗡”的一声，燕十三五指吞吐着无量的光华，把药祖困入了自己的五指之中。

　　“轰、轰、轰……”但是，被困在五指之中的药祖以极快的速度冲撞着燕十三手指之中的这片天地，撞得燕十三五指都摇晃不止，随时都有撞破的可能，燕十三的五指被他撞得鲜血溅飞，他都快困不住这一片天地。

　　燕十三不由大吃一惊，他对自己的肉身有着足够的自信，他修练了四大人秘，不论是力量还是防御，都是最强悍的，然而，此时一个小孩竟然把他的五指撞得鲜血溅飞，这药祖是何等的强大。

　　“小子，放开药祖，此乃是我们最先发现的。”最先追上来的一群修士长啸一声，有十几个修士出手，瞬间祭出了十几件宝兵，凶猛无比，直斩杀向燕十三，这些修士是出手无情，就是要致燕十三于死地！

　　面对祖药这种让人垂涎三尺的东西，任何人一个人都不会罢休，为了得到药祖，绝对是出手无情，为了药祖，甚至可以是兄弟反目！

　　“滚——”燕十三冷哼一声，一指横空，月辉如潮，月潮掀起万丈巨浪，一下子把斩来的宝兵吞噬，听到“砰”的一声，月潮直垂而下的时候，把冲在最前面出手的十几个强者全部拍死，一时之间是血肉横飞，这十几个强者连惨叫都来不及，被燕十三拍招拍成肉酱！

　　“轰——”而此时，被燕十三困在五指之中的药祖更为凶猛，撞得燕十三手掌是鲜血溅飞，虎口都被撞得裂开了，一滴滴的鲜血落下。

　　这让燕十三大吃一惊，药祖太强大了，一下子就撞裂了他的虎口。

　　而就在这个时候，后面的几千修士强者全部追上来了，一看到燕十三困住了药祖，个个都是双目吞吐着可怕的光芒，他们心中所想，不用猜也知道。

　　“小辈，休得夺我药祖！”刹那间，又有几十个小天尊级别的强者出手，一声长啸，一件件天尊宝兵祭出，撼动天穹上的星辰，几十个小天尊同时出手，极为霸道凶险。

　　燕十三冷哼一声，背后浮起一轮明月，身体没有动，然而一道虚影却跨空而起，一手挥起，月潮如汪洋，拍向整片天空。

　　“砰——”的一声，月潮以无敌之姿拍碎天空，几十件宝兵一下子粉碎，几十位小天尊惨叫一声，满天血雨，当场被拍死。

　　月神古经，果真是霸道无双，不愧是洪荒远古的仙经！

　　“小子，你以为能独吞药祖吗？”药祖乃是让天下人眼红的东西，就算是燕十三眨眼之间杀了几十位小天尊，依然没有人退缩，依然有几百号强者冲了上来，有人皇，有天尊，极为强横！

　　“我们来了！”此时，旺财小沙弥与止妙赶上了，旺财小沙弥大声叫道：“燕小子，快放手，让本禅师来收药祖！我有无上宝物。”话一落下，旺财祭出了一只佛钵。

　　这佛钵来历惊天，佛钵一祭出，立即浮现一尊一尊的古佛，禅唱之声响彻天地，欲度化九界苍生一样，好可怕的佛钵，此物绝对是佛统至宝！

　　“好，我来对付他们！”燕十三收手，迎上冲杀而来的几百个修士强者！

　　一声佛号响起，佛钵垂落无尽的佛光，如同汪洋瀚海，把欲逃走的药祖困住，此时，药祖也是被吓得不轻，以最大的力量撞向佛钵。

　　“咚、咚、咚……”佛钵被撞得咚咚巨响，摇晃不定，旺财小沙弥整个人坐在佛钵之上，吟唱着古老的真言，欲度化药祖。

　　见旺财一个人压不住药祖，止妙也脸色一变，一挥手就是紫气如瀑，下泻于佛钵之中，姐弟两个联手，欲把药祖度化！

　　“轰——”的一声，燕十三一足踏出，月辉如浪，掀起万丈，一下子把冲上来的几百个修士强者掀翻，燕十三如同一尊月神，从灼灼的月辉之中跨了出来，一骑当千。

　　“怎么，以多欺少不成？”燕十三目光一扫，平静地说道。

　　“姓燕的，药祖乃是我们先发现的，你们休想夺走！”一位强者认出燕十三厉喝一声，说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“药祖乃是无主之物，谁有本事，就谁先得到。”

　　“废话少说，我们一同上，灭了这个小辈！”有强者大声喝道。

　　“小辈受死！”这话所有人都赞同，一声落下，“轰”的一声巨响，一件件宝兵冲天而起，一招招道法绝学衍化，一下子照亮了整个在空，五光十色，磅礴强大的功力打碎山河，削断巨岳。

　　几百个强者为了夺药祖，在刹那间竟然是不约而同地出手，祭出宝兵，欲灭燕十三。

　　“来得好！”燕十三笑了一下，大手如山一样直抽而下，大手的五指，就像是五座山峰，五座山峰之间，是明月冉冉升起，倾泻无数的月辉。

　　月神古经，此经上的仙诀无招无式，可谓是“一念通神，一道度仙”，这是绝世仙经，威力无与伦比！

　　“砰——”的一声，明月萦绕的如山大手，一下子拍碎了轰杀而来的几百件宝兵，月辉就像是大浪滚滚一样，掀飞许多出手的强者修士。

　　燕十三踏着月潮而来，举止之间，月辉倾泻而下，只见燕十三是剑指一骈，月辉如剑一样荡扫天下，一道道的月辉重如重钧一般落下，一落下便刺穿敌人的胸膛。

　　“啊——”一时之间，惨叫声起伏不止，不少的修士强者在燕十三的手中殒落，其中不乏有人皇、小天尊。

　　“嗡——”的一声，燕十三脚下是月辉铺开了大道，身后是月华灼灼，大道舒卷，听到一声扩张之音，满天鲜血，一个又一个的强者殒落。

　　这时，最先冲上来的几百位强者被吓破了胆子，欲转身而逃，燕十三又怎么会给他们逃走，笑笑说道：“既然出手了，就没有收手的机会。”话一落下，曲弹一指，月辉如同星芒一样直射而出，掠宇穿穹，只见是一道道细小的银蛇在虚空中狂舞。

　　“啊——”一时之间，逃走的强者都死在了燕十三的手中。

　　“小辈，休狂！”一声怒喝，五位大天尊驾临，头悬半祖之剑，听到“铮”的一声，剑芒炽烈，斩断了激射的月芒，幸存下来的强者脸色发白，全部躲在了这五位大天尊的身后。

　　此时，后面已经有更多的修士赶来，但是，此时，敢上前出手的已经不多，燕十三一怒斩杀近千的强者，包括人皇、小天尊，谁不敢寒。

　　来者乃是十万大山古城五大世家的老祖，每人头悬一把半祖之剑，剑身是阵图腾腾，衍化着无尽的杀机。

　　五位老祖已经是登临大天尊的巅峰，血气磅礴澎湃，滔滔不绝，长久不衰！

　　五位老祖一下子把燕十三围住，其中东方世家的老祖目光一厉，盯着燕十三，冷冷地说道：“你就是那个燕十三？”

　　“如果世间没有第二个叫燕十三的人，那么，我就是那个燕十三。”燕十三环视五位老祖，风轻云淡地说道。

　　“好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”宇文老祖冷冷地说道：“留下药祖，交出月神宝藏，饶你不敬之罪！”

　　此时，五位老祖困住了燕十三，认为燕十三已经是他们的囊中之物。

　　燕十三笑了一下，说道：“如果我不呢？”

　　“不知死活的东西！本祖乃是宽宏大量，你竟然不知进退，今天本祖就替你的长辈好好收拾你，让你知道天有多高，地有多厚……”宇文老祖大怒。

　　“废话真多，不就是为了药祖、宝藏吗？”燕十三打断宇文老祖的话，说道：“有本事就尽管来拿，我就在这里。你们五个人一同上吧，免得浪费大家的时间。”

　　“小辈，受死！”燕十三这么狂妄的话把五位老祖气得哆嗦，东方老祖厉喝一声，头顶上所悬着的半祖之剑是“铮”的一声，一剑抡起，就斩向燕十三，一剑斩断虚空，斩落道法，斩出混沌。


第493章 天狗食月（一）

　　“来得好！”燕十三笑了一下，无视半祖之剑的锐刃，跨步而出，月潮滚滚，“轰”的一声，月潮如千里巨浪，掀上天外，“砰”的一声，挡住了无坚不摧的一剑，与此同时，燕十三手掌如山，直拍了下来。

　　手掌五指之间，月华如瀑布一样，一掌摔下，拍碎千里大地。“铛——”的一声，月华萦绕之中，一掌拍在了半祖之剑的剑脊之上，东方老祖如同雷殛一样，整个人都被拍飞。

　　“小辈，休狂！”其他四祖是勃然大怒，“铮、铮、铮……”他们头顶上所悬着的半祖之剑一下子飞了出来，剑斩四方，辟开星宇，直取燕十三。

　　“滚——”燕十三双目一凝，双目化月，冲天而出，两轮明月高高悬起，月转诸天，随着燕十三的双手一划，月华无尽，天地四方一下子掀起了万里之高的月潮，遮住天空，四方的月潮宛如四只巨手一样直拍而来。

　　“一念通神，一道度仙！”随着一声长啸，月潮磅礴，拍在四把半祖之剑之上，“砰”的一声，四位老祖宛如雷殛一样，被拍飞出去，鲜血狂喷。

　　月神古经，无招无式，一念通神，一道度仙，无上的仙诀一出，就算是半祖之兵也难于与之争锋，更何况，燕十三的道行已经踏入大天尊，五位老祖尽管是大天尊境界，又怎么可能是燕十三的对手！

　　见燕十三轻而易举就把五位老祖拍飞，这让后面的几千修士强者不由脸色大变，五大世家的五位老祖可是大天尊境界，可是挟半祖之兵而来，虽然不是本命宝兵，但，半祖打造的宝兵，依然强大得很。

　　“五剑合一！”五位老祖脸色剧变，厉喝一声，他们头顶上所悬的五把半祖之剑飞出，“铮——”的一声，五把半祖之剑的阵图一下子飞出，五角阵图合为一体，听到“铛——”的一声，剑鸣之声撕裂长空！

　　阵图一成，五剑镇守五方，石火电光之间，眼前是茫茫的一片，无尽的杀机淹没这片天地，五把神剑就像是五道天柱一样撑起天穹，在剑阵之内是无数的神剑衍化，可怕的剑芒一下子把整片天空吞噬掉！

　　“铮、铮、铮”剑阵之中响起了一阵阵的剑鸣之声，剑气浩荡万里，把燕十三一下子淹没掉，无尽的剑光冲天而起，杀伐绝情的剑气撕裂天穹！

　　见剑阵如此霸道，后面许多修士都纷纷后退，以免得被剑阵淹没，那么就死在了里面。

　　“铛、铛、铛……”剑阵无量，一道道的剑芒在剑阵之中衍生，茫茫一片，杀气滚滚，万里的山河都被剑阵卷入其中，一旦被剑芒扫中，山崩岳碎，剑阵极为霸道。

　　“姓燕的怎么样了？”有人一望剑阵，但是，剑阵却是茫茫一片，让人无法看清楚。

　　“哼，必死无疑，姓燕的太嚣张了，一个人就想独吞药祖，也不看看五位老祖是何人，要杀他一个小辈，那就像是捏死一只蚂蚁那么容易！”有人冷冷地说道。

　　“没错，西陆不是他一个小辈嚣张的地方，敢与天下人争药祖，必是死无葬身之地。”有大人物也是冷笑地说道。

　　此时，大家都盼着燕十三死在剑阵之中，那么，说不定药祖大家都有份。

　　“姓燕的死定了，在剑阵的扫荡之下，只怕是已经化作血雾了！”见剑阵之中没有动静，有人冷笑连连地说道。

　　“五大世家的剑阵的确是惊绝一方，半祖之术，绝世无双，莫说是姓燕的一位小辈，就算是一位圣天尊，都不见得能从这半祖之阵中活着出来。”有人见剑阵如此的霸道，不由为之惊叹地说道。

　　“轰——”然而，话刚刚落下，一道澎湃的血气从剑阵之中冲了出来，“轰、轰、轰……”一下子无尽的月潮从剑阵之中喷涌而出，硬是把剑阵撕裂，月潮滚滚如万里高的巨浪，冲出天外，如此磅礴无量的月潮剑阵根本就没办法容得下它。

　　“轰——”的一声巨响，剑阵被一下子撕裂，被撕裂成了五角，燕十三从剑阵之中，走了出来，背后是冉冉升起一轮明月，无尽的月潮就是从明月中喷倾而出。

　　“半祖之剑而己。”燕十三一踏出剑阵，笑了一下，伐天矛在手，一掷而出，一矛横空，击穿天地，无物可挡。

　　“铛——”尖刺的声音响起，一声可震碎山河，星火迸射，五把半祖之剑被掷来的伐天矛一击而穿，当场被毁！

　　虽然同是半祖之兵，但是，普通的半祖之兵与半祖本命宝兵还是有区别，本命宝兵终究是本命宝兵，这是倾注了一个修士的一生心血，当然比其他的宝兵更加强大了。

　　“不——”见五把半祖之剑被毁，五位老祖心痛地大叫一声。

　　“已经迟了。”燕十三一步跨来，挡住五位，大手下抓而下，大手遮天，一道道的月潮像星河一样倾泻而下，无尽的月潮一下子淹没一片天地，五位老祖就像是落入汪洋之中，滔滔不绝的月潮要把他们淹没，五位老祖大骇，演化道法，祭出一件件的宝兵，欲打碎月潮，但是，月潮滔滔不绝，如同五挂星河一样倾泻而下，任由五位老祖施出最强的道法，都没办法把它打穿。

　　“小辈，休得放肆！”此时，一声怒吼响彻云霄，一人横空而来，圣尊之威浩荡，声如炸雷，滚滚而至，声音极为霸道：“放开他们，饶你不死！”

　　“南宫老祖来了——”一见到来人，有人不由惊喜道。

　　有人不由冷声地说道：“巅峰圣天尊驾临，姓燕的小辈必死无疑！”

　　“南宫兄，快来救我们！”一见到救星，五大世家的老祖也不由大叫一声，古城五世家与南宫世家交情极深。

　　“是吗，我倒要看看你怎么要我性命。”燕十三笑了一下，五指之间一轮弯月坠落，弯月坠落于月潮之中，“轰”的一声巨响，炸开如同汪洋的月潮，五位老祖“啊”的一声惨叫，被炸得满天血雨，当场殒命。

　　“小辈，放肆！”横空而至的南宫老祖也就是南宫雄老又惊又怒，一声厉喝，奔驰而至之时，一拳崩出，一拳崩天，圣尊之威滚滚，镇压得人喘不过气来。

　　燕十三大手摔出，明月升起，宛如是一个硕大无比的明月直砸而出一样。“轰”的一声巨响，在双方一击的余劲之下，脚下的千里山河一下子被冲碎，山河如同纸糊的一样，一下子四分五裂。

　　巅峰圣天尊，也奈何不了燕十三，一掌对一拳，燕十三丝毫没有落入下风的痕迹。

　　南宫友老赶到，脸色冷如沉水，极为难看，当着他的面杀死了五大世家的老祖，这是狠狠地给了他一个耳光，他双目一凝，寒气骇人，杀意腾腾。

　　“真身终于来了。”燕十三面向南宫雄老，很平静地说道，就算是面对巅峰圣天尊，他也依然能风轻云淡，谈笑风声。

　　“小辈，你太狂了！”南宫雄老一怒，势压天地，他身后是一道道的血气冲天而起，在他的圣尊之威下，在场的无数人都战战兢兢，那怕是人皇小天尊都双腿直打哆嗦。

　　此时，南宫雄老宛如这片天地的主宰，掌握着所有人的性命，压得许多人是喘不过气来，心里面不由为之惊惧！

　　“是吗？我一向都是如此。”燕十三挡在旺财小沙弥与止妙之前，面向南宫雄老。

　　此时，旺财小沙弥是吟唱着佛家真言，这个小和尚还真是邪门，不知道他所吟唱的是哪一部佛经的真言，在他的度化之下，此时药祖身上竟然出现了佛光，再这样下去，说不定他还真的能把药祖度化，这小和尚太邪门了，掌握了佛统最高深的佛法。

　　“哼，不知天高地厚，难道你真以为西土就无人收得了你吗？”南宫雄老脸色很难看，冷冰冰地说道。

　　“我倒要看有谁能收我！”燕十三十分干脆，以最平静的语气说出最嚣张的话。

　　“不知死活的东西，今日本座就要灭了你，为西土除害！以免你祸害西土！”南宫雄老沉喝一声。

　　“废话真多，要打就打！”燕十三笑了一下，话一落下，一拳横空，一拳击出，明月沉浮，一轮明月伴飞于手臂之间，月华如潮，喷涌不息。

　　“不知死活的蚁蝼！”南宫雄老脸色一沉，双手划天，一道道的秩序神链出现在他的手掌之间，一道道的秩序神链拉动着天地，每一道的秩序神链都是道辉腾腾，宛如能锁住天地一样，极为可怕。

　　“砰——”的一声，随着南宫雄老一声长啸，秩序神链直抽而下，粉碎真空，打沉万里山河，如此一式，能斩人皇天尊。

　　在这一击之下，无数的人都不由打了个哆嗦，如果他们是遇到这么一击，必会被抽成血雾。

　　“砰——”的一声，双方一击，燕十三一拳崩飞抽下来的秩序神链，他傲立虚空，君临天下，气宇可压星穹！


第494章 天狗食月（二）

　　“巅峰圣天尊，不过尔尔！”燕十三徐徐说道，这话又嚣张又自信。

　　“小畜生，休狂，今日必死你的性命。”南宫雄老大怒，一声厉喝，划动星宇，拔开天穹，从天外拿下一挂挂的星河，一时之间，茫茫一片，无数的星辉如汪洋一样直泻而下，铮铮之声之中，粗大如山脉的一道道秩序神链在星辉之中冲起，像是一条条真龙跃于天穹，锁绝天地，镇压神灵。

　　巅峰圣天尊果真是非同小可，达到他这一境界，已经可以捉日拿月，破碎星河，达到这样的境界，足可以傲方一方，屹立万年而不倒。

　　在如此无敌的气势之下，其他的人都承受不起这么强大的力量，都纷纷后退，以免被殃及池鱼！

　　“杀——”南宫雄老一声厉喝，道法化天地，一时之间一条条的秩序神链是同凤凰涅槃一样，无尽的劫火烧天，石火电光之间，这可怕的劫火蒸干了大地，一座座山峦，一条条河流，一下子被烧成劫灰，大地被烧得干裂，满目疮痍，让人不寒而栗。

　　“给我破——”燕十三长啸一声，眨眼之间，他身前是明月沉浮，一轮轮的明月浮起，月潮如同汪洋一样，明月照在月潮之中，就像是照在瀚海之上一样，海上生明月，说的就是此时的景象了。

　　潮生潮起，席卷天下，劫火虽然强大，但是，月潮却是浩瀚无边，一下子把劫火淹没，气势汹涌。

　　听到“呼”的一声，只见明月如山，横跨万里，一颗颗硕大的明月狠狠地砸向南宫雄老，南宫雄老为之脸色大变，祭出宝兵，演化道法。

　　“轰——”天崩地裂，星辰摇曳，道法、宝兵虽强，但是面对这宛如一个世界那么巨大的明月，南宫雄老道法与宝兵依然是挡不住，宝兵碎，道法灭，南宫雄老被砸飞去出，血肉模糊，肉身碎裂，满天的血雨，如果不是他是巅峰圣天尊，只怕是他必死无疑。

　　燕十三一招砸飞南宫雄老，让在场的所有强者都不由脸色大变，要知道，南宫雄老可是无敌的巅峰圣天尊。

　　巅峰圣天尊终究是巅峰圣天尊，很快，南宫雄老肉身重塑，完好无损地飞了回来。

　　“小畜生，今日不把你挫骨扬灰，难消本座心头之恨，这一次，你是把本座惹怒了！”南宫雄老脸色极为难看，甚至可以说是狰狞，恨不得是啖燕十三的肉，喝燕十三的血。

　　这也不怪南宫雄老如此的狂怒，他乃是巅峰圣天尊，足可以俯视苍生，一直以来，他都让人敬畏，但是，今天却在燕十三手中吃了大亏，颜脸无存，不杀燕十三，他又如何立足于西土！

　　“那又如何？”燕十三从容自在，平静地说道。

　　“颤抖吧，只怕等一会儿你是没有机会了！”南宫雄老冷森森地说道。话一落下，长啸，口吐真言：“天狗食月！”

　　“轰——”真言落地，大地被撕裂，出现了一条蜿蜒万里的深壑，一只巨爪从深壑之中伸了出来，眨眼之间，这深壑之中爬起了一头巨大无比的天狗。

　　天狗高万丈，长千里，一只爪子就能拍碎山河，一双眼睛吞吐着可怕的血芒，一头巨大无比的天狗，全身喷发出凶猛杀伐的气息，血腥味弥漫十万里大地，恐怖的杀气绞碎天空，刺落星辰，可怕的气息席卷而至，天地如同成了一片地狱，这是从远古洪荒而来的无敌魔灵，就算是圣天尊也不由为之颤抖！

　　“呜——”天狗狂吠一声，吞下天穹上的一颗星辰，血盆巨嘴吞吐着可怕的煞气，煞气冲天，遮蔽十万里大地！一片灰暗。

　　“魔灵天狗，退！”所有人一见到天狗，都不由为之大骇，许多人纷纷以最快的速度撤退，以免被殃及池鱼！

　　魔灵天狗，南宫世家在西土算是一个古老的世家，他们虽然不比道祖传承，但，他们依然强大无比，最恐怖的是，他们拥有一具天狗骨骸，这是一头已经年高血衰死后的天狗骨骸，这具骨骸被南宫世家的无数先贤以强霸道法祭炼而成！

　　如此的一头天狗，可以吞月食星，横行西土，在西土许多门派都不愿意与南宫世家结怨，其中有一个原因就是因为南宫世家拥有这么一具天狗骨骸！

　　“小畜生，现在忏悔还来得及！”南宫雄老坐于天狗之上，俯视燕十三，此时，他就是这片天地的主掌，掌握乾坤！

　　“若是大成天狗骨骸，说这话还不过份，一头血气已衰的天狗骨骸，也妄想天下无敌！”燕十三淡淡地说道，说话之间，他的背后展开了一幅异象，月潮如海，撑开一片天地，月华如潮，成就了一片汪洋大海，一轮明月高挂，在汪洋之中，绿叶摇曳，神树曲天，一派仙景之象。

　　“小畜生，受死！”南宫雄老大怒，御着天狗狂奔而来，一阵轰隆隆的声音响起，天狗奔于天地之间，踏碎无数山峰。

　　在这巨大的天狗足下，一座座山峦就像是小土堆一样，一踏就碎。如此巨大的天狗奔驰而来，气势凶猛，可以撞碎天地。

　　“来得好！”燕十三身后的异象撑开一个世界，异象一卷，就把天狗卷入其中，一下子，异象之中多了一头天狗，一头天狗横霸于瀚海一般的月潮之中。

　　月潮滚滚，明月当空，听到“铮、铮、铮”的声音响起，无数的明月神剑出现，有的是从天而降，像天瀑一样直泻而下，也有的是从月潮之中冲天而起，剖开天穹，也有的是虚空衍生，荡扫万里。

　　剑芒纵横，肆虐着这片天地，燕十三就是异象的主宰，一进入异象，就像是进入了他的天地一样。

　　月神古经，造化天地，可通神灵，可度仙王！

　　“砰——”然而，魔灵天狗也的确霸道，一足拍碎无数的月华神剑，飞跃而起，凌于天外，张嘴就把明月吞了下去，天狗食月，并非是浪得虚名。

　　“轰、轰、轰……”巨大无比的天狗就像是一尊魔神一样，所向披靡，狂霸的气息席卷天下，利爪狂扫，撕裂燕十三的异象，“砰”的一声，把燕十三拍飞出去，燕十三都不由吐了一口鲜血。

　　“小畜生，你的死期到了！”南宫雄老长啸，天狗凌天，一张嘴就是一颗颗的獠牙撕破星宇，一下子把燕十三吞进嘴里。

　　“封——”燕十三长啸一声，被天狗吞进嘴里，他双手化月，曲线如龙，跃升于空，左为阴，右为阳，一下子封住了天狗的盘盆大嘴，一时之间天狗也吞不下燕十三，但，燕十三却被困在了一颗颗巨如山柱的獠牙之中。

　　“小畜生，今天必炼化你！”南宫雄老冷冷一哼，天狗那粗大如山柱的獠牙一下子喷出了无尽的黑焰，黑焰可以焚烧一切，宛如来自于地狱。黑焰滔天，一阵阵的鬼哭狼嚎，好像是有无数的生灵被炼化在其中一样。

　　燕十三是月神古经一展，月华皎皎，喷薄而出，化作浪潮，挡住了天狗的黑潮！

　　“姓燕的死定了！”见到燕十三被困在了天狗的嘴里，有人冷笑地说道。

　　其他的大人物也都不由冷笑连连，冷森地说道：“不自量力的东西，凭区区之力也敢独吞药祖！”

　　此时，不知道有多少人对药祖垂涎三尺，但是，他们谁都没有出手，更多的人只怕是希望燕十三与南宫雄老是两败皆伤，他们两人不论谁胜出，都对他们所有人构成极大的危胁！

　　“轰、轰、轰……”此时，天边奔驰而来四辆战车，战车碾碎天空，霸道无比。

　　“四战驹！”见到辆战车出现，所有人都脸色一变。四战驹与李悠然结拜兄弟，而南宫雄老又是李悠然的至交，毫无疑问，今天药祖只怕是成为李悠然他们这群人的囊中之物了！

　　“区区小辈，也敢抢药祖！”四战驹一到，沉喝一声，四辆战车长驱而至，一声长啸，四战驹同时出手，大手直抓向被困于佛钵之中的药祖！

　　此时旺财小沙弥全身全力度化药祖，根本就没机会应战，止妙只好是娇叱一声，一手依然是紫气如瀑，倾入佛钵之中，助旺财一臂之力，而另一只手一翻，一把神剑在手，神剑一扫，紫气浩瀚，挡住抓来的四只手臂。

　　“哼，小辈也敢与我为敌！”四战驹冷哼一声，四手一翻，一印在手，击碎紫气，拍向止妙。

　　“砰”的一声，四印足可以拍碎星辰，止妙的一剑也挡之不住，神剑被拍得飞了起来，身体晃了晃，差点飞出去，但，她双足宛如生根一样，牢牢地站住。

　　四位小圣天尊联手，止妙只手迎敌，她再强大也敌不过四战驹！

　　“开——”此时，燕十三狂吼一声，他全身月华如瀑，皎皎的月华就像是天瀑一样，一道道直泻而上，狂舞的黑发沾上月华，都银光闪闪，此时燕十三宛如是月神化身，脚踏如汪洋一样的月潮，身高万丈，托住了天狗的上颌，周身是明月星辰流转。


第495章 神秘莫测的洞天（一）

　　“铛——”的一声，一矛横空，四战驹手中的宝印被挑飞，燕十三一手托天狗上颌，一手持矛，迎战四战驹。

　　“不知死活的东西，今天就送你上路，南宫兄，炼化他！”四战驹大怒，厉喝道。

　　“小畜生，哀嚎吧！”南宫雄老张嘴吐出一口真血，喷在了天狗之上，听到“呜”的一声长啸，天狗狂吠，这声音让神灵都不由为之胆寒，一下子无尽的黑焰像有生命一样，往燕十三身上燃烧，就算是月潮都挡不住。

　　此时，燕十三身高万丈，被黑焰燃烧，看起来就像是一个着了火的巨人。

　　“嗡——”四战驹各自祭出了一座古殿，四殿合四为一，喷涌古辉，镇压八荒，重重砸下，“砰”的一声，这声音炸碎山河，燕十三的伐天矛都被砸飞，鲜血狂喷。

　　“姓燕的死定了！”四战驹与南宫雄联手，所有的人都为之变色，这样的组合，那简直就是无敌，在场没有任何一个人是他们的对手。

　　“老虎不发威，真以为老子是病猫！”燕十三长啸一声，背后瞬间张开八把祖剑，撑开天地，刹那之间，燕十三真血如虹，长空而起，催动着八极剑盘。

　　“我为八极，大道为我！”一声长啸，八把祖剑一轮，荡扫天地。无上祖威跃起，宛如道祖驾临，八剑足可以荡平天地一切，神灵退避，星河失色。

　　祖兵一出，真血长河，何人能敌。

　　“啊——”惨叫声响起，第一个殃落的是南宫雄老，剑盘一转，八把祖剑绞杀，就算是强横如他，也挡不住这把八祖剑，八剑落下，满天血雨，就是天狗都被斩碎。

　　“嗡——”的一声，剑盘轮转天地，荡扫八方，八把祖剑一转，就算四战驹的古殿来头再大，也一样挡不住，在八把祖剑一绞之下，化作了金粉，随风飘散。

　　四战驹大骇，转身就逃，燕十三的道行本来就强，此时他主掌八极剑盘，他们哪里是对手。

　　“既然来了，还想走吗？”燕十三笑了一声，八把祖剑轮转天地，山河失色。

　　“啊——”凄厉的惨叫声响彻云霄，四战驹被八把祖剑绞成了血雨，尸骨不存。

　　斩了南宫雄，灭了四战驹，燕十三也不由打了个踉跄，祖兵虽无敌，但，他还没到随心所欲催动祖兵的地步！

　　燕十三狂灌了一瓶龙涎，以恢复血气。

　　此时，四野无声，所有的人都禁若寒蝉，八把祖剑沉浮，足可让人畏惧，道祖之兵，这可不是妆饰品！以燕十三这样的实力，掌执八极剑盘，足可以剿灭他们所有人！

　　“轰——”就在这个时候，突发意外，本是佛光腾腾，连旺财小沙弥都认为快已经被了度化的药祖突然喷出了他体内的所有佛力，一下子把佛钵掀翻，旺财小沙弥都被自己的佛力所伤，喷了一口鲜血。

　　任旺财小沙弥奸似鬼，都着了药祖的道，他是蓄佛力掀翻旺财的佛门至宝。

　　药祖瞬间以极速消失在天边，接住旺财的止妙都来不及出手。

　　“哪里走——”燕十三也不由脸色一变，收起八极剑盘，急忙去追逃走的药祖。

　　“奶奶的熊，竟然敢坑本禅师，本禅师非要扒你的皮不可！”旺财小沙弥自认为奸商无双，没有想到反而是着了药祖的道，被药祖所伤，此时，他是顾不上自己的伤势，哇哇大叫，急忙去追药祖。

　　止妙也急忙腾空，驾着万里紫气，跟随在燕十三之后，去追赶逃走的药祖。

　　“追——”其他的人见药祖逃走，都急忙去追药祖。虽然惧怕燕十三有八极剑盘，大家依然希望能分得一杯羹。

　　这一次药祖就像发飙一样，速度快到与无伦比，燕十三把灵鹤古秘发挥到了极限，才勉强跟得上它。

　　至于旺财、止妙两个人，在眨眼间的功夫就被药祖与燕十三远远地甩到后面了，他们两个人施尽了全力，都无法追得上燕十三与药祖，只能是眼睁睁地看着他们消失在天边。

　　至于其他的人，更是难于追得上，但是，并不死心，依然是追了下去。

　　药祖被燕十三一路紧追，它是东奔西跑，时而折向东逃走，时而折向北逃走，穿梭于山峦深壑之中，但是，燕十三在后面把它咬得紧紧的，任由他穿梭在山峦深壑之中就是丝毫不放松！

　　药祖与燕十三一逃一追，在广袤的十万大山之中拉开了长跑的序幕，在他们的身后，还有旺财、止妙以及许多的修士强者跟着追了下去，大家都对药祖不死心，任何一个强者或门派都想分得一杯羹。

　　“轰、轰、轰……”当燕十三追着药祖经过一片深渊浮岛之时，只见这里是打得天崩地裂，无数的浮岛被打碎，虚空被打穿，道法席卷天地，神光吞吐十万里大地，滚滚往外推出的力量就像是惊涛骇浪一样。

　　打在一起的竟然是李悠然与那具佛圣族的古尸，李悠然是头悬一件件的至宝，宝光照亮星际，他立于虚空之中，一法一道，压碎八荒，雄霸天下。

　　然而，古尸也是强大到让人心惊肉跳，这具古尸明明是死了无数的岁月，血气早就干涸，但是，不知道为什么他依然如同还活着一样，一股股的尸煞摇动着天上的星辰，一一股的尸煞可以蒸干百万里大地，如一代无敌尊王驾临一样，十八只手臂上的古兵更是凶芒霍霍，刺穿天地一切可以阻挡的东西，他头顶上的神冠更是了不得，九龙跃空，咆哮诸天，神珠是神芒刺天，斩杀一切生灵，连李悠然这么强大的人物都难于撼动这神冠的王威！

　　难怪药祖出现后李悠然都没有前来抢夺，原来是与这具古尸战在了一起！

　　双方战得天崩地裂，日月无光，燕十三追赶药祖，没时间留下来观战，只能是匆匆一瞥，就远逝而去。

　　后面追来的人都被这一战所吸引了，不少强者都忘了药祖之事，驻步观战！很多人都被这一战所惊煞。

　　旺财小沙弥与止妙也只是匆匆一瞥，一瞥战场，旺财小沙弥都不由嫉妒，说道：“李小白脸果真是了得，把射星古朝的所有大藏都给起了，射星印，射星塔，射星剑……这都是赫赫有名的古兵，这小子真是发了一笔横财！”

　　旺财与止妙只是匆匆一瞥，就急忙追了下去，不愿罢休。

　　而一些强者知道自己是追不上药祖了，就驻足观战，有人皇见古尸，都不由为之失色，说道：“这古尸是什么来历，明明已经死了，还如此了得，它在生前，那是何等的恐怖。”

　　“看来，隐世公子没有占到便宜呀。”有老一辈的天尊见到这一幕，都不由为之失色动容。李悠然傲称西土，难逢敌手，就算是圣天尊都败在他的手中，然而，现在一具古尸竟然与他战得天崩地裂，何等的恐怖。

　　有老一辈的圣天尊看到这一幕，不由摇头说道：“不，李悠然是处于下风，只是这古尸是死得太久了，没有意识，不然，李悠然也是难敌于它，若是他生前，那就恐怖了，只怕能秒杀一切圣天尊，李悠然也不例外。”

　　“这竟究是什么来历？”很多人为之变色，一具死了无数年的古尸都能与李悠然这样的逆天强者战得天崩地裂，这实在是让人谈之变色！

　　在不少强者驻足观战的时候，燕十三与药祖一追一逃，已经是远逝千百万里，本是往久逃走的药祖突然又调头往十万大山更深处逃去。

　　燕十三与药祖一追一逃，在十万大山之中足足奔驰了一天一夜，燕十三把速度发挥到了极限，都没办法超越药祖，只能是在后面勉强咬住他的踪迹而己。

　　最终，药祖逃入了十万大山的最深处，也便是无尽尸骨的核心地带，这里是尸煞满天，连人皇都望而止步。

　　药祖却不受丝毫的影响，一下子冲了进去，燕十三也是头悬长生钵，跟着冲了进去。

　　药祖甩不掉燕十三，只能是一路狂奔，长驱而入，直奔于十万大山最核心的地带。

　　很快，药祖逃到了狐丘所在之处，药祖一下子跃上了狐丘，它逃到狐丘，燕十三也不由为之惊讶。

　　但是，接下来更让燕十三吃惊的是药祖竟然一下子冲上了古碑后的那棵枯死的古树之上，药祖一盘在古树之上，古树是光华摇曳，仙光点点，就在刹那之间，药祖一下子消失了，枯树上的光华也随之烟消云散。

　　燕十三一下子冲到了古树之上，药祖已经是消失得无影无踪，这让燕十三惊疑不定，他跟旺财、止妙来过这里，甚至是搜索了好几遍这个地方，就算是枯死的古树他们都没有放过，这里的一切都没有什么地方值得怀疑的，但是，现在亲眼看到药祖从枯死的古树中消失，燕十三可以百分之百肯定，狐丘之中的确是隐藏着惊天的秘密。


第496章 神秘莫测的洞天（二）

　　燕十三不死心，展开鹰眼古必，一次又一次地扫荡着枯死的古树，但是，他是一无所获，这是一棵毫不出奇的枯树，没有任何可疑之处，燕十三扫遍了每一寸的枯枝，但，都没有发现任何不同的地方。

　　这让燕十三不由为之沉吟起来，这里究竟隐藏着什么样的秘密呢？燕十三思来想去，想找到更多的对策。

　　现在，他可以肯定，狐丘之中一定是隐藏着天大的秘密，问题是，他现在要怎么样才能进入狐丘！

　　过了许久，止妙与旺财小沙弥赶来了，如果不是燕十三留了一缕神识给他们，他们只怕早就追丢了，也不可能追到这里来。

　　“药祖呢！”一奔上来，旺财小沙弥不由急忙问道。

　　“这里面。”燕十三指了指枯死的古树，说道。

　　旺财小沙弥惊疑不定，说道：“真的假的？”他也曾经丈量过这里，甚至可以说是没有说过任何一寸可疑的地方，他都没有发现这里有什么特别的，但是，现在药祖却逃进了这里，说起来都难于相信。

　　旺财小沙弥不死心，一次又一次地搜索扫瞄着这棵枯死的古树，但是，依然一无所谓。

　　“看来这狐丘里面是隐藏着天大的秘密，不然佛圣族的古尸不会拜这里，药祖也不会逃入这里。”止妙沉吟地说道：“这里面肯定有入口，只是外人不得而知。”

　　“我们该怎么办？”一向古灵精怪、鬼点子很多的旺财一时之间都措手无策！

　　燕十三沉吟了一下，说道：“或者有一个方法可以试试，具体有没有效我就不知道了。”

　　“快说来听听，总比没有好，反正是死马当作活马来医！”旺财小沙弥急忙说道。

　　燕十三看了旺财小沙弥一眼，说道：“你手中不是有一片神叶与一滴甘露吗？药祖不也是追这东西而来吗？或者这东西有用处。”

　　“怎么用？”旺财急忙掏出神叶与甘露！递给燕十三说道。

　　“试试，我有一宝，或者能用得上。”说着，燕十三一展道诀，他的身后冉冉升起了一颗神树，这棵树有丈八高，树皮如龙鳞，树形如凤凰，老枝之上垂下一条条长须，长须入土，宛如是一条条幼龙一样，树叶如贝，吞吐神芒，如玉雕粉妆一般。

　　“菩提古树，非血药，更胜血药！”见到燕十三身后的神树，止妙不由惊叹地说道：“传闻菩提道祖曾经拥有此树，没有想到燕兄也有这么一棵！”

　　“这正是菩提道祖的那棵。”燕十三笑了笑说道。

　　旺财小沙弥看着菩提神树不由垂涎三尺，嘿嘿地笑着说道：“嘿，嘿，嘿，大兄弟，你知道哪里还有这样的神树好弄，我也想弄一株。”

　　“有，大道汤谷之中有一株太阳神树，你可以去试试。”燕十三淡淡地笑了笑，说道。

　　旺财小沙弥听到这样的话，不由泄气了，说道：“我也知道大道汤谷中有一株太阳神树，那株神树人称天下第一呢，连道祖都没办法把它弄出来，这不是白说吗？”

　　燕十三不理会旺财小和尚的抱怨，催动着菩提神树老枝上垂下的长须，长须像蛟龙一样游走于枯树之上，一条条的长须扎入枯枝之中。

　　菩提神树，可称为树中之仙，无限亲近草树，菩提神树长须扎入枯树，无尽的生命之力灌入枯树之中。

　　“嗡——”此时，得到菩树神树的无尽生命之力时，枯树如同活了过来一样，一根根的枯枝舒展，一片片树叶重生。

　　“活了吗？”见到枯树如同是枯木逢春一样，展舒枝叶，旺财小沙弥不由急忙问道。

　　燕十三摇头说道：“不，我只是还原一下它生前的模样，看能不能从其中看出端倪了。”

　　“啾——”就在燕十三话落下之时，枯树已经完全还原，刹那之间，仙气如瀑，从天穹上落下，仙辉腾腾，宛如瀚海，一下子撑开了天地。

　　枯树并不巨大，但是，此时宛如是天地之柱一样，屹立于天地之间，每一片的树叶垂落了一道又一道的仙气，仙气如真龙一样游走，龙吟之声不绝于耳。

　　在仙辉撑开的天地之中，竟然是混沌沉浮，衍孕着三千大世界，在树枝之间，有神凰之影飞翔，更是有仙阙隐隐欲现，道光无量，仙韵如潮！

　　这是一个仙人的世界！见此景象，燕十三与旺财小沙弥、止妙都不由大惊失色。

　　“这竟究是什么东西！”止妙为之失声，喃喃地说道。

　　此时，燕十三手中的一片神叶与一滴甘露脱手飞出，落在了这仙树的枝末之上，甘露挂于这片神叶的尖梢。

　　“嗡——”就在这刹那间，树枝之间竟然打开了一个域门，域门是道光流转，也不知道通向哪里。

　　燕十三他们三个人相视了一眼，旺财不由怪叫一声，说道：“宝物，我们来了！”说着，第一个冲了进去。

　　止妙是第二个进去的，燕十三是最后一个进去的，当燕十三进去时收回菩提神树与及神叶、甘露。

　　燕十三进去之后，域门也是消失得无影无踪，枯树依然是一棵枯死的古树，平凡无奇。

　　入了域门之后，燕十三他们三个人被传送到了一个地方！这地方像是一个巨洞，但，仔细一看，更像是一个狭长的山谷。

　　在他们前面是一个狭长大道，一直往深处延伸，左右乃是石壁，而左右的石壁之间，竟然有一根根粗大的黄金巨柱弯曲插上天穹，在高空中合拢，这一排排的黄金巨柱看起来更像是巨大的黄金肋骨！

　　“这是什么！”此时，止妙发现左右两边的石壁上凿有石洞，不由走过去说道。

　　“别乱来，都给我收敛血气，小心我们无法活着离开这里。”燕十三看着穹顶，沉声地说道。

　　“为什么？”旺财不怎么信邪，说道。

　　燕十三指了指穹顶，说道：“那瑞气你看见没有，这叫天守，在这里一旦展施道法，必把你碾成粉碎，就算至尊也一样！”

　　一根根粗大的黄金巨柱在天穹上合拢，支撑起了这片天地，但是，天穹上合拢的黄金巨柱却垂落一道道宛如混沌一样的粗大瑞气，瑞气吞吐，每一缕瑞气都能压断千万里山脉，任何一道的瑞气落下来都可以压死一位无敌至尊！

　　“天守，我听说过。”止妙见黄金巨柱上的瑞气，都不由为之变色，说道：“传闻，如果无敌的存在死了之后，还是不甘心或者说是死不瞑目的话，他无敌的血气会化作天守，守护着自己的东西！能以血气化天守的，除了无上道皇、无敌道祖之外，就算是半祖都无法以血气化天守！”

　　“我们不会是在一个人的肚子里吧，这一根根的黄金巨柱看起来就像是一排排的肋骨！难道这是一位无上道皇死了之后，把自己肉身化作洞天？”旺财小沙弥看着天穹上合拢的黄金巨柱，不由说道。

　　燕十三淡淡地说道：“或者是洪荒远古之时的一头仙狐！”

　　“不管是无上道皇，还是一头仙狐，都是无上的存在，嘿，嘿，如果把他们的尸骨拿来，那就是一件无敌的宝物，嘿，嘿，要是我们把这一排排黄金巨根锯下来，说不定能打造出一把仙兵。”旺财小沙弥望着黄金巨柱，不由垂涎三尺！

　　燕十三淡淡地说道：“你想死，可别连累我们，一缕天守瑞气落下，就可以把你压死，别说是你，就算是半祖驾临，都不敢打这东西的主意！在这地方，最好收敛血气，否则，瑞气落下来，大家都死在这里！”

　　旺财虽然贪财，但，也知道轻重，不敢乱来，收敛自己的血气。

　　“你们看，这个人大有来头！”此时，止妙已经站在左边第一个石洞之前，只见石洞之中盘坐着一个人，此人已死，但，尸体却栩栩如生，他是头戴皇冠，身穿龙袍！不论是龙袍还是皇冠，都是宝光吞吐。

　　“这人是熐天半祖！”此时止妙一看这人座前刻有名字，不由失声叫道。

　　“熐天半祖——”旺财小沙弥听到这话，不由大吃一惊，急忙冲了过去。

　　燕十三过去之后，看了看这具尸头，说道：“这个人坐化不久，最多只有五万年。”

　　止妙点头说道：“你说对了，熐天半祖曾经是西土了不得的人物，出身一个庞大无比的王朝，他生前曾经与紧那罗道祖争祖道，可惜，最终他败了。他回到西土之后就失踪了，再也没有人知道他的下落，真是因为熐天半祖失踪，也导致他们的王朝从此衰落。”

　　“你最好别乱来，到时我们死在这里，我第一个捏死你。”此时旺财小沙弥想去搬熐天半祖的尸体，燕十三淡淡地说道。

　　“喂，我们总不能入宝山而空手归吧。”旺财小沙弥不甘心地说道：“嘿，嘿，不说这半祖身上一定有其他的宝物，就算不是，半祖之身，也是一件无价之宝。”


第497章 小仙（一）

　　“你看看你的脚下吧，他在这里刻下半祖之阵，他坐压着半祖之阵，你敢乱动，这完整的半祖之阵立即把你磨灭成血雾！”燕十三淡淡地说道。

　　止妙与旺财小沙弥低头一个，只见脚下是阵纹闪动，淡淡的光泽明灭不定，越是靠近半祖之尸，阵纹就越明亮。

　　“真是个吝啬鬼，死了都要以半祖之阵压身！”旺财小沙弥不由恨恨地说道。

　　燕十三望着整个狭长的洞天，摇了摇头说道：“不是他吝啬，正确地说，这里是无数祖阵的天下，这里有数不清的祖阵！”

　　止妙与旺财顺着燕十三的目光望去，只见这狭长的洞天有无数的阵纹流转，阵纹是明灭不定，每一个大阵的源头都是左右两旁的石洞。

　　也就是说，每一个石洞中坐化有一个人，每一个人都在这里布下了一个大阵！

　　“奶奶的，这是符鬼半祖，这个老妖怪也在这里坐化。”旺财急忙往右边第一个石洞一看，那里也是坐化着一位半祖，这位半祖竟然是头额贴着一张神符，这张神符上刻篆有无数的仙文，一张小小的神符，却是可以吞纳一个大千世界。

　　“这应该就是符鬼半祖的那张鬼仙符呀，听说，当年他凭着这张鬼仙符与屠龙道祖争祖道，虽然他最后是输了，但是，虽败如荣呀。”看到这张神符，旺财小沙弥是手痒痒的，但是，却不敢去拿这张神符，他是气得吐血，囔囔地说道：“要死了，要死了，看着宝物不能拿，不由砍了我的手算了！”

　　“如果你去拿，我很乐意第一个砍了你的手。无数祖阵爆发，天守镇压，就算你是半祖，也一样死在这里！”燕十三淡淡地说道。

　　“螺圣海皇！他竟然也在这里坐化？”看到左边第二个石洞的人物。

　　“石人半祖！奶奶的，这石头是无价之宝呀！”旺财小沙弥则是看右边的石洞，一边看一边惊呼：“火鸦那个老不死也坐化在这里，这没天理呀，这老不死不是号称要死在火鸦神洞吗？”

　　“八书洞天的半祖，苏飞女尊皇！引龙先祖……”止妙一个一个石洞去看，看到一个人坐化的人物，都不由为之失色。都是万古以来的半祖人物。

　　从第一个石洞开始，越是往里面的人物，就是离现在越久远。

　　“要死了，要死了，这是我们驮狮佛统的降龙佛老也在这里呀，奶奶的，当年他可是曾经与斧祖争道的大人物。”旺财小沙弥不由怪叫一声，说道：“我要死了，他拿的就是我们驮狮佛统的琉璃九界神灯，这东西我流口水很久了……”

　　“你最好别乱来，如果你动了它的东西，就立即激活大阵，所有祖阵都会跟着激活，到时候我们全部都死在这里！”燕十三还真怕旺财小沙弥贪财，所以把他盯得紧紧的。

　　旺财小沙弥是手痒痒的，口水都流得一地，但是，看着脚下明灭不定的阵纹，只好是恨恨收手，完整的半祖之阵，而且此时他们都站在阵中，这阵一旦活过来，立即可以把他们灭成血雨，就算半祖之阵不能把他们磨成血雨，头顶上的天守瑞气也能把他们压成肉酱！

　　“你们快来看！”此时，止妙大叫地叫了一声。

　　燕十三与旺财急忙赶过去，只见止妙眼前的石洞竟然是空的，他们看了十几个石洞了，每一个石洞都是坐化有人，但是，眼前这一个石洞去是空空无一物。

　　“这是怎么一回事？”旺财小沙弥也不由大吃一惊，说道：“难道说，他是诈尸复活过来了？”

　　“道始！”看到石洞座前所刻的两个字，燕十三不由脸色大变。

　　旺财小沙弥也都不由脸色大变，失声说道：“我的妈呀，不是吧，你的意思是说道始那个变态来过这里？”

　　止妙也是惊魂未定，道始也是一代无上道祖，可以说他是一个最嚣张最神秘的道祖，一生不出手，却能登临道祖，这是何等邪门的人物！

　　“来了，他又走了。”燕十三看着这石洞，轻轻地叹息一声说道。

　　“这究竟是怎么一回事？”止妙惊魂未定地说道：“能坐化在这里的，都是半祖，这样的人物放在外边，都是镇压一个时代的无敌存在！现在连道祖都来过这里，这究竟是怎么一回事！”

　　“守护，等待！”燕十三沉默了一下，徐徐地说道：“只能说，这里有他们等待的东西，可惜，他们都没等到。道始来过，他后来却走了，或者，已经是道祖的他，能看穿万古，知道自己这一代也无法等到，所以就离开了。”

　　“这是什么东西，连道祖都要等！”一向贪财的旺财此时不由打了一个激灵，说道：“这么多半祖死在这里，我可不想死在这里！”

　　“岳伯伯，今天你过得怎么样，小仙好开心哟，小药回来了……”就在这个时候，这洞天的深处传来了一个娇嫩的声音，宛如小孩昵喃。

　　一听到这样的声音，燕十三他们三个人不由打了一个激灵，面面相觑。

　　“有鬼呀——”旺财被吓了一跳，在这地方突然出现一个小女孩的声音，这怎么不把他们吓了一跳。

　　“走，去看看。”燕十三沉声说道，忙是向这片洞天的更深处走去。

　　洞天依然有很多的石洞，每一个石洞都有人坐化在那里，不用说，这都是半祖级别的大人物，偶尔间有一二个石洞是空的，燕十三他们都来不及去看是谁的石洞。

　　当燕十三快走到这片洞天尽头的时候，终于看到了一个小女孩，一个看起来只有八九岁小女孩。

　　眼前这个小女孩粉妆玉琢，一双眼睛是如宝石一般璀璨，模样极为可爱，此时，这个小女孩坐在一个石洞旁，石洞中坐化着一个气宇压天、身如岳峰的男子！

　　燕十三看到这么一个小女孩，不由为之相视了一眼，在这么一个地方，竟然出现这么一个可爱的小女孩，给他们一个荒谬绝伦的感觉！这甚至是使他们三个人不由毛骨悚然，在地方简直就是一个坟墓，坐化了无数的半祖人物，但是，就这么一个地方，却出现了一个小女孩。

　　小女孩很惬意自然地坐在这具尸体的旁，如同跟亲人聊天一样，喃喃自语：“岳伯伯，今天小仙就不跟你聊了，我去跟云叔叔聊一下，就要跟小药玩呢。”

　　说着，这个小女孩站了起来，当她转过身来的时候就看到了燕十三他们三个人，见到燕十三他们三个人，小女孩也不吃惊，一双乌溜溜的眼睛好奇地打量着燕十三他们三个人。

　　燕十三不由深深地呼吸了一口气，放缓自己的声音，说道：“小妹妹，你一个人在这里吗？你叫什么名字呢？”

　　小女孩好奇的目光打量着燕十三，声音清脆，回答地说道：“我叫小仙，大哥哥没看到吗？岳伯伯、云叔叔他们都在这里陪着我呢，我怎么会一个人在这里呢。”说着，小女孩指了提左右两旁已经坐化的大人物。

　　燕十三不由深深地呼吸了一口气，与止妙、旺财他们相视了一眼。在别人眼中，这些坐化的大人物都是死人，只是过是一具具尸体而己，然而，小女孩却当作了活人。

　　“大哥哥，你真漂亮。”小仙以好奇的目光打量着燕十三，高兴地说道：“很少有人像大哥哥这么漂亮，以前道始叔叔也跟大哥哥这么漂亮，可惜，他们都走了。”

　　燕十三听到这样的话，不由抽了一口冷气，三个人相视了一眼，不由为之骇然，听这小女孩的话，她是见过道始！这怎么可能，就算是道祖都不可能活这么久！

　　“那是姐姐漂亮，还是大哥哥漂亮。”止妙上前，蹲下身子，对小仙说道。止妙虽然身穿道袍，那绝对是一个大美人。

　　小仙看了看止妙，摇了摇头说道：“姐姐虽然漂亮，但是，没有大哥哥这么漂亮。姐姐是漂亮，但是，大哥哥是很漂亮很漂亮。”

　　燕十三听到这样的话，不由哭笑不得，他是一个男人，却被一个小孩说成很漂亮，这真是让人啼笑皆非。

　　按道理来说，在任何人眼中，止妙这样的大美人绝对是比燕十三这种普通到不能再普通的男人当然是更漂亮了，然而，此时燕十三在她的眼中却比止妙更漂亮！

　　“大哥哥怎么样漂亮呢？”止妙也是莫明其妙，如果说燕十三道行比她强，她还承认，但是，燕十三外貌是看起来普通的男人，怎么可能比她漂亮。

　　小仙也不惊怯，走到燕十三面前，她伸出粉嫩的小手去摸燕十三，燕十三身子一震，此时，他感觉小仙的小手可以抽出他的道基，只要被她小手一摸，他感觉自己性命就是掌握在她的手中。

　　“嗡——”的一声，此时此刻，燕十三的一切东西都浮出现来，他的身后是一轮轮光圈浮现，太阳神树的老枝、菩提神树、遮仙草、睚眦龙树、道血花一一浮现，而燕十三的其他宝物也一样出现。


第498章 小仙（二）

　　八极剑盘、仙鼎、斩仙古匣、东皇钟、落地生根神魔、九阴月、星河天……等等，一件件的宝物浮现在燕十三的头顶之上。

　　“我的妈呀，姓燕的，你还真多宝物，给我一件怎么样？”旺财小沙弥看到燕十三这么多惊世宝物，都不由骇然失色，回过神来，是垂涎三尺。

　　此时，小仙竟然一下子把燕十三的仙鼎取了出来，燕十三心神不由为之剧震，就算是不朽天尊也不可能如此轻易地从他的血海灵池之中拿出属于他的宝物，然而，小仙就是那么轻而易举地拿出了仙鼎，燕十三毫无抵抗之力！

　　仙鼎拿着燕十三的仙鼎，只见仙火如同精灵一样在她手中跳动，欢快无双，这比燕十三用“仙君御火诀”去御它的时候还要有灵性。

　　“好漂亮的小鼎，以前谪仙伯伯也有一件这么漂亮的东西。”小仙把玩着燕十三的仙鼎，高兴地说道。

　　这话落入燕十三的耳中，那是掀起了惊浪骇浪，谪仙，万古以来，敢称谪仙的人只有一个，那就是谪仙道祖！

　　更让燕十三吃惊的是，小仙其他宝物都不拿，却只拿仙鼎，要知道，他这么多宝物之中，有其他惊世逆天的宝物，如祖兵的八极剑盘，又如远古之宝东皇钟，又如九阴月、星河天，这哪一件宝物不是逆天，可称道祖级别。

　　但，小仙却拿仙鼎，这意味着什么？更何况，小仙的话中可以推论出，谪仙道祖手中也有一件与仙鼎媲美的东西！

　　燕十三的这只仙鼎他是在埋骨地得到的，他一直研究不透这东西，只是拿来炼丹而己。

　　小仙把玩了一下，又把仙鼎还给了燕十三。在这个时候，燕十三他们相视了一眼，他们总算明白小仙口中的漂亮是什么意思了。

　　小仙所说的漂亮，并不是指外貌，而是指体内的宝物！

　　“那我有多漂亮呢，比他如何？”旺财小沙弥也不由好奇，凑过头去，问道。

　　小仙看了看旺财小沙弥，说道：“你很漂亮，但，大哥哥更漂亮！”说着，一只小手向旺财小沙弥摸去。

　　小仙的小手一摸旺财小沙弥，顿时是佛音如雷，无尽的佛光冲天而起，一位庄严无比的古佛在他的背后浮现。

　　在旺财的体内竟然沉浮着一块块大道碎片，这是无上存在证道之后所留下的东西，唯有道祖、道皇才能拥有这样的东西，沉浮着的大道碎片宛如能崩碎九重天穹一样，大道打开，佛音洪亮！

　　“我要死了，我要死了，我可不想死，我可不想死——”这一下旺财被吓得魂飞魄散，惊慌失色地大叫，这一下他自己都怕了，这小和尚可以说是天不怕地不怕，此时却把他吓得魂飞魄散，因为小仙的小手一摸到他的身上，他感觉小仙抽离了他的魂魄一样！

　　“小哥哥，你怎么了？”小仙见旺财吓得尖叫，收回了手。而旺财一脱离小仙的手，那是如同受惊的兔子，跳到了边，看到小仙，他都骇然失色。

　　“我吓着了小哥哥吗？”小仙那无辜的眼神望着旺财。

　　止妙也是惊骇无比，旺财是她的亲弟弟，她从来不知道旺财有如此的异象，这让她都为之震惊，难怪驮狮佛统会认为他是古佛转世！止妙回过神来，蹲下身子，安慰小仙说道：“没事，他是跟你开玩笑。”

　　燕十三也是大吃一惊，看到旺财的异象，这个时候他也明白驮狮佛统把旺财视为古佛转世，并非是无的放矢！

　　“我们快走吧，这地方太邪门了。”贪财无厌的旺财此时都低声地对燕十三说道。如果换作平时，这里那么多的宝物，打死他他都不会走，但是，现在他是恨不得离开这里。

　　“大哥哥，你拿了我的东西。”这个时候小仙看着燕十三，而燕十三则是莫明其妙，他什么时候拿她的东西了？就问道：“什么东西呢？”

　　小仙一只手摸在燕十三的身上，一片神树、一滴甘露落入了她的手中心，这正是旺财小沙弥的那片叶子跟甘露。

　　燕十三他们三个人相视了一眼，原来这竟然是她的东西！

　　旺财就不敢跟小仙走得太近了，这一次真的把他吓怕了，他是躲到一边，瞅着其他坐化的古尸。

　　止妙就跟小仙说话，她指着左右两边坐化的大人物，问小仙说道：“这些人你都认识吗？”

　　“当然了，这是云叔叔，这是岳伯伯，这是华阿姨……”小仙是高兴地指着这些坐化的大人物说道：“云叔叔他们常常跟我说很多很多好听的故事呢，后来他们就留下陪我了……”

　　燕十三与止妙不由相视了一眼，这里面真的是有着说不出的诡异！难道是说，这些人活着的时候，小仙都见过。

　　但，想一想这是不可能呀，要知道，这些是跨越千百万年之久，小仙不可能活这么久才对。

　　“你一直在这里吗？没有想出去看看？”燕十三不由问道。

　　小仙侧首，想了想，说道：“小仙也想出去看看，不过，妈妈说，等我长大了，才能出去。不过有叔叔伯伯他们陪着小仙，小仙也很高兴了，更何况小仙还有小药。”

　　“小仙的妈妈呢？”燕十三不由问道。

　　小仙侧了侧头，说道：“妈妈成仙了，妈妈说，等我长大了，也能成仙，就能见到她了。”

　　燕十三与止妙相视了一眼，不由抽了一口冷气，成仙，就是连道祖都不敢言成仙，世间还有何人敢言成仙？

　　这个时候，燕十三隐隐猜得到，这么多大人物在这里坐化，只怕等待的就是眼前的小仙！

　　“你们两个快来看，又是一个道祖！”此时在看古尸的旺财小沙弥说道。

　　燕十三与止妙急忙走过去，小仙也跟着走了过去，又是一个无人的石洞，燕十三与止妙一看石洞座前的字，都不由相视了一眼，止妙喃喃地说道：“独峰道祖也来过这里！”

　　“姐姐认识独峰叔叔吗？”小仙倾首，望着止妙。

　　止妙点头说道：“久闻大名，没见过真人。”

　　“哦。”小仙很乖巧地点了点头，她是一个乖巧可爱的小女孩。现在，她这乖巧可爱的模样，谁都不会把她与神秘、逆天联系在一起。

　　燕十三与止妙不由一一地观看左右两边石洞中的大人物，这些都是赫赫有名的大人物，可以镇压一个时代的大人物！都是半祖级别！

　　而且这些石洞有着明显的时间顺序，由外到里，越是往里面，时间就越久远，过了道祖时代，便是上古时代的人物。

　　当燕十三走到一个上古时代石洞前时，身体不由为之颤了一下，不能自制，久久地盯着这个石洞。

　　这个石洞是空空如野！又是一个空的石洞。

　　燕十三颤抖的双手不由摸着石洞座前的四个古字！这是用仙文古字所刻的名字！

　　“她来过这里，她竟然来过这里，她又去了哪里呢！”燕十三身体不由颤了一下，喃喃地说道。

　　“大哥哥认识玲珑姐姐吗？”小仙倾着头，问燕十三说道。

　　止妙、旺财都不由来看，但是，他们不识这仙文古字，不知道坐在这里的是谁。

　　“认识，她走了吗？”燕十三不能压抑自己的情况，没有想到，她竟然来过这里！

　　小仙点头说道：“玲珑姐姐来过两次，第一次来的时候，在这里住了很久很久，后来，不知道怎么了，玲珑姐姐突然走了。很久后，玲珑姐姐又回来了，但是，她受了很重很重的伤，全身是血，玲珑姐姐说她快要死了。后来我就把我的叶子和露水给她，她才好起来。”说着，扬了扬手中的树叶与甘露。

　　燕十三心神不由为之剧震，他心神摇晃不定，身体不由颤了一下，止妙忙是扶住他，低声问道：“怎么了？”

　　“我没事。”燕十三不由深深地呼吸了一口气。玲珑半祖，他上一世最熟悉的人，她只离道祖半步，她只差一点点就能开劈无上大道，只要捅破那一层大道之膜，她就能成就道祖。

　　在那个时代，她就是无敌的存在，世间难有人能伤她。虽然她也受受伤过，就像去万古仙艨那一次，她也是受伤了，但，还不至于要死！

　　她究竟是遇到什么样的敌人呢，差点可以要她的性命！

　　“后来她怎么样了？”燕十三久久回过神来，忙是问道。

　　小仙侧首，说道：“她伤好了之后，在这里休养了好久，后来她就要走了。玲珑姐姐说，她要去一个地方，一个很危险很危险的地方，说不定不能活着回来。”

　　燕十三听到这样的话，心神不由为之剧震！玲珑半祖是什么样的人物，睨睥八荒，横行六道，就算是天外神灵，她也敢与之为敌，她生前曾是入生命禁区，像天上天、永恒放逐这样的存在她都见过。


第499章 琅琊神果（一）

　　她一生傲视天地，充满了自信，她甚至能自信到从生命禁区中全身而退，她什么时候说过如此不自信的话！

　　“她说要去哪里吗？”燕十三不由问道。

　　小仙想了想，摇了摇头，说道：“没有，对了，玲珑姐姐要走的时候还送我一件小礼物呢，我去拿来。”说着转身就走。

　　在这个时候，燕十三他们三个人才发现在洞天的尽头有一个更大的洞府，看来，那个洞府就是小仙所住的地方。

　　好一会儿，小仙从洞府之中拿着一个古盒出来，这一次她不是一个人出来，她身后还跟着一个小男孩！

　　“药祖！”一看到小仙背后的小男孩，燕十三他们三个人相视了一眼。

　　而药祖一见到燕十三他们三个人，就是对小仙一阵叽哩咕噜，一副愤怒无比的模样，似乎是在控诉着燕十三他们三个人的恶行！

　　小仙听完了药祖一阵叽哩咕噜之后，她一双无邪的双眼望着燕十三他们三个人，说道：“小药说你们是坏人，大哥哥，你们是不是坏人呢？”

　　燕十三他们三个人相视了一眼，在小仙那无邪的目光之下，都不由为之尴尬，止妙也干笑了一下，说道：“我们只是跟他开开玩笑，开开玩笑。”

　　“嘿，嘿，对，开开玩笑，绝对是开开玩笑。”旺财急忙地说道。

　　而药祖似乎对旺财最不满，一双眼睛像喷火一样瞪着旺财，使得旺财是干笑几声。换作是以前，看到药祖，旺财小沙弥绝对是口水直流，但是，现在他完全不敢去打药祖的主意，小仙太邪门了，让他都害怕！

　　同时，燕十三也不由为之吃惊，药祖这样的东西，就算是道祖也不见得能得之，现在看来，药祖对小仙是有着无比的认同感，这的确是不简单呀。

　　“这是玲珑姐姐要走的时候留下的小礼物。”小仙把古盒拿过来，打开说道。

　　古盒一打开，琉璃一样的光华一下子喷涌出来，古盒之中放着一颗仙果，整个仙果宛如宝玉一样，流光逸彩，薄脆无比的果皮之下流动着莹晶夺目的果汁，果汁如仙液一样，流淌着让人惊心动魄的华采！

　　“琅琊神果！”一见到这样的东西，旺财小沙弥都不由为之失声说道：“琅琊神树，一生只结一果，琅琊神果可称得上是仙果，这，这，这，这东西竟然会在这里出现！”

　　琅琊神树，与太阳神树齐名，乃是惊世的神树！

　　“不可能，不可能！”一见到琅琊神果，燕十三脸色大变，摇头说道：“不可能，她不可能把琅琊神树摘下来，她不可能这样做！这是自毁古朝根基！不可能！”

　　一见到琅琊神果，一下子把破了燕十三以前许多许多的猜想！关于玲珑古朝的覆灭，他有过很多的猜想，但是，今日一见琅琊神果，却推翻了燕十三以前的许多猜想！因为玲珑古朝的祖地之中有一株琅琊神树，是玲珑道祖以无上的道法耗无数的心血从另外一个地方移植过来的。

　　开始移植过来时，琅琊神树还只是一颗小苗，经过玲珑古朝无数代的先贤蕴养，终于成树，结了琅琊神果，琅琊神树，曾为玲珑古朝的无数天才易骨伐毛！曾经为玲珑古朝温养出无数的无敌大人物！

　　琅琊神树，一生只结一果，如果摘了琅琊神果，就是等于毁了琅琊神树，这是毁了玲珑古朝的灵根，这是自毁根基的做法，玲珑半祖不可能做出这种自毁根基的做法！

　　有琅琊神树在，琅琊神果在手，可以说玲珑古朝的根基是无法被毁！就像乌巢门一样。拥有乌巢神树的力量，那简直就是无敌，道祖来，也灭不了乌巢门。

　　当时如果他不是得到紫巢，也无法借乌巢神树之力。

　　玲珑古朝不同，玲珑半祖能施琅琊古神的神通，更何况，琅琊神果在她的手中！

　　燕十三完全想不明白，为什么玲珑半祖要摘下琅琊神果，这是为什么呢，玲珑半祖应该是很清楚才对，摘下琅琊神果，就是等于毁了琅琊神树！这是毁了玲珑古朝的根基！

　　“你没事吗？”见到燕十三如此的激动，止妙忙是安抚他。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，好不容易平息激动的情绪，最后，轻轻向止妙点了点头，说道：“没事，我只是一时失态。”

　　燕十三回过神来之后，望着小仙，说道：“她还说了些什么没有？”

　　小仙侧首想了想，然后摇头说道：“没有，玲珑姐姐把小礼物送给我之后就离开了。大哥识得玲珑姐姐，这果子就送给大哥哥做个留念吧。”说着把琅琊神果递给了燕十三。

　　燕十三沉默了一下，最后收下了琅琊神果，轻轻地叹息一声，是去玲珑古朝的祖地看一看的时候了，不论如何，他也要去看一看玲珑古朝是怎么样覆灭的。

　　见小仙把琅琊神果送给燕十三，刚才还被吓得不轻的旺财小沙弥此时心思又活络起来，他陪着笑脸，对小仙说道：“嘻，嘻，嘻，小妹妹，我与大哥哥一同来的，你只送给大哥哥仙果，不送给小哥哥礼物，那就太厚此薄彼了吧，小妹妹是不是应该送一点什么东西能小哥哥呢。”

　　这个小和尚还是脱不了贪财的本色，不过，他经小仙一吓，贪财的本色是收敛了起多，否则，换作以前，只怕他要死要活都会刮几件宝物来。

　　小仙侧首，看了看燕十三、又看了看止妙、最后看了看旺财，然后说道：“我送你们三片神叶，不能多喔，这可是小药的宝贝。”

　　一听到这话，旺财小沙弥贼目不由一亮，从善如流，把光头点得跟鸡啄米一样，说道：“三片就三片！”小药那可是一株药祖呀，比百万年的祖药还要逆天，能得三片药祖的叶子，那就是等于拥有三片救命的仙药！

　　小男孩药祖似乎是很不乐意，特别是瞅着旺财小沙弥的时候，是瞪眼鼓腮，特别的不乐意，而此时旺财小沙弥是有求于人，就算药祖对他不乐意，他也是厚着脸皮，对人家陪着一张笑脸。

　　最终在小仙的沟通下，小男孩药祖摘下了九片仙叶，燕十三他们三个人每人三片。

　　一接过仙叶，旺财小沙弥的动作比谁都要麻利，一下子把三片仙叶收藏起来，还真怕别人跟他们抢一样。

　　就在燕十三他们收下三片仙叶的时候，然面尸煞冲天，佛圣族的古尸竟然冒了出来。

　　“我的妈呀——”佛圣族的古尸突然冒了出来，燕十三他们三个人被吓了一大跳，不由为之紧张，在外面的话，他们倒可以动手，在这里面，谁动手谁就死！

　　“这是言伯伯，你们不用害怕。”小仙高兴地说道：“言伯伯回来了。是小药不听话，偷偷跑出去了，我叫言伯伯出去找他的。”

　　小仙这样的话，燕十三他们心神一震，特别是旺财小沙弥，更是吓得脸色发白，这些大人物全部都已经坐化了，但是，小仙却依然能与他们勾通，甚至是能驱使他们。

　　这是何等的恐怖，坐化在这里的半祖多得吓人，就算这些大人物已经死了，战斗力远不如当年，但，依然恐怖，这么多的半祖古尸一旦冒出来，那简直就是天下无敌！

　　旺财小沙弥不由为之拍了拍胸膛，幸好刚才他因为贪婪而去抢古尸身上的宝物，否则，他真的是死无葬身之地。

　　“佛圣古族的言天！”燕十三想到狐丘上的石碑，燕十三看着古尸的背影，不由喃喃地说道。

　　“是言伯伯，大哥哥认识吗？”小仙说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“听过大名，曾经是一位了不得的逆天之辈，原来他是留在这里了。”

　　“他的神冠不见了。”当言天坐回了石洞之后，细心的止妙发现言天头顶上的神冠不见了。

　　旺财不由恨恨地说道：“一定是李小白脸抢走了，哼，我就知道李小白脸不是什么好人，一开始就打神冠的主意，奶奶的，早知道就不给李小白脸机会！”

　　“李悠然虽然夺走了神冠，只怕他是不好过，重了很重的伤。”燕十三盯着言天身上的鲜血，言天古老的衣裳差不多被鲜血浸透了，十八只手臂的古兵是鲜血淋漓。

　　言天乃是古尸，当然不可能有鲜血，这么说来，这是李悠然的血了。

　　见古兵上的鲜血依然是血气腾腾，霸气隐隐，止妙说道：“看来李悠然是受了很重的伤，这是真血祭兵，李悠然就算不死，十八件宝兵插入血海灵池，那也是不好受，一不小心，就可以把他废掉。”

　　“神冠不见了，废掉倒不止于，他肯定是抢走了神冠！看来，他是有预谋的，连药祖他都可以放手，说明一动手他就是冲着神冠去的！”燕十三此时有些明白李悠然为何一定要得到神冠了，李悠然是忌惮他的斩仙古匣，需要一件终极的宝物！


第500章 琅琊神果（二）

　　“奶奶的，李小白脸也的确够逆天的。以前被他起了射星古朝的血藏，现在又抢了神冠！这太没天理了，神冠应该是我的才对！”旺财又恨又嫉，他早就打神冠的主意了，可惜一直都不敢动手，因为言天的古尸太强大了。

　　燕十三点头说道：“的确，李悠然的确是一位劲敌，他不简是实力强悍，而且还敢虎口夺食，这份魄力的确不是其他人能比得上的。”

　　“哼，哼，他不就是欺负古尸没有灵智，否则，他早就死一百次了。”神冠被李悠然夺走，旺财小沙弥对李悠然是特别的不爽。

　　燕十三笑了笑，说道：“如果言天还活着，大家都洗洗睡吧，太古之时，他都是逆天无比了，天下虽大，但，难有人能敌。他一支手指都能碾死一位至尊，不要说我们了！”

　　“唉，完了，神冠丢了，都是李小白脸，哼，哼，以后不要让本禅师遇到他，否则，本禅师迟早要把他干掉！”旺财小沙弥不由唉声叹气，心里面对李悠然特别特别的不爽。

　　最后，燕十三他们三个人都离开了这片洞天，临走的时候，小仙还与他们挥别，让他们有机会以后再回来。

　　而旺财却是逃得比谁都还要快，以他贪财的本性来说，在这里有许多宝兵，又有药祖，换作是以前，打死他他都会再来，但是，现在就算打死他，他都不想再回来。对于他来说，这个地方太邪门了，这么多半祖坐化在这里，而小仙一个小女孩，却比谁都还要可怕。

　　他这个小和尚是天不怕地不怕，但，这一回他的确是怕了。

　　“唉，总算活着出来了，奶奶的，那地方不是人呆的，让人心惊肉跳。”出了狐丘之后，旺财终于松了一口气。

　　燕十三瞅了他一眼，说道：“你不是一向都是贪宝吗？那里面宝物多着呢，你跟小仙多呆一段时间，说不定人家好心多送你几件宝物。”

　　“嘿，算了，跟死尸呆在一起本禅师倒不怕，唉，那小丫头片子太恐怖了，她的小手丫往我身上一摸，本禅师感觉就要死一样，奶奶的熊，本禅师是什么人，什么风浪没见过，哼，哼，哼，本禅师可以古佛转世，半祖算得了什么，本禅师见多了！”旺财不知不觉中又吹起牛来了。

　　止妙没好气地瞪了他一眼，说道：“又吹牛了，小仙一个人就吓得你半死！”

　　旺财这一次倒很认真地说道：“那有什么好丢人的，哼，我就不信其他人不会吓得半死，不要说我，哼，就算至尊半祖，只怕让她摸一摸，都会吓得半死。这小丫头片子真的是邪门，那小手丫一摸，就算是神仙都挡不住！”

　　“这点你倒说对了。”燕十三不由点了点头，说道：“她让人无法抵抗，她来历惊天呀，否则不会有那么多半祖等待着！”

　　止妙也是轻轻叹息一声，小仙这事，完全无法解释，这么多半祖宁愿坐在那里坐化都不愿意离开，这其中太邪门了！

　　“喂，姓燕的，你打算去哪里？嘿，嘿，要不要我们分道扬镳！”旺财小沙弥对燕十三说道。

　　“叫燕大哥！”止妙给了爆栗，没好气地说道：“没大没小的，成什么体统！”

　　“姐，我可是古佛转世，要比辈份，我不知道比他高出几百辈呢，他叫我一声祖爷爷都便宜他了。”旺财小沙弥不由抱屈地说道。

　　止妙瞪了他一眼，说道：“以前你不是一直不承认自己是古佛转世吗？”

　　“嘿，至少可以占他的便宜。”旺财小沙弥嘿嘿地说道：“我们还人分道扬镳吧，嘿，你家伙霉气冲天，跟你走在一起，我什么宝物都得不到。”

　　燕十三没放在心上，笑了笑，说道：“我也是有事，就不跟你们一同去闯荡了，我打算去一趟岭南，有一些事我去看一看。”

　　“我的妈呀，你也去岭南，你去岭南干什么？”旺财一下子跳了起来，说道。

　　燕十三瞅了他一眼，说道：“你们也打算去岭南？”

　　旺财不由扫兴地说道：“没错，我从老和尚他们那里跑出来，本来是想跟我姐一同去岭南的，正好听到十万大山有宝物，我们就顺路来了。喂，我可跟你说，我们这一次可是去挖仙兵的，遇到仙兵，你可别跟我争。我们交情归交情，仙兵归仙兵，嘿，嘿，这仙兵本禅师早就看上了，乃是本禅师转世之前留于世间的仙兵！”

　　这家伙吹起牛来不打草稿，胡乱狂吹一通。

　　“又吹牛了！”止妙没好气地赏了他一个爆栗，说道：“是不是仙兵还俩说，什么你留在世间的仙兵！”

　　“岭南有仙兵？”燕十三从天蜃海而来，可以说是消息闭塞！

　　“好像有什么一个古朝的废墟，最近是仙光冲天，惊世骇俗，很多人都往那边赶，都囔囔着是仙兵出世，我们也去看看呗，嘿，如果是有仙兵，那一定是属于本禅师的。”旺财小沙弥不由得意洋洋地说道。

　　“玲珑古朝！”燕十三不由沉声地说道。

　　旺财小沙弥忙是点头说道：“对，就是那个玲珑古朝，听说很久以前牛得不得了，一塌糊涂，不过，现在连一个鬼影都没有。”

　　燕十三深深地呼吸了一口气，一时之间不由为之失神。玲珑古朝，他终于是听到玲珑古朝的消息了！

　　“燕兄与玲珑古朝有关系？”止妙细心，就询问道。

　　燕十三轻轻地叹息一声，点了点头说道：“是有些关系，不过，都已经烟消云散了！”

　　“嘿，也好，大家正好同路。这里去岭南可远着了，我们驮狮佛统在附近正好有一个古刹，我们就捎你一程吧。不过，我跟你说清楚了，仙兵是我的。”旺财小沙弥是贪财如命。

　　燕十三只是笑了一下，他去玲珑古朝，当然不是为了什么仙兵，更何况，玲珑古朝有没有仙兵，他比任何人都清楚！

　　燕十三他们三个人出了十万大山，在旺财小沙弥的带领下来到了驮狮佛统在古城外的一座古刹之中。

　　驮狮佛统，乃是一个佛统，虽然他们疆土不是很广，远不如八极圣门这样的道祖传承，但是，在西土的多数佛门，多数的古刹，都是属于驮狮佛统的旁支，事实上，驮狮佛统是一个庞大无比的门派，可以称得上是庞然大物，只不过他们不像八极圣门那样乐于争雄天下，更何况，驮狮佛统的道统也分得很散，遍布西土很多地方。

　　这散落下西土各处的旁支如果是聚集在一起的话，驮狮佛统的实力也是惊人无比，绝对不亚于八极圣门、金鹏族这样的道祖传承！

　　通过古刹的传送域门，燕十三他们三个人被传送到了岭南附近的另外一个古寺之中。

　　岭南，指的就是西陆南部，岭南只是一个统笼的说法，并没有详细的疆界！在这岭南，也是亿万里之广，这里是广袤的山岭，这片荒蛮的大地曾经出过好几个强大无比的古宗秘派，玲珑古朝便是其中一个！

　　或者是因为岭南处于一片荒蛮之地，又或者是因为其他的原因，玲珑古朝建立之后，虽然祖地依然在岭南之中，但是，玲珑古朝的历代主人更多的时候是在其他的地方，宛如是在东疆，又如西土中部，又如北天！在这些地方，玲珑古朝也曾经拥有强大无比的实力。

　　燕十三他们离开古寺没多久，旺财小沙弥就跑到附近的一个集市去打听消息，然而，刚入集市没有一会儿，燕十三就看到一个熟人匆匆离开。

　　“奸商——”一看到熟人，燕十三就叫住了这个匆匆离开的家伙。

　　这个熟人正是猥琐奸诈的叶鄙人，叶鄙人一看到燕十三，就不由苦着脸，说道：“大爷，你就别找我做买卖了，万一你折我的台，我就别想做生意了。”

　　见到叶鄙人这神态，燕十三都不由想笑，他不由笑着说道：“怎么，又打算上哪坑蒙拐骗去？”

　　叶鄙人听到这样的话，反应就大了，一下子跳了起来，叫囔囔地说道：“大爷，东西可以乱吃，话可不能乱讲！小的可是老老实实本本分分的生意人，小的奔走天下，做的就是良心买卖，童叟不欺！小的信誉那可是扛扛的，百年金字招牌！大爷这话，可是诋毁小的百年信誉！大爷，小的做点小买卖，那可不是容易，赚的都是良心钱，你这样就不对了……”

　　燕十三打断奸商那叫囔囔地抗议，笑着说道：“行，行，行，我知道你是一个有良心的奸人，你就别自己吹了。”他赚的是良心钱，那才叫有鬼呢！

　　“我问你，你上哪去？”燕十三笑着说道。

　　“嘿，嘿，听说古朝废墟那边有很多人想去挖宝，所以小的过去做点小买卖，那地方凶险着呢，我卖点金创药什么的，赚点脚力钱。”叶鄙人嘻嘻地笑着说道，没有两句话，就露出了奸商本色。

　　燕十三不由瞅了他一眼，哪里有坏事，哪里就有他的踪影。

　　“那里有多凶险？”见叶鄙人消息灵通，燕十三就问道。

　　“凶险着，死了很多人。”叶鄙人说道。


第501章 被毁的古城（一）

　　“什么样的情况？”听到叶鄙人的话，燕十三不由心里面为之一凛，问道。

　　叶鄙人瞅了瞅燕十三，伸出手，拇指挪了挪中指，一副要钱的模样，嘿嘿地笑着说道：“大爷，小的是做小买卖的人，得到一点小道消息，是很不容易，嘿，嘿，嘿，大爷是不是给小的付一点辛苦费，嘿，嘿……”

　　这家伙不愧是奸商，什么都想赚一笔。

　　燕十三瞅了他一眼，淡淡一笑，温柔地说道：“你信不信，以后你做买卖我专拆你的台。”

　　“算你狠！”听到燕十三这样的话，叶鄙人不由苦着脸，无奈地说道：“好吧，好吧，算小的做次亏本买卖，听说那地方闹鬼，很多人进去之后，都死了。”

　　“闹鬼！”一听到这样的话，燕十三心神不由为之一震，这样的话燕十三不是第一次听到，在蜃海城的时候，玲珑古朝旁支的后人也说过，玲珑古朝的祖地有鬼！

　　“怎么样闹鬼法！”燕十三不由双目一凝，他不相信世间有鬼！大家都是修士，可以说是遁天入地，不会信有鬼的这一种说法。

　　叶鄙人摇了摇头，说道：“暂时我也还不清楚，嘿，嘿，我手头上正好有占驱鬼的符，赶上用场，去找几个买家做几笔生意。嘿，嘿，大爷，你是不是打算去那个地方？飞翔几个驱鬼符如何？小的驱鬼，那可是无敌天师所画，不论是任何恶鬼，一遇到小的驱鬼符，一定会退避三舍！”说着，这奸商向燕十三兜售起自己的生意了。

　　“你留着自己用吧。”燕十三摇了摇头，他根本就不相信什么有鬼的说法，更何况，叶鄙人这奸商绝对不会卖什么好东西。

　　“嘿，那小的先走一步，如果大爷想买驱鬼符，一定要找小的，老顾客，打八折。”在临走的时候，叶鄙人依然不忘是拉拢一下客人，这家伙真是做奸商的料。

　　“真的有鬼吗？”叶鄙人走了之后，止妙不由侧首，望着燕十三说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“我不相信世间有鬼，如果世间有鬼，那就比人都还要多，这里面一定是有着外人所不知道的端倪！”

　　燕十三在心里面也不由为之奇怪，有鬼这事，不单是叶鄙人这样说，玲珑古朝旁支的后人也说过这样的话，这里面肯定有着邪门的东西！

　　“不好了，不好了。”叶鄙人刚刚离开没有一会儿，旺财小沙弥是急急匆匆赶回来。

　　止妙瞥了他一眼，说道：“什么事这么夸张，天都还没有塌下来，慌张什么！”

　　旺财忙是说道：“听说有很多大人物要来岭南，都是冲着那个玲珑古朝的仙物而来。八极圣门、圣角古族、金鹏族这些牛得不得了的门派都从东大陆撤回来了！听说为了玲珑古朝的仙宝，连燕地汤家都要插一足！”

　　“燕地汤家！”一听到自己弟弟的话，止妙也都不由秀目为之一凝，说道：“燕地汤家已经很久没有出世了，月神古殿出世，他们都没有露一下脸，现在怎么突然插上一足了。燕地汤家不是一向都不插足外界事务的吗？”听到这样的消息，止妙都不由为之吃惊。

　　燕地汤家，一向都很低调，甚至可以说是一向都很少露脸，但是，这一次燕地汤家却冲着仙珍而来，这的确是不寻常！

　　“所以说，不妙嘛，听说，燕地汤家的那个老不死都要亲自来，现在闹得沸沸扬扬！”旺财小沙弥忙是说道。

　　“汤家圣祖驾临！这可是不朽的人物！”听到这样的消息，止妙都不由为之抽了一口冷气。

　　汤家老祖，也就是汤圣祖，传闻，早就已经是一位不朽天尊，而且是一位先天不朽，是一个极为恐怖的人物，他可以称尊四方，只要他一露面，西土诸派都会朝拜！

　　“李悠然一定会来。”燕十三淡淡地说道：“月神古殿之事，燕地汤家未露面，现在却露面了，看来，汤家不单单是为了仙物而来，只怕李悠然会来，汤家是为他撑腰而来的。”

　　汤家的老祖愿意为李悠然护道，这个消息早就传得沸沸扬扬，整个西土皆知！

　　“那更不得了了，李小白脸一来，什么宝物都没了，李小白脸的鼻子比狗鼻子还要灵，能一下子闻出宝物在哪里。我们快走，免得迟了一步让李小白脸他们抢先了。”旺财小沙弥急不可待地说道。

　　“去看看吧。”燕十三点了点头，此时，他对玲珑古朝祖地所发生的事情比任何人都关心，玲珑古朝的祖地当所究竟发生了什么事呢！

　　燕十三他们三个人横空而去，匆匆离开，赶往玲珑古朝的祖地！

　　岭南乃是一片荒莽之地，除了一些屹立于这片荒莽之中的古城之外，其他的地方是难见人烟。

　　虽然说，岭南也有不少庞大的古城，甚至是有着很久远的史历，但是，岭南太广阔了，到处都是崇山峻岭，到处都是荒古之地，比起西陆中部的繁华来，岭南显得偏僻荒野！

　　在岭南这片大地，出过好几个强大无匹的门派，这几个门派都曾经屹立于这片天地，甚至是笑傲天下四方。

　　上古时代玲珑古朝便是其中之一，玲珑古朝，乃是玲珑道祖所建，玲珑道祖崛起于西土，征战于天下，征域外，战禁地，玲珑道祖的一生战绩可以说是千古流传！

　　玲珑古朝在上古时代，也是一个巨无霸，足足称霸一个时代，放眼天下，难有敌手，可能说，玲珑古朝曾经是人才辈出，传闻，玲珑古朝远不止出过一尊半祖！

　　万古悠悠，然而，如同巨无霸一样的玲珑古朝最终还是消失在风云之中。虽然说玲珑古朝已经消息了，但是，这个巨无霸依然在这世间留下了深不可磨灭的痕迹！

　　玲珑古朝的祖地，就是留于这片大地上的一片不可磨灭的痕迹，玲珑古朝的祖地，有十万里之广，广阔无比，如此广阔的祖地，可以说是举世少有，万古以来，少有几个门派能及，那怕是道祖传承，也难于比肩！

　　如此不可磨灭的痕迹，乃是玲珑古朝无数贤者经营的结果，传闻，在这片祖地之中，曾经出了几位半祖，至于那种无敌的老怪物，就是两位数以上了！

　　玲珑古朝的祖地，万古之后，已经成了废墟，万古以来，不知道有多少人探过这片土地，但是，最后很多人都知难而退，听说，道祖时代甚至有半祖曾经进入过这片土地，但是，最终都知难退回来！

　　万古之后，最近两年，这片废墟最深处是仙光冲天，宛如不世仙物出世，惊动了整个西土，这片被人放弃的废墟才会再一次引起人的注意。

　　临近玲珑古朝的祖地之时，燕十三不由有些情怯，昔日的种种，都在他的脑海中浮现，宛如昨日一般，玲珑半祖的音容在他的脑海之中栩栩如生！那笑声，那笑容，在脑海之中挥之不去！

　　“燕兄，你没事吗？”止妙细心，见燕十三异样，不由关怀问道。

　　燕十三苦笑了一下，深深地呼吸了一口气，平静自己的情绪，最后点了点头，说道：“没事，只是想起了一些事情而己。”

　　“嘿，不会是想你的哪一个情人了吧？”旺财小沙弥瞅了燕十三一眼，嘿嘿地说道。

　　止妙瞪了自己弟弟一眼，说道：“少在这里贫嘴，你一个和尚，知道什么情人不情人。”

　　“姐，你这是什么话，我好歹也是古佛转世，本禅师吃的盐比燕小子吃的米还要多，嘿，嘿，本禅师可以饱经风霜，饮尽人情冷暖！”旺财一副老气横秋的模样。

　　止妙是哭笑不得，对于自己这个耍宝的弟弟，她做姐姐的都没办法。

　　很快，燕十三他们三个人已经来到了玲珑古朝祖地废墟之外，只见眼前是十万里大地，是一片灰蒙黑暗，似乎阳光到了这里就是嘎然止步，照不止这一片天地，这十万大地是一片黑暗的世界！

　　然而，就在这一片黑暗的世界最深处，一股仙光撕裂一切黑暗，冲入斗虚，照入星穹，仙光无量，连天外的黑暗都撕裂，直照入星宇最深处的星河之中，仙光照耀，能看到星宇最深处星河的景象，只见这片星河是混沌孕育，星河运转，孕生一片天地！

　　这景象无比的壮观，让人看得心神摇曳，为之惊叹。

　　然而，仙光的神奇，远远不止于此，只见这股撕开黑暗冲入星宇的仙光有真龙、神凰伴飞，有仙禽神兽嘶啼，一条条如黄金所铸的秩序神链在仙光之中冲天而起，宛如打开仙界的黄金神藏一样，在这无尽的秩序神链之中仙文古字是喷涌而出，壮观骇人！

　　“我的妈呀，一定是不世仙物要出世了，嘿，嘿，是不是无敌的仙兵呢？”一看到眼前的景象，燕十三他们三个人都不由为之心神摇曳，旺财小沙弥回过神来之后，不由大叫一声。


第502章 被毁的古城（二）

　　燕十三呆呆地看着眼前的景象，玲珑古朝的祖地，已经不复当年的美景，当年十万里大地是一片乐土，有神禽飞翔，瑞兽奔驰，更是有古阙神宇，一片仙家景象，然而，此时这里是一片黑暗世界。

　　让燕十三吃惊的是，玲珑古朝祖地最深处怎么会有这样的仙光！在上一世，他对玲珑古朝的祖地很清楚，玲珑半祖曾经带他逛过这一片天地，玲珑古朝之中绝对没有这样的东西，这究竟是怎么一回事！

　　“仙兵，本禅师来了！”一看到仙光撕裂黑暗，冲入星宇，旺财这个贪财的小和尚比谁都还要激动，想冲入这片大地之中。

　　不过，旺财还没有冲进去就被燕十三揪住了，这使得旺财不由哇哇大叫，说道：“喂，喂，喂，燕小子，你这是什么意思，难道你想跟我抢仙兵不成？”

　　燕十三淡淡地说道：“如果你不想死那么快，最好就别鲁莽冲进去，你看到那个没有。”说着，燕十三指着黑暗之处偶尔传来的隐隐寒光。

　　“那个是什么？嘿，嘿，嘿，本禅师佛法无双，一点点小玩意，本禅师还放在眼中不成！”旺财小和尚很嚣张地说道。

　　“祖阵，完整的祖阵！玲珑古朝最强大的杀伐大阵，如果你想去送死，我也不拦你。”燕十三风轻云淡地说道。

　　听到这样的话，旺财小和尚不由缩了一缩小光头，喧了一个佛号，道：“阿弥陀佛，出家人空即是色，色即是空，仙兵宝物，乃是身外之物，小和尚怎么会贪这样的俗物！”

　　旺财这小和尚变态度比翻书还要快，让燕十三是哭笑不得。

　　而旺财一本正经地表现了一下高僧姿态之后，然后瞅着燕十三，不死心，说道：“喂，你不会是编个谎话来诳我吧。”

　　燕十三平静地说道：“就算里面真的有仙兵，你觉得它还会留到现在吗？它能留到现在没有被人拿走，你认为那是为什么？原因只有一个，还没有人能杀进那个地方！”

　　“说不定仙兵只等着本禅师来拿。”小和尚不服气，不过声音已经是小了很多，等于是承认燕十三的话。

　　“完整的祖阵，就算是道祖传承的门派，都没有几个能拥有完整的祖阵呀，那怕是作极圣门，所拥有的祖阵都是残缺。”止妙不由大吃一惊。

　　燕十三盯着眼前的黑暗，轻轻地叹息说道：“一阵遮天，斩神灭仙，玲珑古朝是万古以来为数不多能拥有完整祖阵的传承。听说，玲珑道祖曾经蜃海废墟的老不死结下了生死之仇，为庇后人，玲珑道祖花了无数心血，在这里留下了完整的杀伐大阵！”

　　让燕十三吃惊的是，这无敌大阵没有用在抵抗蜃海废墟之中的那个老不死之上，既然那老不死不能离开蜃海废墟，那么，玲珑古朝的祖地当年发生什么事情，竟然启了如此的大阵！

　　“真的假的。”旺财小沙弥不怎么相信瞅着燕十三说道：“蜃海废墟还有那个老不死存在！”

　　燕十三没有说话，望着眼前的这片黑暗天地久久不语！

　　“其他的人哪里去了？”止妙看了看四周，除了他们三个人，在这里没有任何一个修士。

　　“这片祖地十万里之广，想入这里的人是在其他地方结集了吧。”过了一会儿后燕十三回过神来说道。

　　“你没打听到八极圣门这些大门派在哪里结集吗？”止妙问自己的弟弟。

　　“呃——”旺财小沙弥呆了一下，干笑地说道：“我是急着赶来抢仙兵，忘记问了。”

　　对于这么不靠谱的弟弟，作为姐姐的止妙还能说什么？只能是无语。

　　燕十三转过身来，远眺玲珑古朝之外的山河，最后，远着东边说道：“我记得那里曾经是有一个古城，一个广阔无比的古城，曾是号称岭南第一城，我们去看看吧。”

　　“岭南第一城是在西边呀。”旺财不由嘀咕了一声，说道。

　　然而，燕十三没有理会他，横空而去，止妙也跟着横空而去，旺财小沙弥急忙追上去，大叫道：“喂，喂，喂，你们可等等我，难道你们两个想私奔不成！”

　　旺财小沙弥这无遮拦的话，惹来他姐姐如刀一样的目光，一剜过来，吓得小沙弥急忙是缩了缩脖子。

　　横飞于天际，很快，燕十三就止步了，然而，此时，在他眼前，哪里有什么古城，一片的荒莽，眼前是个巨大的盆地，古树参天，老藤盘踞，虎啸狼嚎……

　　燕十三可以确定自己没有走错地方，他很清楚记得，这里曾经是一个古城，可以说，当年这里因为有玲珑古朝才会建立这么一个庞大的古城，这个古城是依附玲珑古朝而生，居住着上百万的子民，玲珑古朝还有一位逆天无比的老怪物在这里坐镇！

　　“我都说嘛，这里没有什么古城。”旺财不满嘀咕说道：“不信老人言，吃亏在眼前。”

　　“不对！”细心的止妙忙是说道：“我们再飞高一些。”

　　燕十三也感到不对，与止妙一同飞得更高，旺财没办法，只好跟着飞了起来。

　　当他们站在高空之上俯视眼前这一片天地之时，只见刚才的那个广阔盆地竟然是一个巨大无比的手掌印，手掌印万里之广。

　　止妙天眼一张，透过参天古树、横生老藤，直视这个巨大手掌印的土地。好一会儿之后，她说道：“我看到了一些废墟，应该是一些古老的残墙！”

　　“没错，以前的这座古城是在这里，后来被灭了。”燕十三打开鹰眼古秘，看着眼前这个巨大的手掌印一时不由为之发呆，因为他看出了这个手掌印的来历！

　　“一掌灭了万里大地的古城，这是何等的造化，这古城如此磅礴，只怕是有门派驻守，有大阵守护！”止妙也由吃惊地说道。

　　燕十三轻轻地叹息一声，说道：“是的，这座古城曾经有一座至尊阵，一掌之下，就算是至尊阵也一样是灰飞烟灭！”

　　“奶奶的，是哪个人这么牛，一掌灭了万里古城，这也太狠了吧，这么大的古城，只怕是有百万生灵。”旺财也都不由失声地说道。

　　“玲珑寂灭封九天！”看出这一掌的来历，燕十三不由一时间为之失神，喃喃地说道。

　　在玲珑古朝之中，会这门逆天绝学的人，少之又少，除了玲珑半祖，就是那几位让人胆寒的老怪物了。但，不论是玲珑半祖，还是这几个老怪物，都不是那种杀人狂，一动手就灭上百万凡人的人！更何况，这古城乃是玲珑古朝的根基之一，不论怎么样说，玲珑古朝都没有要灭掉这古城的道理。

　　但，偏偏却有人用“玲珑寂灭封九天”一掌灭了这里的古城！能灭这古城，不是玲珑半祖就是那几个老怪物！

　　是什么原因让玲珑古朝不惜出手灭了有百万生灵的古城了，这古城还是他们古朝的根基！

　　“下去挖挖看，看能不能挖出尸体就知道了。”在燕十三失神的时候，旺财小沙弥取出宝物，冲下去就挖起来。

　　燕十三望着这巨大的手掌印一时之间发呆，他想不通玲珑古朝为什么要灭掉自己的古城！在以前，燕十三还以为玲珑古朝是遇到了无敌的仇人才导致覆灭的，现在看来情况并非是如此，只怕是玲珑古朝是自己灭了自己。

　　这让燕十三想不通，他从种种传闻得知，玲珑古朝覆灭的时候，应该还是玲珑半祖的时代，既然玲珑半祖还在，玲珑古朝是不可能出现内讧！如果不是内讧，玲珑古朝为什么要灭掉自己！

　　这让燕十三百思不得其解，这里面有很多他想不透的东西！不知道当年玲珑古朝究竟发生了什么事情！

　　在燕十三发呆的时候，止妙也取出宝物，下去帮旺财挖起这片废墟了，他们都是神通之辈，没有一会儿功夫，他们就挖出了一个巨坑。

　　“有一些城基！”挖到一定深处之后，止妙与旺财挖出了一些巨大的城基石！

　　“一掌下来，天崩地裂，就算是整个古城都为之崩碎，不要说是凡人，就算是强大的修士，都会一下子化作血雨。只怕是没有尸体存在。”燕十三摇了摇头说道。

　　止妙与旺财不死心，继续地挖，大坑挖得越来越大，许久后，旺财大叫一声道：“看，一具尸体出土！”

　　一听到这话，燕十三一下子冲了出去，旺财与止妙果然挖出了一具尸体，这具尸体只留下骨骸，而且骨骸碎裂严重，在碎裂之处竟然隐隐有金光逸出。

　　“这人生前只怕是不朽天尊！”指着骨骸碎裂出，止妙吃惊地说道：“死了这么久，骨头中还有血气之精存在，说明这人生前很强大。”

　　“很强大是没错，但是，他还是被人一掌压死，你看一下他的手、腿的骨头全部粉碎，说明一掌下来，他也一样撑不住，一下子被拍入地下。奶奶的，出手的是什么人，这么牛逼，一掌都能拍死不朽天尊！”旺财小沙弥看着骨骸，不由失色叫道。


第503章 复活的古尸（一）

　　“进掌心位置！”一看到这位不朽天尊的骨骸，燕十三在心里面不由为之一震，忙是对旺财小沙弥与止妙说道。

　　“为什么？”旺财小沙弥不由问道。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，说道：“当年这里一定发生了什么事情，这不单单是一掌拍沉了古城，更是一掌封印了某一些东西。若是把某一些东西封印在这里，那么，一定是在掌心的位置，这是‘玲珑寂灭封九天’的奇特之处！”

　　“好，我们去看看。”旺财也不由为之好奇，忍不住说道：“竟究是什么东西能让一个无敌一样的人物一掌拍沉了一个古城，无视百万生命，连出现在这里的不朽天尊都被一下子灭掉。”

　　看到这一具不朽天尊的骨骸，燕十三在心里面有着一股不祥的预兆。原因很简单，玲珑古朝出手的人，根本就没有撤退古城中任何一个人的想法，甚至出现在古城中的不朽天尊都一下子被灭掉。

　　如果看来，会出现这种情况，只能说明当时情况极为危险，也极为危急，玲珑古朝出手的无敌人物连给古城中任何人撤退的机会都没有！

　　燕十三他们三个人急忙前往这个巨大手掌印的掌心位置，急忙地挖了起来，他们三个人都是神通之辈，挖掘起来的速度很快，没有一会儿功夫，被他们挖出了一个巨大的深坑！

　　“有东西！”当深坑被挖到一定的深度之后，旺财小沙弥不由大叫道。

　　深坑之中，只见是一道道光华闪动，是无尽的阵纹在流动，流动的阵纹是似是封印了一切的东西！

　　“掌纹封九天！没错。”看到这流动的阵纹，燕十三一时之间不由为之发呆，说道：“这不单是一掌拍沉了古城，也封绝了这里的一些东西。”

　　此时，旺财与止妙清理出了一大块阵纹，能看得到阵纹之下的东西，透过隐隐闪烁着光芒阵纹，竟然是能隐隐看到阵纹之下的景象。

　　只见阵纹之下被封印着一个完整的院落，完整的院子里竟然有不少人栩栩如生一样被封印在那里，他们还保持着生前的动作。

　　站在这个被封印的地方，燕十三他们俯视而观，就感觉他们脚下还有一个世界一样，是一个静止的世界，他们就像是这个世界的天上之人，俯视着这个封印世界之内的一切！

　　“怎么会这样？”看到阵纹之下，竟然连院子的一砖一瓦都能被完整封印下来，止妙感到不可思议说道。

　　燕十三轻轻地叹息了一下，说道：“这一掌，只怕重点不是打沉古城，而是封印古城重点地方，但，一掌无敌，封印了可怕的东西，也是打沉了古城，百万生灵瞬间灰飞烟灭！”

　　“究竟发生什么事情非要不惜灭掉生存有百万生命的古城呢。”止妙不由沉吟说道。多数的修士并非是嗜血之辈，特别是对于凡人，那怕是修士再强大，一般情况下都不会出手就灭掉百万凡人！因为这样没意义！

　　“挖，把整个被封印的东西挖出来就清楚了。”燕十三沉吟地说道。

　　“倒，这么大的地方，要挖到什么时候！”看了看这片大地，旺财小沙弥不由为之抱怨地说道。

　　燕十三瞅了他一眼，风轻云淡地说道：“如果你想得到仙兵，就必须从这里入手，这里一定与玲珑古朝有着莫大的关系。”

　　“真的假的？”旺财不是很相信地瞅了燕十三一眼。

　　“你想不想得到仙兵？”燕十三看了看他，悠然地说道：“我连月神古殿的宝藏都能信手拿来，如果玲珑古朝真的有仙兵，你认为我能不能拿到呢？”

　　“好，这可是你说的！挖就挖，到时真的有仙兵，你可别后悔，仙兵可是属于我的。”旺财小沙弥是无比贪财地说道。

　　燕十三他们三个人花了很大的功夫，一连十几天在这里刨开了大片土地，才慢慢地看出一些端倪来。

　　刨开一大片土地之后，只见无尽的阵纹在流动，阵纹之下竟然是封印一角完整的古城，这被封印下来的一角古城竟然是完整无比，一砖一瓦都被封印在阵纹之下。

　　“这片地方是玲珑古朝在这处的一个堂口。”看到被封印在掌阵之下的一角古城，燕十三不由为之失神，喃喃地说道。

　　在上一世的时候，他曾经来过这里，虽然只是匆匆来过一次，但还是有印象！

　　“你怎么知道这里曾经是玲珑古朝的一个堂口？”旺财小沙弥不由奇怪地说道：“传说玲珑古朝离现在已经是千百万年之久，知道这个古朝的人可以说是寥寥无几！更何况不要说是他们以前的堂口了。”

　　对于旺财小沙弥这样的疑问，燕十三只是笑了笑，说道：“读万卷书，总是有好处的，你多读古籍，你也一样会知道。”

　　“切，本禅师就算不读书，也能知道天下事。”旺财小沙弥很嚣张地说道。

　　“燕兄，你发出没有，他们是自相残杀，而且从被封印的情况来看，事情发生了很突然，我们现在虽然没有清理出整个被封印的地方，但，我们是从最中心位置开始清理的……”细心的止妙看出端倪，说道。

　　“……你看这里，从这里开始，这些人活着之前就是开始自相残杀，从情况的变化来看，这种情况是以极快的速度向外蔓延，自相残杀的情况就像瘟疫一下，在最短的时间之内，向外面蔓延……”说着，止妙指着封印下的一座古殿，可以说，一切的情况都是从这个古殿开始的。

　　现在燕十三他们清理出了巨大掌印最中心位置的封印，这里完整地封印了古城的一角。这一角古城一切都被掌印完整地禁封下来了。

　　透过禁封，能看得到这一角古城中还有许许多多的人，但是，已经是乱成了一片，有些人是往外奔跑，也有很多人突然一下子愕然，因为背后一把刀刺进他们的体内，这些被杀死的人为之愕然那是能理解的，因为他们是被自己平时最熟悉的人杀死。

　　在这一角古城之内，形态千万，有人被自己最熟的人一下子刺死，然而，有被刺死的人从地上爬了起来，继续往外走，有人身上插着神刀，但，身体依然能站起来，做出了往外走的姿态，更是有人被劈成了两半，然而，似乎被劈开的身体依然为动，似乎要重新合起来一样……！

　　当燕十三他们认真地看这一角被封印的古城之时，越看越不对劲！

　　“不对，不对。”旺财小沙弥都不由为之失色，摇了摇头，说道：“他们不是自相残杀，而是像一下子犯了瘟疫一样。你看一看，这个人明明是被杀死了，他头颅都被一把神矛刺穿……”

　　“……看一下，这把神矛是在这个位置，而他却在这个位置，毫无疑问，他是被刺死钉在地上之后，自己又爬起来，他用手中的神剑杀死了这个人，你看一下，这个人的伤口，就是他神剑造成的，而这个被他用神剑杀死的人，被杀死之后竟然也好像感染了瘟疫一样，也爬了起来，向另一个活人扑去……”说着，旺财指着封印之中一个穿褐衣的人说道。

　　旺财又指着被封印之中的另一个老者，说道：“再看一下这个人，看一下他的身体，明明是被劈成了两半，但，诡异地合在了一起，你们看一下，地下有鲜血吗？这太诡异了，明明他被劈成了两半，竟然没有鲜血喷出……”

　　“这像一声瘟疫一样的变异！”止妙看着脚下被封印的一角古城，喃喃地说道：“而且以最快的速度向外蔓延！”

　　看着脚下被封印的一角完整古城，燕十三有一种时间错乱的感觉，看到这里面的情况，燕十三下子如同是身临其境一样。

　　在这古城之中，就在某一天，突然有人中了邪一样，杀了身边的人，然而，被他杀了的人反而会爬起来往外走，却杀离他最近的人，情况就像病毒在传染一样，被杀的人都像一下子成了僵尸，去杀其他活着的人，而且这种传播的速度极快，一下子传染这一角的古城！

　　试想一下，在这么庞大无比的古城之中，突然有一天，就好像有僵尸病发作一样，以古城一角为中心，迅速向外传染，速度之快，让人欲撤离古城中的所有人都来不及！面对这样的情况，或者只有一个做法，灭了古城，以防这种情况向其他的地方蔓延！

　　“魔化——”燕十三一时之间不由看着发呆，喃喃地说道：“传说，有一种魔化可以让人一下子像中了邪一样，没感觉，没意识，就像是一具僵尸！传说，这种魔化很难杀死。万古以来，这种情况只是一种传说，从来没有人见到过！”

　　“或者弄出几具尸体来研究研究，就知道是什么样的情况了。”旺财也一下子被吸引了，感觉这里面古怪无比！也不由为之兴趣盎然！


第504章 复活的古尸（二）

　　“以我看，不要去动他们为妙。你们看到没有，他们脚下的泥土都不同，都变黑了，似乎他们连脚下的大地都能感染！或者，这就是当年出手的人不是一掌把它们拍碎，而是把他们永久封印，因为拍碎它们都无济于死，它们依然会重新组合，只有把它们封印了！”止妙仔细地看着脚下被封印的一角古城，摇头说道。

　　燕十三看了看脚下被封印了的古城中这些像被传染了的所有人，然后又看了看方向，他心里面不由为之一震，因为仔细一看，就会发现这传染的方向好像是去指向玲珑古朝的祖地。也就是说，这种魔化很有可能是冲着玲珑古朝的祖地这方向而去的！

　　如果真的是这样，那就能解释为什么玲珑古朝有人一掌拍沉了这座古城，封印了开始魔化的地方！

　　此时，燕十三心里面不由为之剧震，因为他有了一个更大胆的猜想，或者，玲珑古朝的祖地也遭受到了魔化！

　　“或者，我们弄出一二具尸体来研究研究。”燕十三此时都想看个明白，为什么会突然魔化，这种魔化为什么会像瘟疫一样传染。这不可能是中毒，当修士达到一定境界之后，根本就不怕中毒！

　　见燕十三意动，止妙只是轻轻地叹息一声，明白燕十三想搞清楚其中的变异，她只好说道：“以我看，这封印只怕是出自于一位无敌至尊或者是半祖之手，如此强大的封印，要破它，不是一件容易的事情。”

　　“嘿，嘿，如果只是弄一具尸体出来研究研究，本禅师倒有一个方法！”旺财不由嘿嘿地笑着说道：“我们驮狮佛统有一门奇术，虽然没办法破封印，但，却能从封印中逃遁。嘿，嘿，嘿，本禅师就是当今为数不多精通这门奇术的高僧。”

　　到这个时候，这个小和尚还不免吹嘘自己一番。

　　“弄一具尸体出来看看，看一下它究竟是怎么样魔化的。”燕十三不由沉吟地说道。这整件事都透露着古怪。

　　修士乃是强大的存在，特别是玲珑古朝的那个时代，不朽天尊多如狗，这么强大的修士，按道理来说不应该那么被轻易魔化才对！

　　“嘿，看本禅师的神通。”旺财小沙弥也由对这件事感兴趣，这种魔化，他都感无比的奇怪！

　　话说完之后，旺财小沙弥整个人宛如是化作一滩水一样，一下子溶入了地下，整个人就像是一滩水，很快溶入了流动的阵纹之中，随着他溶入阵纹之中，阵纹明灭不定。

　　“啵——”的一声，然而，旺财刚融入阵纹之中没有一会儿，阵纹光芒一亮，旺财整个人冲天而起，一副惊慌失色的模样，从封印之中逃了出来。

　　“我的妈呀，这些怪物还活着——”旺财一逃出来，尖叫一声，更让他尖叫的是，竟然有一具尸体跟他同时从封印中逃出来。

　　这具尸体是咬着旺财的一角僧衣跟随着旺财从封印中逃出来的。

　　“奶奶的，这什么怪物！”这吓得旺财大跳起来，一把佛杵毫不留情地重重地砸在了这具尸体的头颅之上，“砰”，这具尸体的头颅被旺财的佛杵重重一砸，整个头颅被打扁了，整具尸体摔在地上。

　　“吱——”然而，接着，恐怖的一幕发生了，这具头颅都被砸扁的尸体竟然站了起来，身架吱吱响，整具尸体是气势冲在，一缕缕的黑气从这具尸体人散发出来，一缕缕的黑气在这具尸身周身弥漫，看起来像邪魔一样，让人毛骨悚然。

　　“我的妈呀，这是什么怪物！”见到这具死尸像活人一样散发出强大无比的气息，旺财被吓得转身就逃。

　　而黑气缭绕的死尸竟然像活人一样往旺财追去，虽然动作是僵硬，远不如活人灵活，但是，速度依然恐怖。

　　“喀、喀、喀……”然而，更恐怖的一幕发生了，这具死尸在追旺财的过程之中，它那可怕的黑气沾到了上次燕十三他们挖出来的那具不朽天尊的骨骸之时，这具骨骸竟然会被感染，像要活了过来一样。

　　这具本是碎裂严重的骨骸竟然组合起来，组合起来之后，晃悠晃悠地站了起来，弥漫着可怕的气息，黑气吞吐。

　　“别逃，这一带的地下只怕是尸体很多，快回来，否则，会更多的尸体被感染！”燕十三见到这样的情况，不由脸色一变。

　　这太恐怖了，被黑气感染，连死尸都会复活过来！

　　旺财也都不由为之变色，急忙退回封印之处，两具尸体紧追在他身后，第一具魔化的尸体速度很快，刚刚被魔化的不朽天尊的骨骸明显是慢了很多。

　　“死妖怪，本禅师不信就降不了你！”窜回来之后，旺财心神定了下来，不由大喝一声，一面佛镜在手，厉喝一声，佛镜一下了喷出佛光，直照在这具魔化的尸体之上。

　　此时，止妙也出手了，娇叱一声，紫气浩荡，已经是一只道炉在手，道炉祭出，滚滚的紫火倾泻而下，直卷不朽天尊的骨骸！

　　更不可思议的一幕出现了，旺财小沙弥佛镜一照这具尸体，这具魔化的尸体竟然也会动手，只见它大手一抓，黑气滚滚，一下子挡住了佛光！

　　“玲珑摘星手！”一见这具尸体出手，燕十三脸色一变，他一直注视着这具魔化尸体的情况，现在竟这具魔化尸体出手，他是为之骇然！

　　这种魔化太恐怖，太邪门了，一个死人，竟然还会生前的功法！

　　“啵——”的一声，这具尸体魔化之前很强大，一抓挡住佛光，然气黑气滚滚，压得佛光慢慢收缩，这让旺财小沙弥都不由脸色剧变，失声道：“这是什么鬼物，竟然这么邪门，会感染骨骸，还会生前的功法！”

　　“碎——”而另一边，止妙也跟刚刚被魔化的不朽天尊骨骸动上手了，这具已经碎裂严重的不朽天尊骨骸被魔化得没有那么严重，但，它生前乃是不朽天尊，那怕它只有生前的一点点战斗力，依然恐怖无比，一动手就是气势滔天。

　　而止妙也不是吃素的主，娇叱一声，道气浩然，她身上的道袍一下子冲起了无量的道芒，如神凰飞翔一样，一下子罩住了不朽天尊的骨骸，与此同时，道炉倾泻的紫火更加凶猛，烧得这具骨骸从里面钻出紫火！

　　“让我来！”燕十三怕旺财有闪失，沉喝一声，挡在第一具魔化尸体之前，“嗡”的一声，燕十三身后金光大炽，宛如一轮又一轮的太阳升起一样，太阳神树摇曳，洒下了无尽的黄金光华，所有的黄金光华直照在这具尸体之上。

　　太阳神树，可是至刚至阳之物，太阳神树的光华是一切阴邪之物的克星，受到太阳树神的光华一照，这具魔化尸体的黑气大减！但，依然凶猛，鬼爪黑气滚滚，向燕十三抓去。

　　“滚——”燕十三冷哼一声，双眸一张，吞吐着杀伐的寒芒，月潮滔天，一指横空，戳破天穹，月神一指，杀伐无双。对于这种邪恶之物，燕十三出了全力，一击惊天。

　　“砰”的一声，凶物虽强，但，燕十三的仙诀更逆天，一击之下，击碎了这具尸体的整只手臂，碎骨横飞。

　　“吱——”然而，被击碎的骨头竟然像有生命一样，会慢慢地组合起来，而这具尸体也怪叫一声，另一只手拖着一把黑气萦绕的长刀向燕十三斩去，这一斩凶猛无比，明明是死人，却出手如同天尊一样，让人看了都不敢相信。

　　“我的妈呀，这样的死人太邪门了，打碎的骨头都会重新组合，这样的东西只怕是杀不死了。”旺财见到这一幕都不由为之变色。

　　“不见得。”燕十三冷哼一声，代天矛在手，蚩帝兵伐诀一展，宛如战神临世，一矛伐天，一矛破空，无物可挡。

　　“铛——”的一声，燕十三一矛击出，不单是击碎了这具尸体的黑气长刀，而且一下子把它钉在了地上。

　　“哼，不要说是一具邪物，就算是一具真仙之体，老子也都把你炼成灰！”燕十三冷笑一声，仙鼎一翻，仙火倾泻而出，熊熊的仙火一下子把这具尸体包裹！

　　“吱、吱、吱——”这具尸体疯狂拼命地挣扎，虽然它邪恶无比，但，一旦到仙火，那就是真正的遇到克星了，此乃是仙种之火，天地间的任何东西都可以炼化！

　　“吱——”最后这具魔化的尸体竟然像人一样诡异尖叫一声，被燕十三的仙火烧得灰飞烟灭，诡异不散的黑气也承受不起仙火的炼化，慢慢地飘散而去。

　　“好东西，嘿，嘿，嘿，这只怕是仙珍吧。”旺财看到燕十三的仙鼎和仙火都不由口水真流，忙是对燕十三说道：“嘿，嘿，嘿，燕大哥，我有佛经八十六卷，全部都是绝世佛法，嘿，任你挑一卷佛经，换你的仙鼎怎么样？”

　　这家伙是第一次叫燕十三为“燕大哥”！


第505章 云梦城（一）

　　对于旺财小沙弥的话，燕十三是冷冷地瞅了他一眼，说道：“你想得美！”他这仙鼎来历不凡，连小仙都赞叹，绝对是一件不亚于祖兵的东西。

　　“嘿，燕大哥，别这么绝情嘛，我们两个人乃是兄弟，俗话说得好，上阵父子兵，打虎亲兄弟，我们是亲兄弟，还分什么你我，你的就是我的……”旺财小沙弥是死皮赖脸，对燕十三的仙鼎垂涎三尺。

　　而燕十三理都不理他，此时止妙的道炉也爆发了最强的神通，道火缕缕，逸出了玄奥无比的道法，这缕缕的道火在抽离着不朽天尊骨骸身上的黑气。

　　黑气受到抽离，不具不朽天尊的传染明显开始下降。

　　“我助你一臂之力。”燕十三见止妙道火虽然玄奥无双，但，要想完全抽离黑气只怕是需要很长的一段时间，就沉喝一声，仙鼎一扣，仙火滚滚，一下子把不朽天尊的骨骸焚烧起了，最后听到“吱”的一声，就好像是活人惨叫一声一样，这具骨骸被烧得烟消云散，黑气也随之飘散！

　　灭了这具骨骸，止妙也不由为之变色，失色地说道：“这究竟是什么东西，竟然如此可怕，一旦被传染，连死去千万年之久的骨骸都好像能复活过来。如果活着的时候被传染，那还得了，那就是活生生的鬼物，而且道行不减，肉身不死，就意味着战斗力反而是提升！如果突然之间无数的强者被传染的话，这样的情况是多么的可怕！”

　　旺财小沙弥也都不由变色地说道：“这鬼东西太邪门了，这种魔化的源头是从哪里来的，竟然如此的可怕，一旦魔化，就是成了傀儡，无主的傀儡，只怕这种傀儡只会杀戮！这东西，还真的是难杀得死，遇到这样的魔化，那绝对是一种灾难，再强大的门派都会一夜之间崩溃！”

　　“这东西的确是可怕，我道火乃是无数先贤所积，能炼一切秽邪之物，然而，这黑气炼化起来是困难重重。一具的魔化尸体还能应付得过来，如果是数目更多的话，只怕就无法应付得过来了。”止妙失色，摇头地说道。

　　一向轻松的燕十三此时都不由脸色凝重起来，此时他隐隐的猜到了玲珑古朝为什么要覆灭了！但，他想不通，这种魔化究竟是从何而起！

　　“进入玲珑古朝的祖地，或者能找到答案！”燕十在轻轻地叹息一声，说道。现在他总算明白为什么玲珑古朝旁支的祖先会说玲珑古朝的祖地有鬼！

　　止妙望着燕十三，说道：“现在该怎么办？”此时，她也明白玲珑古朝的祖地绝对是没有那么简单，或者那里已经是成了一片鬼域！

　　“先把这里埋了，然后再打探一下消息，打探清楚这究竟怎么一回事。”燕十三沉吟了一下，整件事透露着邪门，连玲珑古朝这么强大无匹的门派覆灭了，这让燕十三不得不谨慎起来！

　　燕十三他们三个人是推山倒海，把理清开的泥土山岳又重新推了回去，这封印下的东西太邪门了，这种东西说什么都不能让它再次临世，所以就把它重新埋起来。

　　或者，当年玲珑古朝无敌的大人物也是逼于无奈才会把这里封印起来。

　　燕十三他们三个人花费了少的功夫之后又重新把挖出来的地方埋了回去，埋回去之后，止妙望着燕十三说道：“我们现在上哪里打探消息去？”

　　“嘿，说打探消息，那就是我最擅长了。我们去云梦城去，云梦城是岭南这一带最大的古城，以我之见，只怕很多门派想去废墟夺宝的话，第一个落脚点就会选云梦城！”旺财小沙弥嘿嘿地笑着说道。

　　燕十三他们三个人离开了古城废墟，前往云梦城。

　　正如旺财小沙弥所说，云梦城可以说是岭南数一数二的古城，云梦城不单是巨大，而且是屹立几十万年之久，有好几个一流的大门派都在这里扎了根。

　　而且，在云梦城的大门派都与八极圣门、金鹏族、帝女城这样的强大门派有着很好的交情，正是因为如此，几十万年以来，云梦城是繁华无比。

　　云梦城不单是岭南无数凡人的聚居之地，也是许多修士的聚集之地！

　　云梦城繁华无比，在这苍老的古城之中，能看到许多的楼宇、古殿是沉浮于虚空之中，甚至是好几块巨大的陆地沉浮在虚空之中。

　　“云梦城的天宾阁是最出名的了，外地来的修士都喜欢留居于这个地方！”一进云梦城，旺财就说道。

　　燕十三瞅了旺财一眼，说道：“看来你对这里很熟悉嘛，以前没少来过这里吧。”

　　“你也不看看我是谁！”旺财小沙弥又吹起牛皮来了，他拍着自己的胸膛啪啪作响，说道：“我乃是一代无上的古佛转世，世间有我不知道的东西吗？天地之间，六道八荒，九天十地，任何事情，只要本禅师掐指一算，都了如指掌……”

　　“你别听他胡说八道。”止妙打断自己弟弟的吹牛，说道：“他在驮狮佛统的时候，闭关的时候常常偷偷逃出来，跑到西土各地乱逛，最后都是被驮狮佛统的高僧把他抓回去。”

　　听到止妙的话，燕十三是似笑非笑地看着旺财小沙弥。

　　“喂，喂，喂，姐，我还是你弟不？又说我是你亲弟弟。”旺财小沙弥不满地囔囔地叫着说道：“你怎么老是拆我的台，会不会我是抱养的，不是你的亲弟弟，不然的话，哪里有做姐姐像你这样拆我的台！”

　　对于旺财小沙弥的抗议，止妙只是淡淡地说道：“我是为你好，免得你整天跑出去招摇撞骗，有损驮狮佛统的声名。”

　　“哼，哼，什么有损驮狮佛统的声名，那群老和尚都不在乎，你替他们操啥心。再说了，本禅师乃是古佛转世，没有我这位古佛建立驮狮佛统，有他们一群老秃驴吗？他们应该好好多谢我才对！”旺财小沙弥是振振有词地说道。

　　“少胡说八道！”止妙瞪了他一眼，旺财小沙弥见自己姐姐来真的了，也只好乖乖地闭嘴。

　　燕十三不由为之苦笑，驮狮佛统好歹也是名刹古寺，搭上这么一个不靠谱的小和尚，只怕驮狮佛统的英名迟早要毁在这个小和尚的手中。

　　“嘿，你们两个人去天宾阁，我不跟你们一同去了。”此时旺财小沙弥嘿嘿地说道。

　　“你又在搞什么鬼？”止妙瞪了自己弟弟一眼。

　　旺财摇头晃脑地说道：“姐，这种花花心肠，你就不懂了。你想一下，燕小子是一个凶人，大杀四方，西土如果有一百个门派，只怕有八十个门派都被他得罪了！我跟他走在一块，别人避之如瘟神，那些人躲都躲不及，还谈什么打听消息！所以，你们去天宾阁，我去打听消息。”

　　“既然是如此，你去打听消息就行了，我们在城外等你。”止妙说道。

　　旺财摇头说道：“姐，这叫引蛇出洞，燕小子到处杀人，得罪那么多人，只要他一冒头，肯定会有人找上门来，嘿，只要那些大人物露脸了，我才能打听到一些有价值的消息！”

　　“我们就进去看看吧。”燕十三也觉得旺财小沙弥说的是道理，更何况，他也要看一看八极圣门、金鹏族道祖传承有什么举动，他也听说八极圣门这些门派来了岭南，只怕他们也是冲着玲珑古朝祖地深处的仙兵而来！他倒想看一看诸大门派对玲珑古朝的祖地掌握了什么线索。

　　正如旺财小沙弥所说，天宾楼乃是云梦城中的一大宾楼，天宾楼是建在一块浮于云梦城虚空上的大地上，占地上百里，只见里面是一座座楼阁沉浮不止。

　　任何修士来到这里，都可以包下一座楼阁休憩，只要你愿意，任何人都打扰不了你，而且，你在这里还能把整座古城览于眼中。

　　更重要的是，天宾楼有许多修士往来，在这地方常常能打听到最新的消息。

　　天宾楼此时是宾客如云，一座座沉浮的楼阁是人影憧憧，有宾人是把楼阁敝开，坐于楼阁之中，览视整个古城，也有人是把楼阁封闭起来，秘密会谈！

　　此时，天宾楼中不少楼阁是敝开，多数修士都是有意而为，这样是方便打听到许多的消息。

　　楼阁之中，不少修士是三五成群，谈论起最近岭南所发生的事情。

　　特别是最近玲珑古朝废墟的仙兵这件事，成了许多人所谈论的焦点，事实上，很多修士到这里来就是为了打听消息，所以，谈到玲珑古朝废墟中的仙兵这件事之时，许多人都暗中倾耳而听。

　　“那鬼地方有仙兵，真的假的？”谈论到这件事情，有修士就不由质疑地说道。

　　有岭南本土的修士就十分肯定地说道：“以我之见，绝对是真的，我在岭南修道有三千年，但，那鬼地方一直以来都是死气沉沉，现在突然之间是仙光冲天，这不是仙兵出世，还有什么？”


第506章 云梦城（二）

　　“我也认为也是真的，那仙光大家都有目共睹，如此壮观的景象，只怕也只有祖兵级别的东西才能有如此的景象！除了仙兵，还有什么？”另外有修士也不由赞同地说道。

　　“听说这仙光早就两年前出现了，如果真的有仙兵，还等得到后人来拿吗？”尽管是如此，依然还是有不少人质疑。

　　“嘿，那鬼地方，你就不清楚了，那鬼地方凶险无比，听说连半祖都知难而退！前段时间，凤仙岭的老祖挟着祖传无敌的宝兵进了那地方，剩下半个身子冲出来，出来之后他都变色，说里面闹鬼！”一位老一辈的天尊沉声地说道。

　　“凤仙岭的老祖！”听到这样的话，有人不由为之失色说道：“听说凤仙岭老祖在大天尊境界熬了很久了，大势开启之后，他就冲上了圣天尊，最近还听说他已经是巅峰圣天尊了！他这么无敌的人都差点死在里面？”

　　“我听说，这个鬼地方传闻是上古时期玲珑古朝的祖地。传说，玲珑古朝在那个时代在下无敌，他们的道祖也就是玲珑道祖，曾经杀了一位快要比肩道祖的绝世强敌，有传言在说，这个绝世强敌来历吓人无比，拥有一件传说中的仙兵，甚至有人在说这仙兵比祖兵还要更胜一筹。这个人被玲珑道祖杀死之后，仙兵就落入玲珑古朝手中了，现在看来，说不定是这一件仙兵要出世了！”一位消息灵通老修士在说道。

　　“这个传说我也听过，听说是玲珑道祖追杀到了蜃海废墟！甚到后世有人猜测，那个绝世绝敌与蜃海废墟有关系！如果是真的，那么，这件仙兵来历就太吓人了。”有修士不由吃惊地说道。

　　“这不是传说，这是真的！没见到现在来了那么多大人物吗？八极圣门、金鹏族、冷日神宫、圣角古族……等等这样无敌的门派都来了，甚至我还听说，连燕地汤家的汤圣祖都来了，以我看，他们是想联手打入这片废墟，取得仙兵，甚至有可能取得玲珑古朝留下的宝藏！”有一个修士低声说道。

　　有修士则不以为然说道：“这不一定吧，我听说八极圣门他们是冲着燕十三那个小辈而来的。听说上次在天蜃海的时候姓燕的用卑鄙手段杀了八极圣门、金鹏族的强者，抢走了月神古殿的宝藏，八极圣门这些大门派咽不下这口气，欲斩燕十三，以报大仇！”

　　“这件事我也是听说了，听说燕地汤家有为隐世公子出头的意思，汤圣祖已经成了隐世公子的护道人了。而姓燕的与隐世公子结仇，大家都是知道的事情，姓燕的与隐世公子过不去，就是与汤圣祖过不去！”有一位大门派的修士也不由说道。

　　有出身大门派有修士不满，冷冷地一哼，说道：“姓燕的算什么东西！与隐世公子为敌，那是自寻死路！就算汤圣祖不出手，隐世公子只手也能灭了他！”

　　“话不能这样说，听说姓燕的在十万大山之时杀了南宫雄老与四战驹，这小子已经是很强大了。”并不是所有人都看李悠然顺眼，也一样有人希望李悠然吃憋的时候！

　　“哼，那又怎么样。”李悠然的崇拜者在西土是多如牛毛，有人冷笑地说道：“汤圣祖一出，燕十三就是一只蚁蝼而己！汤圣祖已经是一位不朽天尊！”

　　“何止是一位不朽天尊，汤圣祖还是先天不朽！”一位不怎么出声的老一辈大人物开口说道。

　　“先天不朽，那捏死一位圣天尊，那怕是巅峰的圣天尊，也是如同捏死蚁蝼一样！”有人不由脸以大变，失声说道。

　　不朽天尊，对于修士来说，那是高不可攀的存在，虽然说，圣天尊与不朽天尊只差一个境界，事实上两者的距离可以说是有天壤之别，甚至可以说，不朽天尊已经跳出了修士的范畴，不朽天尊，肉身能达到一定意义上的不朽。

　　不朽天尊，有四个层次，由低到高，分别是：入灭不朽，先天不朽，太真不朽，永恒不朽！

　　入灭不朽，也就意义着肉身难于磨灭，普通的宝兵，是很难灭掉这级别的肉身。

　　先天不朽，那就更加强大了，血气如海，就算不施法相天地的道法，肉身也能达到如山岳一样，这是真身的强大，而不是法相！达到这一层次，肉身是强横无匹，能撄宝兵！

　　肉身终究是肉身，很多修士都难于以肉身抵抗宝兵，毕竟身体与宝兵还是有着一定的差距，但是，达到了这一层次，肉身可以媲美于宝兵！

　　不朽天尊，已经是有资格开宗立派了，而且达到这一境界的大人物，拥有足够的实力建创建一个一流的门派！

　　“得道者多助，失道者寡助！”有人是冷冷地说道：“隐世公子乃是西土的傲骄，天下诸派，都愿意助他一臂之力，隐世公子乃是代表着正义。燕十三这种跳梁小丑，只不过是一位邪门歪道而己，迟早会被西土诸派灭掉！”

　　说隐世公子李悠然代表着西土的正义，当然是有很多人不乐意，也不赞同，但是，现在李悠然是如日冲天，天下诸派都愿意与他交结，所以，就算有人不乐意，也不想再说什么，毕竟，在这节骨眼上得罪李悠然不是一件什么好事情。

　　“谁说李悠然就代表着正义了？”在这个时候，有人冷笑一声，说道：“难道人多势众就代表着正义吗？哼，以我看，不见得！如果李悠然代表着正义，那么正义就是一个天大的笑话！”

　　在这个时候与李悠然为敌是不明智之举，但，却偏偏有人不吃这一套，大家顺着这声音望去，只见在一座楼阁之上有一个青年临窗而坐，独酌独饮，此青年阳光俊朗，风采不凡。

　　“哼，魏信陵，隐世公子李兄是不是代表正义，天下自有评论，但，姓燕的绝对是旁门邪道！”此时，在另一座楼阁有一个青年拔开蔽户遮窗的雾气，露出面目，只见这楼阁之中还端着其他的人，这位青年冷冷地对刚才说话的人冷声说道：“魏信陵，如果你们青叶秘派识相的话，最好少跟姓燕的混在一起，否则，迟早会没有好下场！”

　　这个青年气势如虹，盼顾之间乃是鹰睃狼顾，霸气凌云，绝非凡俗之辈。

　　“冷日神宫的神子！”见到这青年，有人低声说道：“听说冷日神宫的神子今年已经一足踏入圣天尊境界了，是西土当今年轻一代最杰出的天才之一。”

　　刚才开口的正是青叶秘派的魏信陵，魏信陵看了一眼冷日神宫的神子，也无所惧，他淡淡地说道：“冷日神宫的好意，我魏某心领了，我与燕兄乃是生死之关，我倒要看看谁能把我青叶秘派怎么样！”

　　“哼，魏信陵，本人就不以你计较，但，你青叶秘派别以为有一件破缺的道皇之兵就可以目中无人！”冷日神宫的神子冷冷地说道：“念在同是东大陆的同道，好心劝你一句，最好别跟姓燕的走在一起，哼，哼，否则，你随早会跟姓燕的一样死无葬身之地！”

　　“是吗？”魏信陵晒笑一下，说道：“燕兄乃是天纵之姿，我魏某倒要看看有谁那个能耐让他死无葬身之地！如果是如此，我魏某愿意舍命陪君子，与燕兄共同进退！”

　　“不知天高地厚的东西！”此时，一声冷哼响起，滔滔不绝的圣尊之威从另一座楼阁冲了出来，凌霸的气势拔开遮敝的迷雾，此时大家都看清楚这楼阁之中端坐着一位老者，这老人血气凌天，虎目烛地，端坐在那里，如同一座不可攀越的神峰，让人为之仰视！

　　“虎啸庄的老祖天虎王！”有人见到这老者，不由为之失声地说道。

　　在场的一些人不由低声地说道：“天虎王呀，八千年前乃是岭南不可一世的天才，大成妖王，听说，最近他老人家已经是登临大圣天尊！”

　　“又是一位大圣天尊！”有人不由抽了一口冷气，不由说道：“大势开启，就是不同，圣天尊一个接着一个冒出来！”

　　这位老者独踞一楼，俯视魏信陵，虎目的光华直照而来，在圣天尊的尊威之下，就算是人皇都不由双腿颤了一下，他冷声地说道：“西土乃是藏龙卧虎之地，姓燕一位小辈称得了什么东西！你年少无知，本座就不与你计较！姓燕小辈若是敢在岭南放肆嚣张，我虎啸庄第一个容不得他！”

　　“是吗？我倒要看在这岭南有谁容不得我。”此时，一个平静的声音响起，此时此刻，天宾楼外已经站着两个人。

　　这正是前来打听消息的燕十三与止妙，燕十三刚到天宾楼外，就听到有人点自己的名字了，他也毫不客气回敬。

　　燕十三出道以来，嚣张了多少年头，就算是在岭南，就算是在别人的地盘，他也一样是嚣张！


第507章 不朽天尊（一）

　　“燕十三！”一见到燕十三，天宾楼之中有人不由为之惊呼一声，在场的更多人是面面相觑，最近燕十三的凶名可以说是远扬西土，他在哪里出现，哪里就死人！

　　虎啸庄的老祖天虎王目光如闪，向燕十三望去，宛如像两道利剑扫来一样，圣尊之威极为凌人，这锐利的目光好像能把人的肌肉削下来一样。

　　燕十三依然平静，完全是无视天虎王逼人的圣尊之威，在他眼中看来，圣尊之威乃是风轻云淡，微不足道。

　　燕十三如此风轻云淡的态度，让天虎王不由为之暗怒，重重地哼了一声，他一声重哼，就像是天雷一样炸开，一缕缕圣尊之威张开，每一缕的圣尊之威可以压塌山岭，在场的很多人都承受不住如此强大的圣尊之威，不少人颤了一下，以躲这无与匹敌的圣尊之威！

　　燕十三对于这压塌山岭的圣尊之威依然无视，如闲庭信步一样跨入天宾楼，然而，他与止妙刚刚跨入天宾楼的时候，就被天宾楼的弟子给挡下了。

　　“很抱歉，我们客满了！”天宾楼的弟子拦下了燕十三与止妙，沉声地说道。

　　燕十三看了他们一眼，只见他们神态不善，对燕十三似乎是并不是友善，一个个弟子的目光都冷冷地盯着燕十三，好像与燕十三有仇一样，这副模样哪里像是开门做生意的人。

　　“燕兄他们乃是我的客人，燕兄与这位姑娘，请上来坐。”此时独占一座楼阁的魏信陵扬言地说道。

　　对于魏信陵的话，天宾楼的弟子不由面面相觑，但是，依然没有让路的意思，依然是堵住了燕十三与止妙的去路。

　　“好狗不挡路。”燕十三笑了笑说道。

　　燕十三这样的话，让天宾楼的弟子不由为之脸色一变，这些弟子双目一厉，然而，燕十三完全是无视他们。

　　这个时候，一个大人物模样的人出现了，乃是一位大天尊，他挡住在燕十三的面前，冷声地说道：“我们天宾楼不是任何客人都欢迎的，尤其是旁门左道，我们天宾楼绝对不欢迎这样的人到这里来作客！小武，以五倍的价钱退还给那位公子，恕我们这里不接待！”

　　“天宾楼乃是岭南百灵秘宗的产业，百灵秘宗与八极圣门的关系极深。”此时止妙低声地对燕十三说道。

　　此时，天宾楼之中，不少人是冷笑地看着这一幕，都想看燕十三出丑！

　　“天宾楼乃是西土的良心，旁门歪道，邪道中人，应该是人人喊打！”此时有人阴阳怪气地笑着说道。

　　燕十三看了看这位大天尊，笑了一下，温柔地说道：“我这个人有一个坏脾气，别人要我走，我偏不走，别人想我留下，我却偏偏要走！”

　　这位大天尊听到这样的话，不由脸色一变，双目一寒，冷冷地说道：“岭南不是可以随便撒野的地方，否则，后果自负！”

　　“是吗，天下四方，我燕十三想撒野就撒野！”燕十三笑了一下，瞬间双目是月芒绽放，月潮滔天，整个人是月光神链冲起，“砰”的一声，气宇无双，血气瀚海，气场绽放刹那间，在场的天宾楼子弟一下子被震飞出去。

　　“放肆——”这位大天尊又惊又怒，厉喝一声，一把神剑荡扫而至。

　　燕十三吞吐着日月，月潮滚滚，掀上九重天！冷哼一声，他手臂皎皎，宛如玉雕一样，只掌压下，“砰”的一声，神剑碎裂，燕十三宛如月神临世，月潮倾泻而下，每一缕的月潮都宛如天瀑一样，压碎大地，一掌压下，这位大天尊整个人像推金山倒玉柱一样，一下子倒在了地上，燕十三神威照天，一脚就把他踏在了脚下。

　　“放肆！”天虎王厉喝一声，一手向燕十三抓去，他五指撕天，可怕的气息弥漫天地，在他五指之下，就算是万里山河也会如同纸糊的一样。

　　“滚——”燕十三双目一寒，拳出碎天，日月萦绕，月辉照耀百万里天穹！“砰”的一声，一拳轰了出去，当场把天虎王的五指崩得飞起，天虎王脸色大变，整个人被震得噔噔噔后退！

　　燕十三身后现一轮明月，俯视天地，一脚把大天尊踩在脚下，冷冷地看了天虎王一眼，此时此刻，燕十三就像是一位月神重生一样！九天十地，唯我独尊！

　　天虎王脸色十分难看，燕十三的实力远远超出他的想象，一招撼敌，这一拳就让天虎王明白燕十三拥有圣天尊级别的实力！

　　燕十三懒得再多看天虎王一眼，一脚踩着大天尊，而大天尊被燕十三踩着，动弹不得，燕十三的大足就像是十万大山一样镇压在他的身上。

　　燕十三淡淡地看了他一眼，平静地说道：“开门做生意，要么好好地做好你的生意，要么就滚蛋！就别以区区一个秘宗就能唬得住我！惹毛了我，就踏平你百灵秘宗，让你们永世在岭南除名！滚，别在我面前碍眼！”

　　话一落下，燕十三一脚把这位大天尊踢开，这位大天尊脸色难看到极顶，他乃是百灵秘宗了不得的大人物，身为大天尊，可是高高在上，何时有今日的侮辱！

　　燕十三看都不看他一眼，淡淡地说道：“识相的有多远就给我滚多远！别以为区区一位大天尊就能在我面前端架子瞪上脸！我要屠你，随时的事情！”

　　燕十三这么嚣张的话，让这位大天尊气得哆嗦，但，势强于人，他远远不是燕十三的对手，他歹毒地看了燕十三一眼，转身就离开！

　　燕十三登上高楼，俯视在场的所有人，笑了一下，说道：“还有谁看我燕十三不顺眼，随时可以站出来，我燕十三从来不在乎敌人有多少！”

　　燕十三如此嚣张的话，让他身边的止妙都不由苦笑了一下，嚣张的人她见过，但是，真正嚣张跋扈，还是要数眼前的燕十三。

　　此时，在场的不少人都识相闭嘴，在这个节骨眼上，没有那个实力却惹燕十三，那是自讨苦吃，连虎啸庄的天虎王都冷冷一哼，一双眼睛只是冷冷盯着燕十三，没有说话。

　　“姓燕的，你真的以为你能与天下为敌不成！”冷日神宫的神子双目一寒，底气十足，冷笑地说道。

　　在这座楼阁之中，坐着有许多的大人物，一看就知道是冷日神宫的强者，个个都是血气深不可测，看来这一次冷日神宫是倾巢而出！这些大人物都没有开口，只是冷冷地盯着燕十三。

　　树的影儿，人的名儿，燕十三在十万大山中屠南宫雄老这样的巅峰圣天尊，又斩四战驹这样的圣天尊，这的确是让许多人为之忌惮。

　　燕十三与冷日神宫有大仇，但是，此时冷日神宫都还能沉得着气，并没有立即出手！

　　燕十三笑了一下，文静地说道：“你这话还说对了，如果天下人要与我为敌，我燕十三不在乎，那就与天下为敌！如果天下人愿意跟我做朋友，那我燕十三也乐意跟天下人做朋友！是敌是友，不在于我。再说，与天下人为敌，那又如何，踏碎天下豪雄枯骨，成就我无上大道，又如何不可！”

　　燕十三如此赤裸裸的嚣张与自信，让身边的魏信陵与止妙都不由为之抽了一口冷气，如此自信叫嚣天下诸派，只怕西土没有第二个人！

　　“年轻人自信不是一件坏事，但，过于目中无人，就是自寻死路！”此时一个幽幽的声音响起，天驾一具神轿，这神轿竟然是由四位大天尊抬着！

　　神轿之中的主人虽然没有露脸，但是，这幽幽的声音却洞穿天地，整个古城都能听得到，这一缕缕幽幽的声音，让所有人都不由颤了一下，每一缕幽幽的声音似乎是能压碎在场所有人的身体一样，让人感到畏惧！

　　“不朽天尊！”端坐于楼阁之中的天虎王都失声叫了一声，一下子站了起来。

　　这话如同炸雷一样，一下子在所有人的脑海中炸开了，不朽天尊，对于修士来说，那就是如同神一样的存在，高不可攀，让人仰止。

　　不朽天尊，差不多是站在大道巅峰的人物，他们可以俯视天地，无数生灵，在不朽天尊的眼中，那也是宛如蝼蚁一样的存在！

　　不朽天尊，能称不朽，可想而知，一位不朽天尊，举止之间可以轻易地杀死圣天尊，甚至曾经有传闻说一位不朽天尊的头发就能压死一位大天尊。

　　不朽天尊，肉身已经跳脱了修士的范畴，肉身如岳，强横无匹！

　　此时，所有人都不由敬畏地望着这具神桥，虽然没有人看到神桥中的人，但是，四位大天尊抬桥，这是何等的声势！

　　此时冷日神宫的神子与冷日神宫的诸多强者都纷纷出来迎接，这一次冷日神宫可以说是倾巢而出，连圣天尊都出了好几尊。


第508章 不朽天尊（二）

　　看到冷日神宫这样的阵势，让在场的所有人都不由抽了一口冷气，冷日神宫不愧是当今西土赫赫有名的大门派，实力甚至能与道祖传承相媲美，冷日神宫的确是太强大了。

　　“大神判！”此时魏信陵低声地对燕十三说道：“冷日神宫最强的传在，传闻在两万年前他就在巅峰圣天尊境界蹉跎无数岁月了，大势启了之后，他终于破了最坚硬的壁垒，踏入不朽天尊境界，那怕他踏于入灭不朽，他也足可以傲视整个西土！当今西土，能与他争锋的人没有几个。”

　　不朽天尊，那怕是入灭不朽，依然也是恐怖无比，这种存在举止之间就可以毁天灭地，这样的存在，完完全全是能翻江倒海，这没有半点夸张的说法！

　　此时，就算是虎啸庄的老祖天虎王都上前去拜见，天虎王乃是一位大圣天尊，但，与不朽天尊一比，那是不足为道，不朽天尊只手就能压死圣天尊！

　　“前辈驾临岭南，我等岭南小辈有失远迎，实是该死！”天虎王拜了拜说道。

　　而神桥之中的人并没有露脸，只是轻轻地应了一声，神桥中的人没有任何作势，但是，缕缕的不朽天尊之威是穿透了整座古城，让古城之中的所有人都不由为之颤了一下，那怕是大天尊，都不由双腿哆嗦！

　　这一缕缕的不朽天尊神威压得古城中的人难于喘过气来，一位不朽天尊驾临，就像是一头无敌的洪荒远古凶兽苏醒一样，就像是一头无敌的兽王临于这片天地，他一缕的不朽天尊神威，都能让大天尊打了个哆嗦，跪在地上。

　　“不朽天尊——”一时之间，云梦古城无数修士骇然失色，无数的人都颤了一下，远远仰视不朽天尊所在之地，那怕是圣天尊，也都是骇然失色，心里面掀起了惊涛骇浪！

　　“不朽天尊出世！”有人不由失声喃喃地说道：“西土终于有不朽天尊露脸了！”

　　“这是谁呀，难道是燕地汤家的汤圣祖？”有圣天尊都不由为之惊容。

　　有知道内情的大人物摇了摇头，敬仰地说道：“不是，听说是冷日神宫的大神判！大势开启之后，第一个成为不朽天尊的无敌圣老！”

　　“大神判呀——”听到这个名字，很多人都不由抽了一口冷气，那怕是巅峰圣天尊，都不由为之敬畏，喃喃地说道：“当年不可一世的天才呀，他登临不朽天尊之时，天劫震惊西土，天下诸派恭贺！”

　　“一位不朽天尊终于露脸了，未来就是不朽天尊掌执天下！”许多大人物都不由为之失色，喃喃地说道。

　　此时，在天宾楼之中，无数的人仰望着神桥，不朽天尊，这样的境界是无数修士一生为之项背的境界，那怕是不可一世的天才，都不敢言这辈子能登临不朽天尊境界！

　　燕十三笑了笑，看着神桥无动于终，莫说是不朽天尊，就算是至尊，他在上一世见多了，连玲珑半祖这种只差半步就能成就道祖的无敌人物，他都与之朝夕相处，一位不朽天尊，难于让他惊艳。

　　“你就是燕十三！”神桥之中，幽幽的声音传来，一缕缕幽幽的声音，让人感到莫大的压迫感，虽然不朽天尊没有以气势凌人，但，他这境界的先天气势足让人发自灵魂的敬畏，这是弱者对强者的敬畏！

　　就是止妙这样深不可测的人都不由深深地呼吸了一口气，紫气腾腾把自己包裹起来才能挡得住这先天气势。

　　魏信陵就远不如止妙了，这一幽幽的声音传入他的耳中有着莫大的神威，压得他无法喘过气来，脸色发白！

　　燕十三微笑了一下，文静地说道：“如果没有人叫燕十三的话，我想我就是你口中的燕十三。”

　　“放肆，你够资格这样与我们老祖说话吗？还不快快过来拜我老祖！”冷日神宫的神子冷斥地说道。

　　燕十三看都不看他一眼，温柔地笑着说道：“如果世间有道祖，我燕十三一定会拜一拜，如果世间无道祖，其他人耳，何足让我燕十三拜！”

　　“不知死活的东西！”冷日神子冷哼一声！

　　神桥之中幽幽的声音传来，说道：“我一把年纪，也不与你小辈计较，若我对你出手，天下人就笑我以大欺小。不过，你袭杀我冷日神宫弟子之事并不能就此了结，我冷日神宫也并非是量小之辈。你若是想立足于西土，到我冷日神宫来忏悔还来得及！”

　　“忏悔？”燕十三不由笑了笑，温柔地说道：“我这辈子只知道杀人，从来不知道什么叫忏悔！你的好意我心领了，我不需要忏悔！”

　　“是吗？”神桥之中隐隐透露出神威，薄薄的神桥挡不住这无敌的神威，这隐隐的神威可以压塌这片天地，让在场的所有人都不由颤了一下。

　　神桥中幽幽的声音传出来，说道：“你好好考虑吧，我冷日神宫的宫前留一级台阶给你，等着你前来忏悔！只有忏悔，才能保你性命！”

　　“是吗？”燕十三晒笑了一下，平静地说道：“我的性命我自己就能保得住，我命由我，而由不得别人！”

　　“不知死活的东西！”此时不少人低声议论起来，有很多人冷冷地说道：“顽劣不堪的东西迟早会惨死！”

　　“就是，这种东西死不悔改，只有大神判前辈才会如此宽宏大量，哼，哼，换作是其他的人，早就一只手把他捏死了！”有人冷笑连连地说道。

　　不少人鄙视燕十三，冷笑地说道：“大神判前辈给他悔改机会，他不珍惜，哼，哼，只怕用不了两天，他必会惨死！”

　　就在不少人低声议论之时，天宾楼之外走进一个人来，是一个青年，这位青年是龙姿虎步，傲视群雄，那怕是一位不朽天尊在场他都是昂首傲行，无畏于任何人一样！

　　“燕十三，跪下接信！”这个青年冷冷地看了燕十三一眼，横目冷视，完全是视燕十三无物！

　　“汤家巨子！”一见到青年，很多人吃惊地说道。

　　这位青年傲视群雄，跨入天宾楼，连冷日神宫的强者都没有阻拦，冷日神宫的不朽天尊也沉默着，神桥之中没有一点声音！

　　“是汤圣祖的小孙呀，没有想到汤家巨子也来这里了，难道是说汤圣祖来了？”见到青年，很多人大吃一惊，不由为之骇然。

　　“听说是，传闻汤圣祖已离开燕地，只怕是驾临岭南。”有消息灵通的人开口说道。

　　“一天之内两位不朽天尊驾临！”连在场的圣天尊都不由为之变色，抽了一口冷气。

　　“燕十三，跪着接信！”这位青年，也就是汤家的巨子横目冷视了燕十三一眼，冷喝地说道。

　　燕十三平淡地看了他一眼，温柔一笑，说道：“哪根葱在下面吹牛皮，什么人物值得我燕十三跪着接信。”

　　“先天不朽天尊亲笔，跪着接信吧！”汤家巨子板着脸，冷冷地说道。

　　“果真是汤圣祖！”听到这话，很多人都不由骇然，不少人都为之冷汗涔涔，又冒出了一位不朽天尊。

　　先天不朽，这比入灭不朽更加强大！燕地汤家的汤圣祖可以说是一位老牌的不朽天尊，比起冷日神宫的大神判来，资格更老，实力更强大，底蕴也更深不可测，大神判毕竟是大势开启之后才晋升的不朽天尊，与老一辈的不朽天尊相比起来还是有距离，更何况汤圣老乃是先天不朽，远远比入灭不朽强大！

　　燕十三看了汤家巨子一眼，文静地说道：“不朽天尊而己，也配我燕十三跪着接信？回去告诉你家老祖，送信找一个长眼睛的人来，不要找一个没长眼睛的人来送信，我今日就不计较这鸡毛蒜皮的小事了。”

　　这个时候，连魏信陵、止妙都明白为什么冷日神宫的大神判不着急对燕十三出手了，原来还有更加强大的人要找燕十三的麻烦！

　　“这小子疯了！”一听燕十三这么嚣张的话，在场的人都不由抽了一口冷气，有人不由失声地说道：“这小子得了失心疯不成，竟然敢与汤圣祖为敌，他是活得不耐烦了！”

　　“姓燕的小辈这是自寻死路，连汤圣祖都敢得罪，哼，只怕他是见不到明天的太阳！”很多人都冷笑连连地说道。

　　“不知死活的东西！”汤家巨子脸色大变，冷声喝道：“我家老祖传书于你，是你三世修来的福气，别不知天高地厚，若再不跪着接信，让你死无葬身之地……”

　　“砰——”的一声，汤家巨子话还没有说完，燕十三一只手是明亮冉冉升起，一掌就把汤家巨子拍飞出去，汤家巨子就像一颗流星一样飞出了云梦古城。

　　“两国相交，不斩来使。”燕十三温柔地一笑，说道：“这一次算你幸运，下次再敢在我面前嚣张，别说你爷爷是不朽天尊，就算是你爷爷是至尊，我也一样捏死你！一位大天尊而己，也敢在我面前蹦跶！”

　　燕十三嚣张不只是说说而己，而是付诸于行动！


第509章 笑傲群雄（一）

　　在场的人都不由面面上觑，所有的人都不由为之抽了一口冷气。燕地汤家，傲视西土千百万年之久，屹立于西土之巅！

　　就是在这一世，燕地汤家也依然是深不可测，更何况汤圣祖乃是一位不朽天尊，一位先天不朽的天尊！那简直就是无敌的存在。

　　就是面对这样一个无敌的存在，燕十三竟然是一掌把汤圣祖的小孙一掌拍飞，这完全是邈视燕地汤家，没有把汤圣祖放在眼中。

　　所有人都不由为之暗暗地抽了一口冷气，有人失神，喃喃地说道：“疯了，这实在是疯了，连汤圣祖的情面也敢不给，这不是活得不耐烦了吗？”

　　就是止妙都不由为之苦笑了一下，这也太嚣张了吧，这是打汤圣祖的耳光呀，这简直就是拉仇恨，这么一掌，完全是与一位无敌的不朽天尊站在了对立面！

　　魏信陵也只能是傻眼了，燕十三的嚣张远远出于他的意料，连一位先天不朽天尊的情面都不给，年轻一代，已经没有人比他更嚣张的了。

　　就是连冷日神宫的人都不由相视了一眼，他们都没有想到燕十三会嚣张到这样的一个地步，一掌把汤家巨子拍飞出去，不给汤圣祖情面。

　　面对汤圣祖这样老一辈的不朽天尊就算是冷日神宫的大审判都要给几分情面，然而，燕十三却无所顾忌，毫不在乎，汤圣祖在他眼中好像是路人甲一样，毫不犹豫地一掌把汤家巨子给拍飞了。

　　“这小子疯了！”就算是老一辈的圣天尊都不由失色，喃喃地说道：“汤圣祖一出，他是必死无疑！”

　　就在许多人失神之时，刚才离开的天宾楼的那位大天尊又回来了，这位大天尊再一次回来，似乎腰板都更直了，气宇飞扬，他冷冷地看了燕十三一眼，冷声地说道：“姓燕的，八极圣门诸老要见你，快快出城迎驾！”

　　“八极圣门来了！”一听到这话，很多人都不由相视了一眼，甚至有人低声地说道：“传说，八极圣皇的一位后代也亲自驾临！”

　　难怪这位大天尊再一次回来会气宇飞扬，原来是强大有力的靠山来了。

　　“怎么，找到一个有权有势的主人了，做起狗也翘起尾巴来了？”见这位大天尊神采飞扬，燕十三笑了一下，说道。

　　这位大天尊是勃然大怒，脸色难看到极顶，冷森森地说道：“小畜生，看你能嚣张多久，今日就是你的死期！在八极圣门面前，你什么都不是！你够种的就出去与八极圣门过两招，看八极圣门诸老灭了你不！”

　　燕十三不由是笑了一下，温柔地说道：“我不出去，世人还真以为我怕八极圣门不成，不过，你一个跑腿仗着主人之势在我面前这样嚣张，难道你真以为我会把八极圣门当作一回事不成，滚——”话一落下，一掌扫出。

　　这位大天尊虽然了得，但是根本就挡不住月神古经的无敌绝学，被燕十三一掌扫中，鲜血狂喷，被燕十三一掌扫出古城。

　　许多人都不由为之傻眼，这小了太疯狂了，刚刚扫飞了汤家巨子，现在又扫飞了八极圣门的传信人，这小子真的是想与天下为敌不成？

　　“这太疯狂了！”有人不由喃喃地说道：“得罪了一个汤家还不够，现在连八极圣门也结仇了。”

　　“这小子早就与八极圣门结仇了！”有人说道：“他是活得不耐烦了，西土诸大门派，他是得罪了八成以上！只怕以后西土是没有他的立足之地。”

　　“轰——”就在这刹那之间，古城之外血气如瀚海，席卷百万里天地，尊威浩荡，滚滚而来，在一轮又一轮无匹的尊威之下，整个古城就像是狂风暴雨之中的一叶小舟。

　　无匹的尊威滚滚而来，让云梦古城的人都不由为之变色，有很多人失声地说道：“我的妈呀，千万别在云梦城打起来，否则，只怕这座屹立几十万年的古城就灰飞烟灭，生灵涂炭！”

　　在这一轮轮的无匹尊威之下，不要说是其他的修士，就算是人皇也站不住，一屁股坐在了地上。

　　“燕十三，出来一谈！”在古城之外，三具人影遮住日月，三具人影吞吐着无量的金光，宛如是一尊尊神邸一样，霸道无比匹尊威镇压着整个云梦城。

　　“八极圣门的三祖！”有人见到这三具人影，不由为之失色地说道：“是八极圣门老门主的三位师叔伯，没有想到他们还活着！”

　　有老一辈的天尊摇头说道：“他们何止是活着，听说他们在很久以前就登临圣天尊巅峰，现在他们已经是一脚踏入不朽天尊，随时都会成就不朽天尊的境界！”

　　“如果三人踏入不朽天尊，那还了得，三位不朽天尊，那必是惊天，难有敌手。”有人听到这样的话，不由为之失色，喃喃地说道。

　　燕十三遥望三位金光吞吐的人影，笑了一下，说道：“谈一谈就谈一谈，又有何不可。”笑着就横空而出。

　　止妙与魏信陵忙是跟在燕十三的身后。其他的人一见有热闹可看，诸多的人都纷纷跟着出去，就是连冷日神宫的强者都跟了出去，欲看究竟。

　　在云梦古城之外，八极圣门的三祖傲立于虚空之中，吞吐着万丈的金光，圣尊之威已经是达到了巅峰状态，气场滚滚，风云退避，强大的圣尊之威撑开了一片天空，在他们身后是金光沉浮，一条条的大道法则如天瀑一样逆冲而起！

　　三位巅峰圣天尊，已经是一脚踏入不朽天尊境界，这样的人物，的确是了不得，何况一出现就是三位！八极圣门不愧是道祖传承，有着深不可测的祖蕴！

　　在八极圣门的三祖身后有上千的强者，全部是一字排开，血气冲天，每一位强者都是吞吐着骇然的光华，眼前的任何一位强者放在任何一方，都能成为一方雄主！

　　这就是一个道祖传承的实力，这样的实力，能让任何一个门派或任何一个修士为之忌惮！

　　这上千强者由一位老朽统领着，这位老朽已经是须发全白，双手捧着一个古尊，也不知道古尊之中装有何物。

　　更奇怪的是，在这支庞大无比的队伍之中，竟然有八位大天尊抬头一具黄金巨棺，这副巨棺比普通的棺材足足要大上五倍！

　　八极圣门的三祖驾临，又有上千的强者亲征，竟然还抬着一副巨棺前来，这显得有些诡异，与这种气氛格格不入！

　　而有人认出了双手捧着古尊的老朽，不由惊讶地说道：“八极圣门的老门主呀，他还活着，传说当年他败在离人皇手中，大家都认为他已经死了，没有想到他还活着，而且已经突破枷锁，达到圣天尊境界了！”

　　“八极圣门的三祖亲自驾临，连老门主都来了，上千精锐强者亲征，八极圣门这差不多是倾巢而出了。”有人看到这样的阵势，都不由为之变色，喃喃地说道。

　　“是呀，这样的亲征队伍，可以攻打任何一个大门派，甚至是道祖传承！”见到八极圣门上千强者是血气蔽日，不知道有多少人为之失色。

　　在仗势之前，滚滚无量的血气让人双腿发软，毕竟如此多的人皇、天尊亲自征战，单是那份气势都吓得人双腿发软，在这磅礴如瀚海的血气、皇威之下很多修士都感到自己渺小如蝼蚁，特别是在三位一只脚踏入不朽天尊境界之中的巅峰圣天尊面前，就算是大天尊也都不由为之颤抖！

　　三位巅峰圣天尊站在那里，如同是三座不可攀越的巨岳，虽然他们不如不朽天尊那么的骇人，但，终究是一足踏入不朽天尊境界，他们那直冲星宇的血气让无数人为之颤抖！

　　“八极圣门为何抬棺而来！”有人看到八极圣门的八位大天尊抬着黄金巨棺而来，有人不由奇怪地问道。

　　“传说，八极圣皇有一个后人还活着，此人虽然不知道与八极圣皇是隔了多少代，但，终究是八极圣皇的后人，身上流淌着八极圣皇的道祖之血。”有一位老天尊说道。

　　有人不是很相信，说道：“真的假的？身上流淌着道祖之血，那还得了，既不是能踏入至尊境界！”

　　“不——”此时，一位圣天尊远远观望，双目吞吐着万丈光华，摇头说道：“八极圣门有这么一位老祖我也有所耳闻，虽然他身上是流淌着八极圣皇的道祖之血，但，极为稀薄，传闻当年登临人皇之时伐命有所缺，使之他一生道途受损。有传言说现在已经是不朽天尊，不过，就算他现在是一位不朽天尊，只怕他已经是寿元干涸，寿命已经走到尽头，毕竟，他是太久远的人了，紧那罗道祖出道的时候，他就已经是登临人皇！”

　　“难道八极圣门把这么一位老祖宗给抬来了？”很多人都不由多看了一眼黄金巨棺，毕竟，有一位不朽天尊镇压，那的确是让任何强者都为之忌惮的事情，那怕是这位不朽天尊寿元不多！


第510章 笑傲群雄（二）

　　“黄金巨棺中的人是不是八极圣门的老祖宗倒不得而知。”有人摇头说道：“不过，我倒听说，这一次八极圣门携祖血而来，乃是八极圣皇留于世间的最后一尊道祖真血！”

　　“真的假的，道祖真血，这是惊世之宝！”有人失声地说道。

　　有一位老天尊点头说道：“八极圣门的确还有一尊道祖真血，这是八极圣门到了不得而己的时候才会启用的，不到万不得己，是不会动用这一尊道祖真血。事实上，千百万年以来，这一尊道祖真血已经用得七七八八了，现在八极圣门所拥有的道祖真血，最多也就是只有一杯！”

　　“就算是一杯道祖真血，也是骇然无比呀，一杯道祖真血，可以压塌九天十地！”有人不由喃喃地说道。

　　燕十三横空而出，跟在他身后的止妙与魏信陵见到八极圣门如此的仗阵，都不由为之一凛，八极圣门有如此多的人皇、天尊亲征，这的确是可怕，单是这一支队伍，只怕都能横行西土，任何一个门派都会为之忌惮三分！

　　这个时候，止妙与魏信陵都不由为燕十三担忧起来，如此强大的队伍，只怕燕十三一个人是吃不消！

　　此时，八极圣门的三位老祖双目如神灯一样，流淌下了神光，宛如是可以把燕十三整个人照透彻一样！

　　面对三位巅峰圣天尊，燕十三依然平静，目光如流水，望着这三位巅峰圣天尊。

　　“你就是燕十三！”三位老祖中的一位老祖开口，沉声地说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“没错，我就是燕十三。”

　　“你拿了我八极圣门的祖兵！”另一位老祖沉声地说道，开门见山，也不多啰嗦。

　　燕十三点头，也坦然承认，笑了笑，说道：“没错，八极剑盘在我手中，对于敌人，我一向来并不仁慈！”

　　此时，不少人是面面相觑，八极圣门丢失祖兵这件事早就传遍西土了，但，并不是所有人都亲眼看到了燕十三手中掌握有八极圣门的祖兵，所以，有不少人对这件事还是将信将疑，然而，今日燕十三坦然承认，让很多人都不由为之一骇。

　　一般来说，道祖传承是很难丢失自己的道祖之兵，然而，现在八极圣门竟然把八极剑盘丢失了，大家都不由为之吃惊，燕十三究竟是用了什么手段，竟然能把八极剑盘压制住，占为己有。

　　“难取八极剑盘，你的确是有着过人之处。”最后一位老祖开口，沉声地说道：“八极剑盘乃是我八极圣门之物，如果你现在归还八极剑盘，过往之事，我八极圣门不再追究，彼此一笔勾销！”

　　八极圣门这样的态度，让在场的所有门派、所有强者都不由为之吃惊，八极圣门丢失了祖兵，还说出了这样的话，这简直就是向燕十三示弱！这对于一个道祖传承来说，是无法忍受的。

　　“八极圣门这是怎么了？”很多人都不由大吃一惊！八极圣门一向都是强横无比，今天突然示弱，让很多人都不由意外。

　　“八极剑盘终究是在敌人手中！”有一位圣天尊看透了，轻轻地叹息一声，说道：“只怕没有人比八极圣门更了解八极剑盘的强大了。只怕八极圣门也看不透燕十三为何能压制八极剑盘！如果能取回八极剑盘，他们宁愿退一步！敌人有八极剑盘在手，那怕是道祖传承，也是忌惮三分。”

　　此时，很多人看着燕十三的目光都不由为之惊惧，燕十三现在都已经够逆天了，大天尊在他面前，完全不是对手，只有圣天尊才能与之争锋了，这么一个人，掌握着八极剑盘这样的道祖之兵，任何一个人也都不由为之忌惮。

　　如果手中没有祖兵，面对掌执着祖兵的圣天尊，那怕是不朽天尊都忌之三分。不朽天尊可以撼其他的宝兵，但是，道祖之兵却不行！道祖之兵锐不可敌！

　　八极圣门突然示弱，让燕十三也不由为之意外，他又不是没有见过八极圣门的大人物，就像八极圣门的道席元老，那是骄横狂妄的人物。八极圣门这样的道祖传承，他们骄横狂妄也不足为怪，反而，他们这样强大的门派突然示弱，那才是让人惊讶的事情！

　　燕十三也明白，八极圣门忌惮的不是他，而是他手中的八极剑盘，毕竟，八极剑盘是八极圣门的祖兵，世间没有人比八极圣门更了解八极剑盘了，八极剑盘的强大他们是一清二楚。

　　“贵门的好意，我心领了。”燕十三笑了笑，摇头说道：“你们也清楚，万宝容寻，祖兵难求。八极剑盘在我手中用着蛮趁手的，如果再让我去找一件祖兵，那也不是一件容易的事情，更何况，压制一件祖兵是一件很麻烦的事情！”

　　“燕十三，这已经是我们八极圣门最低的底线！”三位老祖中的一位沉声地说道：“你莫不知进退！与我八极圣门为敌，并不是一件好事！”

　　燕十三温柔地一笑，说道：“我夺八极剑盘那一刻起，就知道你们八极圣门不是好惹的。不过，如果想让我乖乖献出八极剑盘，那是不可能的事情！道祖之兵，天下垂涎。如果不是这一次你们态度如此友好，否则，我早就拿八极剑盘来招待你们了！”

　　燕十三这样的话让八极圣门在场的强者都脸色很难看，但，又无能为力，他们也不得不承认，如果祖兵一出，那绝对是无敌！特别是燕十三这么一个凶人掌执着祖兵，圣天尊也必须退避三舍！

　　三位老祖相视了一眼，最后一位老祖沉声地说道：“我们八极圣门赠你一件道宝，你把八极剑盘送还。”

　　八极圣门一退再退，让很多人都大吃一惊，但，想想，也并不意外，祖兵被人掌握在手中，八极圣门再强横，也都不得不服软。

　　燕十三也不是第一次做祖兵的买卖，他笑了笑，徐徐地说道：“还你们八极剑盘不是不可以，我只要你们一件东西！听说八极圣皇曾留一尊道祖真血，如果你们把这一尊的道祖真血给我，我还你八极剑盘！”

　　八极剑盘虽然逆天无敌，但，对于燕十三来说，并不是没得选择，祖兵没有了，以后还可以赚，更何况，他也并不十分希望自己征战天下完全依赖祖兵！

　　但，一尊的道祖真血却不同，对于燕十三来说，如果以道祖真血铸体，那么，他就算没达到不朽天尊境界，他的肉身经道祖真血铸造，只怕是可以抗衡不朽天尊的肉身！

　　一滴道道真血不够，如果是一尊道祖真血，那就绰绰有余了！更重要的是，如果他肉身铸造得足够强大了，他的道血花就可以用了！现在他虽然拥有道血花，但，还不敢激活，因为他这肉身承受不起道血花那快媲美于道祖的力量！

　　“不行！”对于燕十三的要求，八极圣门的三位老祖一口回绝，一位老祖冷冷地说道：“你这是狮子大开口！”

　　另一位老祖沉声地说道：“燕十三，我八极圣门可以送你一件道祖之宝，但，道祖真血，你就别做梦了！”

　　道祖之宝，并不是道祖之兵，一般来说，道祖之兵指的就是道祖本命宝兵，而且，道祖开辟无上大道之后，除了自己的本命宝兵之外，他们无需再铸造其他的宝兵，更何况，其他的宝兵也远不如他的本命宝兵那么强大。

　　当然，也是有例外的情况，道祖不需要其他的宝兵，但，他的晚辈却需要，有些道祖开辟无上大道之后，偶尔也会为自己的后人或弟子打造一二件宝兵。

　　这也是道祖之宝，但，比起道祖的本命宝兵，也就是道祖之兵来，那就有着不小的差距，毕竟，道祖之兵那是唯一的！

　　燕十三摇头说道：“道祖之宝虽强，但，远远不如道祖之兵，这一点大家都心知肚明的。我不要道祖之宝，我只要道祖真血，如果你们有诚意，就拿那一尊道祖真血来换，否则，就别想要回道祖之兵！”

　　“哼——”三位老祖不由勃然大怒，重重地哼了一声，今天他们八极圣门如此的退让已经是有损他们八极圣门的尊威了，然而，燕十三依然还不知进退，这怎么不让他们大怒呢。

　　“燕十三！”一位老祖沉声地说道：“万事都要适可而止！莫认为西土就无人能制服你！就算你有八极剑盘在手，我八极圣门也有手段制你！”

　　燕十三温柔一笑，说道：“这话我爱听，既然大家都想以武力解决，大灰狼又何必夹着尾巴来做小羔羊呢。你们八极圣门的诚意我也心领了！如果你们有实力取回八极剑盘，我也认了，以后不找你们八极剑盘的茬儿。不过，如果你们没实力取回八极剑盘，那就莫怪我心狠手辣，大开杀戒，屠尽你们所有人！”


第511章 圣皇祖血（一）

　　“既然你自寻死路，那就成全你！”三位老祖重重地一哼，重重地把燕十三围住，瞬间，三位巅峰圣天尊毫无保留，所有的血气冲天而起。

　　不愧是一只脚踏入不朽天尊境界的巅峰圣天尊，血气如长河直入星穹，搅动岭南风云，在他们所有圣尊之威毫无保留之下，整个岭南都被他们的圣尊之威所惊动。

　　“既然撕破脸皮，那也没有什么好说的了。”燕十三文静一笑，伐天矛在手。

　　“燕十三，受死吧！”三位老祖一声长啸，啸声吼碎山岳，铮铮铮剑鸣之声响彻整个天地，三剑神剑冲天而起，三位老祖吐出了三把沉重如岳的半祖之剑。

　　“八极半祖的重天剑！”一见三把半祖之剑可以压塌山河，压沉汪洋，很多人都不由抽了一口冷气。

　　八极圣门乃是一个道祖传承，除了八极圣皇之外，八极圣门还是曾出过半祖！

　　“杀——”燕十三双目一厉，一声海啸，血气磅礴，像惊涛骇浪一样掀起千里，血气龙跃，道则凤翔，铮铮作响，在身后如凤羽一般展开。

　　伐天矛在手，蚩帝兵伐诀一展，燕十三战意无双，睥睨之间可以摧毁天地一切，战意锐不可挡，撕裂青冥，一股股的战意展开，如海啸一样，狂飙不止，就像是万古凶兽出柙一样，凶猛锐戾！

　　“杀——”三位巅峰圣天尊也毫不留情，三把半祖重剑直劈而下，“砰”的一声，重剑劈下，虚空如镜一样碎裂，出现了席卷万里的黑洞，可以吞噬星辰，一剑横天，二剑碎地，三剑战仙！

　　“退——”观战的所有人都为之大骇，巅峰圣天尊出手，姿态无敌，重剑劈下，无数的山峦一下子粉碎，所有的人都纷纷退入云梦古城，以免被殃及池鱼。

　　云梦古城终究是出过无数大人物的古城，此时也感受到强大力量的威胁，是阵纹如江水，冲天而起，遮住了整个云梦城，以免强者对决，把云梦城打沉！

　　“不过尔尔——”燕十三长矛荡空，八荡八决，横移万里，出入如无人之境，那怕是重剑碎天，他也依然巍峨不倒，长矛如龙升天，如凤翔空，凶猛霸道，长矛击出，如鹰搏于兔，锐犀凶悍！

　　“铛、铛、铛……”半祖之兵硬撼，就像是一个个巨大的星球被打爆一样，绚丽璀璨的星火炸亮了天空，一波波的力量冲击，云梦城外的山碎河裂，双方打得天崩地裂。

　　燕十三战意无双，长驱而入，有我无敌，长矛如真龙搅海，把这片天地搅得天翻地覆，连天穹上的星辰都为之摇晃。

　　燕十三战姿傲世，手持战矛，荡决无双，睥睨之间，雄威天下，尊仪无上，澎湃如浪的战意让人双腿都不由为之颤抖。

　　而三位巅峰圣天尊是重剑压天，固若金汤，守天封地，禁八荒，锁六道，一次又一次地把燕十三的攻伐挡了回去，双方是一次又一次地凶悍碰撞，半祖之兵一次又一次地轰杀在一起，溅射的星火都照得天地一暗，连天空上的太阳都黯然失色。

　　燕十三如此雄姿，以一己之力敌三位巅峰圣天尊，让所有人都不由为之脸色大变，一己之力硬撼三位巅峰圣天尊，这是何等的逆天！

　　“圣天尊又如何——”燕十三此时狂霸一笑，蚩帝兵伐诀施展，这让燕十三完全没有平时文静的模样，一副狷狂傲世、凶霸杀伐之势，如霸王重生，战神临世，血腥味冲天！

　　“轰——”此时，燕十三一手持矛，一手遮天，月潮如海，他身后升起了九轮明月，照亮了大地，九轮明月升起，重如九重天一样，月潮是无穷无尽，一下子把三位巅峰圣天尊淹没，三位巅峰圣天尊被月潮所困，宛如是溺水之人。

　　“杀——”燕十三一手展月神古经，一手执矛，洞穿天地，射落星辰，一矛伐天，“铛”的一声，硬生生地把三位老祖的重剑挑飞！

　　燕十三以一己之力还三位巅峰圣天尊，竟然还挑飞了他们的重剑，这样的战绩让人谈之色变。

　　“请祖宝——”八极圣门的三位老祖也是脸色大变，长啸一声，祖威荡荡，他们的头顶上冉冉升起了三件祖宝，一件神盾，一件长枪，一件巨锤，三件祖宝一出，连天地都颤抖，星河都失色。

　　“八极圣皇的三宝，曾是留给他儿子的三宝！”有人见到这三宝，不由骇然失色。

　　传闻，八极圣皇有三个儿子，八极圣皇给他们量身打造了三件宝兵，一是防御无双的神盾，一件是粉碎九重天的巨锤，还有一件是能战天下的长枪！

　　“铛——”的一声，一声震荡千万里，伐天矛那怕是攻伐无敌，但，依然无法攻破神盾，神盾如墙，无法逾越！

　　“砰——”的一声，神盾无法逾越，而长枪如蛟龙，袭杀而至，逼得燕十三不得不横矛相迎。

　　然而，巨锤天降，一锤碎天地，逼得燕十三长啸一声，左手卷起九轮明月，月潮如瀑，法相天地，瞬间，燕十三脚踏大地，头顶天穹，左手是九轮明月环绕，一道道的月潮像天瀑一样逆冲而上，伴随着燕十三的手臂硬抗砸下的巨锤！

　　“轰——”一声巨响，听到啪啪的声音响起，燕十三脚下的虚空一下子碎裂，燕十三是狂喷了一口鲜血，尽管是如此，他依然是赤手托着巨锤！

　　“这小子太可怕了，赤手接祖宝，就算是不朽天尊也不敢如此狂妄！”见到燕十三竟然赤手抗住了巨锤，云梦古城的所有人都不由抽了一口冷气，在这个时候，所有人才知道燕十三的可怕，这才是他真正的实力。

　　“给我开——”燕十三一声狂吼，九轮明月喷薄出了无量的月潮，力撼神穹，震飞了亿亿万钧的巨锤。

　　“铛——”的一声，不过，燕十三也不好受，长枪与神盾左右突击，那怕他伐天矛荡扫星河，守势坚不可破，他也依然承受不住，整个人被冲得飞了出去，鲜血长喷，如同长虹一样。

　　虽然击伤了燕十三，但是，三位老祖也是脸色大变，他们三人请出了祖宝，燕十三依然还能撑得住，这样的身体也太逆天了吧。

　　“有点意思，不过，你们输定了。”燕十三的抹嘴角的鲜血，长啸一声，徐徐说道：“那就让你们见一见八极剑盘的真正威力吧！”

　　“嗡——”剑啸天地，神灵失色，人魔退避，八把祖剑沉浮天地之间，镇压住了周天，独自衍化了三千大世界！

　　此时，燕十三血气如海，催动着这无敌的祖兵，无上祖威一下子肆虐着天地，刹那之间，无数人一下子趴下了，管你是人皇还是天尊，在无上祖威之下都不由为之腿软！

　　“退——”三位老祖也脸色大变，厉喝一声，狂喝道：“请祖血——”

　　一直捧着古尊的八极圣门老门主此时突然祭出了手中捧着的古尊，古尊瞬间爆发了无量的光华！

　　“轰——”刹那之间，九天十地都颤抖，一股无敌的血气冲天而起，只见古尊打开，一股血气冲入了星河之中，打开了虚空，无敌的血气凝积在域外，俯视六道八荒。

　　这股血气冲天而起，有真龙跃空，有神凰伴飞，有一头头的瑞兽随之冲天而起，如同洪荒巨流一样，这无敌的意念让天地颤抖！

　　在这个时候，整个西土的人都感受到了这无敌的意念，祖血冲天，无数的人一下子趴在了地上，骇然失色，无上祖威，任何人都无法抵抗！

　　祖血，八极圣皇的真血，老门主所捧的古尊之中真的是盛有八极圣皇的真血。

　　“杀——”八极圣门的老门主长啸一声，口吐真言，祖血如真龙，一卷沉浮于天地间的八祖剑！

　　“噗——”八把祖剑一下子不受燕十三控制，八把祖剑一轮，燕十三就像纸糊的一样，一下子被斩灭，满天血雨。

　　“不——”见燕十三一下子惨死在八极剑盘之下，止妙大骇叫了一声。

　　魏信陵也为之大骇，事情发生太快了，他连思考的机会都没有。

　　“这才是八极圣门的杀手锏——”一见到祖血催祖兵，很多人都不由抽了一口冷气，还有什么东西能比八极圣皇的真血更能催动八极剑盘的。

　　此时，八把祖剑在古尊之旁展开，沉浮于天地，宛如一位道祖复活一样。

　　“姓燕的自寻死路，不知死活的东西！竟然敢与八极圣门为敌！”有人冷笑地说道。

　　“嗡——”然而，就在这个时候盛有八极圣皇真血的古尊尊口竟然是光华灼灼，一株仙草生在了古尊瓶口之处，仙草九叶，每叶都是仙芒吞吐，遮住天地！

　　遮仙草，仙品血药！此时，满天血雨却一下子聚集在了古尊的瓶口，慢慢凝集，出现了燕十三的神元念！

　　“这里果真是盛着道祖真血——”燕十三的神元念一笑，神元念如同鲸吞一样，吸起道祖真血，欲铸肉身。

　　“不，快阻止他——”这个时候，八极圣门的三祖脸色大变，这时，他们才知道中了燕十三的计！


第512章 圣皇祖血（二）

　　他们以祖血召祖兵，这是不错的想法，然而，燕十三却是要他们的祖血！祖血一出，正好被他用来铸造肉身。

　　“已经迟了，我扎根祖血之中，已经没有东西能比我更加容易召唤祖兵——”燕十三笑了笑，“铮、铮、铮……”八把祖剑张开，一下子守住了古尊，撑开了一片天幕。

　　“轰、轰、轰……”三位老祖祭出祖宝，轰杀而至，但是，都被祖剑所撑开的天幕所挡住了，与祖剑一比，他们的祖宝根本就不是一个档次！

　　“滋、滋、滋……”此时，遮仙草是仙芒灼灼，燕十三重铸肉身，燕十三张嘴吸吞道祖真血，欲借此更换自己的真血，铸造无双的肉身。

　　“轰——”然而，燕十三一吸祖血，祖威无双，一下子把燕十三刚铸的一点点肉身炸得稀烂，满天血雨！连燕十三的神元念都被炸得明灭不定，差点被灭掉。

　　但是，燕十三混沌仙壤出现，垂落一道道的混沌，遮仙草扎根于古尊的瓶口，洒落了无尽的仙芒，遮仙草被激活，就算是燕十三再一次被炸成血雨，他依然能复活。

　　“这小子太逆天了！”有一位圣天尊不由为之失色，又嫉又恨，说道：“混沌仙壤，遮仙草，这样的东西万古以来，只有道祖才享之，这小子竟然拥有这样的东西！”

　　很多人看到燕十三拥有混沌仙壤、遮仙草，都不由又嫉又恨，拥有这两件仙品的东西，燕十三那简直就是不死，无限激活遮仙草，就算把他杀千万次，也无法杀死他。

　　“除非有至尊能镇压他了，否则，这小子是死不了！”有人不由为之失色。

　　“哼，就算有遮仙草又如何！”有人嫉妒地说道：“祖血无双，他休想以祖血来铸体！”

　　“嗡——”此时，黄金光芒摇曳，太阳神树出现，扎根于古尊之中，燕十三的神元念寄于神树之下。

　　神元念有了庇护，燕十三长啸一声，再次铸体，鲸吞祖血，把八极圣皇的真血化作自己的真血。

　　“妈的！太阳神树的老枝！”一看到太阳神树，让所有人嫉妒得眼红！

　　“轰——”然而，燕十三的肉身刚铸一小部分，但是，祖血太强大，依然承受不住，一下子把他的肉身炸得粉碎，满天血雨。

　　三祖都不由绝望了，八极剑盘掌执天地，有他们八极圣皇的真血支撑着，就算他们施尽了一切绝学，也一样无法轰开八极剑盘的防御，他们只能眼睁睁地看着燕十三一次又一次地铸体，此时，他们只希望自己祖先的真血无敌，燕十三无法铸体成功。

　　“哼，就算他有宝物无数，也一样不可能借道祖真血铸体，他区区一个凡人，焉有资格承受得起道祖真血！”有人不由嫉妒得抓狂！

　　“嗡——”此时，菩提神树出现，菩提神树一下子展出它的无尽亲和之力，欲让燕十三能无尽地亲近于八极圣皇的真血！

　　然而，远远还不止于此，听到“剥落”的一声响起，道血花出现了，道血花一出现，一触及到了道祖真血，花瓣怒放，道血花盛开，一下子如同要炸开九天十地一样，无数的大人物都被它炸得趴在地上！

　　道血花吞吐着无尽的神威，沉浮于道祖真血之中，定住乾坤，道祖真血的无上道威慢慢地柔和下来。

　　道血花是以最强的真血而生，它是吸收了最强真血的精华，此时，道血花盛开，就沉稳住了无敌的道祖真血！

　　此时，燕十三也不再那么贪心，借着太阳神树寄魂，菩提神树亲近道祖真血，道血花柔化道祖真血！他丝丝缕缕地吸着道祖真血，借此来铸造肉身。

　　“妈的——”见到燕十三一下子出现了遮仙草、太阳神树的老枝、道血花、菩提神树，让人不由狠狠地骂了一句。

　　此时，就算是修养再好的人，都忍不住大骂一声，说道：“奶奶的，这世间还有天理吗？一个人占了那么多的宝物，遮仙草、太阳神树、道血花、菩提神树，这还让人活吗？”

　　不知道有多少人嫉妒得发狂，这里的任何一件东西，都足可以让人发狂，那怕是在场的不朽天尊都没有资格拥有这样的东西，但是，此时燕十三却拥有这么多的仙品宝物，这怎么不让人嫉妒得发狂呢？

　　但是，嫉妒得发狂又怎么样，此时八把祖剑借着道祖真血支撑，撑开了天幕，任何人都攻不进来！

　　“我要洗劫这小子！”旺财小沙弥看到这一幕，不由是张牙舞爪，都不由嫉妒地说道：“奶奶的熊，太没天理了，本禅师好歹也是古佛转世，竟然没有这小子这么多仙珍，我这个古佛转世还混个屁呀，不行，我一定要洗劫这小子！”

　　此时，不知道有多少人想捏死燕十三，但是，此时他八极剑盘撑开天地，谁都没办法！

　　终于，在众仙品血药的守护之下，燕十三终于铸成功，此时，他肉身竟然是电芒萦绕，大道法则衍生，好像是一具无双的道体一样，这种感觉妙极了。

　　真正身上流淌着道祖血统的人，在这一世燕十三只见过一个，就是叶梦秋！叶秋梦身上的道祖血统其实也不算是很稀薄，当然，比起道祖的儿子来，那肯定是稀薄得无数，若是比起那些传说身上流淌有道祖血统的人来说，叶梦秋又更胜于他们。

　　正是因为如此，叶秋梦才会无限亲近大道。此时，燕十三也有这一种感觉，此时此刻，他就感觉大道为他而衍生一样，他的肉身都能演化出玄奥的道法来！

　　“好东西，不愧是道祖真血，可惜，我无法消受，不然，把所有真血化为己有。”燕十三不由为之惊叹一声。

　　事实上，古尊之中的八极圣皇真血并不多，只有一杯的八极圣皇真血，燕十三这一次铸体一半的真血都没有用到！道祖真血太强大了，他没办法消化掉所有的圣皇真血，如果他硬是要吞下所有真血，强大的道祖力量会把他肉身炸成血雨。

　　所以，他只能是退而求其次，只能是化掉不到一半的道祖真血来铸身！

　　燕十三不由为之可惜了，如果他以所有的道祖真血铸体的话，他一定的肉身一定能承受得起道血花的力量，可惜，现在只用了不到一半的道祖真血，不尽人意，但，尽管是如此，此时燕十三的肉身已经是可以媲美于不朽天尊，甚至是比永恒不朽天尊的肉身还要强三分。

　　“留着慢慢消化。”燕十三笑了一下，把古尊占为己有。

　　此时，八极圣门的三祖不由为之绝望了，他们不单是没有收回八极剑盘，而且还赔上了一尊的道祖真血，这是他们八极圣皇留下的最后一杯真血，他们八极圣门平时都舍不得用，就算是不可一世的天才，他们也只是给一滴的道祖真血，现在，一杯的道祖真血，却被燕十三用了一半来铸体！燕十三成了拥有他们八极圣皇道祖真血最多的人，然而，燕十三却偏偏不是他们八极圣门的弟子。

　　“开棺，请老祖宗！”三位老祖大叫一声，推开黄金巨棺的棺盖！

　　“只怕，现在你们没机会了。”此时，燕十三已经掌执着八极剑盘，八把祖剑在他身后沉浮不止！此时此刻，八极剑盘铮铮长吟，感受到了燕十三身上的道祖真血！

　　燕十三笑了一下，风轻云淡，八把祖剑一轮，直劈向黄金巨棺，此时，燕十三御八极剑盘，比任何时候都轻松多了。

　　祖剑一斩，星辰被劈开，天穹被斩断，所有生灵都不由为之颤抖訇伏！

　　“老祖宗，我们先走一步——”三位老祖悲呼一声，冲天而起，“轰”的一声，三位老祖把自己的祖宝扔了出去，他们一下子施出了逆天祖式，这是八极圣门最强的逆天祖式之一“八极归我”。

　　八条大道在三位老祖周身流转，八条大道撑开天地，拥有着无穷的力量，举止之间都能崩碎这个世界。

　　“八极归我——”很多人见到这一幕，不由为之骇然，说道：“不愧是八极圣门最强的逆天祖式，让人项背！”

　　“噗——”逆天祖式再强大也不能让三位老祖以肉身挡祖兵，毕竟，祖兵之利，不是肉身所能挡得住的，八把祖剑斩落，鲜血满天，三位老祖被八把祖剑一轮，化作了血雨！

　　三位老祖一死，却为黄金巨棺争取了宝贵无比的时间。

　　“轰——”巨棺打开，一个人冲天而起，一个看起来古老无比的人物，白发如雪，指甲很长，长发遮脸，已经看不清他的面目了。

　　这个人一出现，天地星辰都为之颤了一下，无尽的尊威席卷千万里大地，如同是一头洪荒神兽苏醒一样，所有人都心头跳了一下。

　　“不朽天尊，永恒不朽——”冷日神宫的神桥之中都传出惊呼之声！


第513章 屠尽天尊（一）

　　永恒不朽！这话听到所有的人耳中，都不由为之震了一下，任何人都一下子呆了，这四个字就像是一座重如亿万钧的巨岳压在所有人的心头！

　　永恒不朽，这是何等可怕的存在，离传说的至尊只有一步之遥，肉身能撼除祖兵之外的其他宝兵！

　　这个古老无比的人物从黄金巨棺中冲了出来，白发覆脸，看不清楚面目，但是，一缕缕的白发是神泽流淌，宛如一缕缕的神液一样淌下！每一缕的白发都能压塌山岳！

　　“铛——”三位老祖抛出的三件祖宝落于他的手中，听到“嗡——”的一声，三件祖宝瞬间爆发了无量神辉，压塌诸天，无上道威席卷六合八荒，镇慑所有生灵，此时此刻，三件祖宝是神影腾空，像是八极圣皇临世一样。

　　所有的人都不由为之颤了一下，此时此刻，在无敌的道威之中，无数人一下子趴在地上，那怕是圣天尊，都站不稳。

　　“砰——”八把祖剑是道威无敌，一轮斩下，斩在三件祖宝之上，都是道祖留下的宝物，此时以最猛烈的姿态撼击，就像是一颗颗星辰被打爆一样，无数的陨石坠入这一片天地之中一样，迸射的星火燎燃了天地，蒸干山脉长河！

　　永恒不朽，宛如无敌的存在，竟然挡住了八极剑盘的致命一击！

　　“可惜，一半身体入土的人，血气已干！难成气候！”八极剑盘被挡住，燕十三淡淡一笑，平静地说道。

　　“呜——”一声长啸，燕十三血气遮天，身后现道祖之影，此时此刻，道祖真血在他身上是发挥了作用，秩序神链粗如山脉，铮铮铮作响，拉动着天地，道祖真血喷薄而出，真龙跃起，神凰伴随，白虎啸天，玄武拓海……血气无量，瀚海无边，八极圣皇的真血一出，镇压八极圣门所有弟子的血气！

　　“砰——”的一声，在八极圣皇的真血催动之下，八把祖剑如同苏醒一样，压塌诸天，大道在祖剑之下哀嚎！三件祖宝此时也挡不住，八把祖剑一轮斩，如同星辰被打爆一样，祖宝碎裂成无数的碎片炸飞……

　　如此一幕，让人看了都不由为之可惜，这可是八极圣皇所炼的祖宝，就算是不能媲美于道祖之兵，但，也是无敌一样的宝物，此时此刻，却被毁在了八极剑盘之下！

　　八极圣门的永恒不朽天尊长嚎一声，声音震碎山岳江河，无数的强者都颤了一下，圣天尊都扑嗵一声，一下子坐在地上。

　　这位永恒不朽的天尊是死气滚滚，遮天蔽日，划动着天地法则，全身是大道法则狂舞，就像是一位被秩序神链所锁的人一样，他挥动着这无数的大道法则迎上依然轮斩而下的八把祖剑！

　　“可惜——”此时，就算是冷日神宫内的大神判都不由轻轻地叹息了一声，说道：“血气已竭，已是身埋黄土之人，难登巅峰！”

　　一位永恒不朽的天尊，足可让天下诸多雄者颤抖，不论是入灭不朽，还是先天不朽，又或者是太真不朽，在永恒不朽之前，都统统退避。

　　只可惜，八极剑盘的这位永恒不朽的天尊其实已经是寿元已灭，血气已竭，早就可以埋在黄土之中的人了，他完全是依靠着无量的血髓宝液吊着一口气，没有完全死绝而己，这么一位永恒不朽天尊，远远无法媲美于血气旺盛的永恒不朽天尊，他再也无法登上自己的巅峰状态！

　　如此的祖蕴，不到万不得己，八极圣门是不会轻易动用的，因为这样的存在，只能用一次，属于见光就死杀手锏！

　　“铮、铮、铮……”那怕是这位永恒不朽天尊舞动着无量的天地法则，但是，依然挡不住八把祖剑的锋锐，祖剑斩下，一道道的法则被斩断，坠落于天地之间。

　　“铮——”最后一声金属相碰之声长鸣，声波击碎一座座的山岳，八把祖剑一下子斩在了这位老祖宗的身上，他是以身挡兵。

　　“可惜，如果你是巅峰状态，你或者能收回八极剑盘，但，现在你却是死气滔天。”燕十三文静地说道，下手毫不留情，八把祖轮一轮，炽热的道祖光华蒸干大地，轮斩而下。

　　“铮——”八把祖剑斩在了永恒不朽天尊的身上，就像是斩在了神金之上一样，发出了清脆的声音，尽管是如此，这位老祖宗卸斩成了八大块！

　　斩了这位老祖宗，八极剑盘竟然颤了一下，哀鸣一声。

　　“看来，你是八极圣皇的后人，连祖剑都不愿意斩你！”燕十三为之惊讶。

　　“砰——”然而，就在这瞬间，被斩成八大块的尸体竟然一下子合了回去，每一道伤口都夹着一把祖剑！

　　“噗——”尸体重塑的永恒不朽天尊的天灵盖是一股真血直喷而出，喷面了夹在他身体中的八把祖剑之上。

　　“嗡——”的一声，八把祖剑竟然散发出了血气光泽，隐隐有一个人影浮现，这个人影一下子冲入了这位永恒不朽天尊的体内！这位永恒不朽天尊一下子冲起了最璀璨的光华，听到“铛、铛、铛”声音响起，八把祖剑一下子刺入了他的体内，没入他的身体之中。

　　光芒消散，这位永恒不朽天尊仰头栽倒，“砰”的一声，倒入黄金巨棺之中！

　　燕十三一感到不对，脸色大变，道祖真血喷涌而起，欲召回八极剑盘，但是，听到黄金巨棺之中是铮的一声剑鸣，但，八极剑盘却没有飞出来！

　　“以血肉埋祖兵！”燕十三双目一凝，他也不由为之惊讶，没有想到对方会使出这样的手段。

　　“走——”一合上黄金巨棺，八位大天尊抬着巨棺转身就逃。

　　“哪里走——”燕十三长啸一声，横空追了出去，而八极圣门的上千强者长啸一声，所有的道法都冲天而起，一件件宝兵祭起，有不朽天尊之兵，也有至尊之兵，更是洪荒远古之时的古兵……一件件宝兵崩碎天地，直斩燕十三，他们只为自己老祖宗争取时间，带着八极剑盘逃离这里。

　　“挡我者死——”燕十三一声长啸，长矛舞天，蚩帝兵伐诀一展，荡扫天地，长矛一击，砰砰砰声音响起，无数的宝兵一下子被击碎，满天血雨，长矛刺穿千里，一击之下，几百强者死在了这一矛之下，其中包括了人皇、天尊！

　　尽管是如此，八极圣门的弟子强者都依然是奋不顾身地冲了上来，以挡住燕十三的去路，让八位大天尊抬着黄金巨棺逃走！

　　“八极圣门的老祖宗完了！”有圣天尊见到这一幕，不由惋惜地说道：“他乃是八极圣皇的后人，最后一刻以自己的肉身埋了八极剑盘，以自己的死换回八极剑盘！”

　　这位老祖宗乃是八极圣皇的后人，那怕他身上流淌着稀薄无比的道祖血统，他依然是八极圣皇的后人，在不得己的情况之下，他让八极剑盘埋入自己的肉身之中，使得八极剑盘与他的骨肉相连在了一起，以道祖后人的血统隔绝了燕十三与八极剑盘的感应！他也为此付出了性命！

　　燕十三长矛舞天，跨空斩敌，一个又一个的强者殒落，血洗天地。八极圣门的强者前仆后继换来了机会，八位大天尊抬着黄金巨棺消失在天边。

　　“你们撤——”见黄金巨棺消失之后，负责断后的八极圣门的老门主长啸一声，领着其他七位老朽到不能再老朽的老人横在了燕十三的面前，挡住了燕十三的去路。

　　八极圣门其他幸存下来的弟子立即撤离！

　　“祖先，子孙不孝，为宗门玷污！”老门主悲呼一声：“就以我们的血肉洗尽宗门的耻辱——”

　　老门主一声落下，“轰”的一声，他的肉身一下子炸开，真血一下子蒸干。

　　其他七个老朽到不能再老朽的老人都是八极圣门老一辈最强的存在，其中有大天尊，有小圣天尊！任何一个人，都是能雄霸一方的存在，但此时他们也是“轰”的一声，肉身一下子炸得粉碎，真血一下子蒸干。

　　“铮——”八位老人肉身炸碎，真血蒸干，每个人化作了一把神剑，神剑如虹，血红的冷电颤抖！

　　“铮、铮、铮……”八剑一斩，六合八荒被劈开，无尽的星沙直泻而下，整个天地都被劈开！

　　“以命化剑——”有人见到这一式，骇然失声说道。

　　“开——”燕十三也脸色一变，狂吼一声，身后升起九轮明月，只手压天，伐天矛狂舞，碎裂万法，射落日月星辰！

　　以命化剑，这是八极圣门最可怕也是最不要命的玉石皆焚的逆天祖式，这一式虽然堪称无敌，但是，一条命只能化一合，八剑才完整！

　　要施出这一式，必须是赔上了八位大天尊甚至是圣天尊级别的老人！

　　在生死关头，八极圣门的老门主与其他七位老人牺牲了自己，欲挡住燕十三。


第514章 屠尽天尊（二）

　　“轰——”一击石破天惊，日月黯然失色，燕十三一击碎八剑，但是，他也被八位大天尊、圣天尊以生命换来的一剑炸飞，满身是血，整个人如殒星一般飞出千里，鲜血狂喷！

　　“没有祖兵，燕十三也一样挡不住这以命换来的一剑！”见燕十三满身是血，有人不由说道。

　　以命化剑，这太逆天了，以自己一身所有的血气、所有的精华都化作了这一剑，斩出了这一剑，自己也灰飞烟灭！

　　“嗷——”一声虎啸，虎啸庄的老祖天虎王突然化身为一头巨虎，身长千里，一足直踏而来，重重地撼击向燕十三，长啸道：“小辈，受死！”

　　“杀——”见这机会千载难逢，冷日神宫的神子也带着一行高手冲杀而来，祭出一件件的宝兵，斩杀向燕十三！

　　“无耻——”一见到这样的情况，止妙与魏信陵大吃一惊，想出手相助都来不及！

　　“一群蝼蚁而己——”被轰飞的燕十三横身而起，尽管是满是鲜血，依然狂啸一声，双目冷电万里，血气冲穹，道祖之威腾腾，真龙跃，神凰飞，白虎扑，玄武拓！

　　随着“嗡”的一声，紫巢浮现在他的头顶之上，星辉如瀑一样直泻而下，倾入燕十三的体中，燕十三双目一张，凝眸天地！双手伸出，掌乾坤，握六道！

　　“嘶——”燕十三一下子把天虎王的身体撕裂，天虎王“啊”的一声惨叫，满天鲜血倾泻而下，五腑六脏倾盆而下，一位圣天尊，被燕十三活生生地撕裂！一命呜呼！

　　“给我滚——”伐天矛在手，荡平风云，黑芒噬天，一矛削平万里，一矛挡过，满天鲜血，冲杀而来的冷日神宫强者被拦腰斩杀，连惨叫都来不及！

　　本以为捡到便宜，没有想到反而踢到了铁板，一见情况不妙，冷日神宫的神子转身就逃。

　　“哪里逃！”燕十三冷笑一声，神矛一掷而出，“砰”的一声，一矛破空，“啊”的一声惨叫，冷日神宫的神子被一矛钉在地上！

　　“手下留人！”冷日神宫的大人物都不由为之一骇，急声大叫一声。

　　“已经迟了！”燕十三把神子高高挑起，长矛一震，“噗——”的一声，满天血雨，冷日神宫的神子被震碎肉身，临死之前连惨叫都来不及！

　　紫巢倾泻无尽星辉，把燕十三一下子纳入紫巢之中，星河萦环，为燕十三疗伤。这一次，燕十三伤得不轻。

　　“小辈，你这是太狂了！”冷日神宫的神轿被抬了过来，神轿之中大神判的幽幽之声传来，不朽天尊的神威压得人喘不过气来。

　　“狂算得了什么，比起无耻偷袭他人的神子，狂也是一种资格！”此时，止妙与魏信陵冲了过来，守在了燕十三紫巢之前，止妙淡淡地说道，她是紫气浩天！

　　“哼——”神轿之中的大神判重重地一哼，他这一哼，无数人都被震得颤了一下，止妙、魏信陵也承受不住，脸色不由一变！

　　“杀我者，杀无赦！就算是半祖给他撑腰，我也不放在心上。”在紫巢之中的燕十三平静地说道：“如果你要出手，我随时奉陪！”

　　燕十三如此嚣张的话，所有人都不由面面相觑，竟然敢挑衅不朽天尊，这太嚣张了吧！

　　“这小子太疯狂了，连不朽天尊也敢挑战！”有人不由抽了一口冷气。

　　“嘿，嘿，阿弥陀佛！”此时旺财小沙弥也冲了过来，嚣张地叫道：“谁敢动我姐姐一根毫毛，本古佛踏平他祖宗十八代！”

　　说着，这个小和尚的确是嚣张地一下子祭出了一件又一件的佛宝，十几件的佛宝冲天而起，沉浮于天地之间，无量的佛光淹没了千万里大地，压得人喘不过气来。

　　“谁来呀，谁敢动我姐姐，本古佛就饶不了他！”小和尚很嚣张地大叫！看来，他们还真是姐弟深情，一见止妙要面对不朽天尊，怕自己姐姐有闪失，他是毫不客气地把自己的所有佛宝一口气祭出来！

　　“这小和尚是谁！”一见到旺财这么多惊世佛宝，所有人都不由抽了一口冷气。

　　“听说是驮狮佛统的古佛转世，连沉木佛老都是他的晚辈。”有一位圣天尊道出了旺财小沙弥的来历。

　　沉木佛老，可是西土大人物，道行深不可测，他这样的人物竟然是一个小和尚的晚辈，这让不少人是面面相觑！

　　“就算是驮狮佛统，也休在我面前放肆！”神轿之中的大神判重重地一哼，哼声崩天，旺财小沙弥的佛宝“砰”的一声，被震撼得佛光一黯。

　　不朽天尊就是不朽天尊，旺财小沙弥无敌的佛宝虽然多，但，他道行还是浅了，无法与不朽天尊争锋！

　　“既然你要出手，那我陪你便是，找一个小孩动手，算什么本事！”此时，燕十三从紫巢中跨了出来！

　　“区区小辈，也敢放肆！”神轿之中的大神判没有露脸，一股滔天的神威席卷而来，一缕的神威都压得人喘不过气，这滔天神威卷来，那怕是圣天尊都脸色大变，天穹星辰都为之摇晃，被神威一卷，连星辰都要掉下来。

　　“滚——”燕十三霸视天地，背后现睚眦龙树之影，龙树傲天，“轰”的一声，燕十三的道行瞬间飙升，睥睨六合八芒，俯视苍生！真血冲入星河，照亮斗虚，道祖之威腾空，龙吟凤鸣，肉身是道则铮铮作响，一道道的冷电萦绕，如同神邸一样。

　　伐天矛重重地一拍，这道卷席天地的神威也“砰”的一声，烟消云散！

　　“不朽天尊又如何！”燕十三双目烛照九幽，逼视神灵，俯览天地，徐徐地说道：“就算是至尊亲临，我燕十三照样不卖他的帐！如果你不服气，想为你子弟报仇，就出来与我一战！不然，你就给我忍着！就算我杀了你的亲儿子，不与我一战，就给我忍着！谁敢动歪心思，我就踏平他整个门派！”

　　“这小子逆天了！”燕十三如此嚣张叫嚣不朽天尊，云梦城的无数人都不由为之骇然失色，这简直就是挑衅不朽天尊。放眼整个西土，只怕没有几个人敢如此嚣张地叫嚣不朽天尊！

　　“燕道友的敌人，就是我青叶秘派的敌人！”此时，一个沉老的声音响起，只见青叶秘派的青叶圣老领着青叶秘派的诸老驾临。

　　青叶圣老是道威浩荡，只见青叶圣老是头悬着无上道皇之兵无月皇印！

　　“哼——”神轿之中响起一声冷冷重哼！幽冷的声音传来，冷冷地说道：“青叶小辈，你青叶秘派自寻死路！”

　　“不朽天尊我虽不敌，但，我青叶秘派也不是随便可以让你捏的！”青叶圣老淡淡地说道：“燕道友，无月皇印借你一用，我倒要看看不朽天尊如何了得！”

　　无月皇印一下子凌驾于燕十三的头顶上，垂落无上道皇之威。这一次，青叶秘派的态度也极为强硬！与燕十三联盟之势是无可动摇！

　　“轰——”无月皇印在手，祖血横天，刹那之间，道则千万，无月皇印喷涌出了无尽的道法，网罗天地，镇压着神灵。

　　无月皇印就算是有裂缝，它终究是无上道皇的本命宝兵！

　　刹那之间，无月皇印在燕十三头顶上沉浮不止，一挂挂的星河从九重天之上倾泻而下，混沌吞吐，可以淹没整个西土。

　　一枚无上道皇之印，在燕十三无敌天地的祖血催动之下，简直就像是要把无月皇印唤醒一样。

　　整个岭南在这无月皇印的镇压之下，所有的天尊都不由为之战战兢兢，那怕是巅峰圣天尊都为之骇然失色！

　　“退，退，退，退回云梦城！”这一片天地的所有强者都骇然失色，双腿发软，在无上皇威之下，人皇都趴在地上颤栗着！

　　此时，云梦城是无尽阵纹把整座古城遮蔽住，一枚无上道皇之印，真的打下最强一击，只怕会把整个岭南打沉！

　　“我的妈呀，这是疯了，难道真的要打下无上道皇最强一击吗？”所有人都战战兢兢，此时，燕十三以祖血激活皇印，简直就是君临九天，不朽天尊在面前又如何？

　　一印真打狠狠地拍下，不朽天尊都会忌惮三分！

　　燕十三头悬皇印，睥睨六合八荒，傲视九天十地，冷冷地看着神轿，文静地说道：“如果你们手中有祖兵或皇兵，还可以与我一战，否则，不朽天尊又如何？只要你们不朽天尊敢出手，我就拍死你们所有人，我不在乎打沉整个岭南。就不知道你们西土诸派在不在乎了！”

　　燕十三如此嚣张挑图的话，把冷日神宫所有人都气得哆嗦，恨得咬牙切齿，但是，他头悬皇印，的确是有资本嚣张！

　　“轰、轰、轰……”就在这个时候，天际一辆古老的马车奔驰而来，马车之中传出苍老的声音：“两位何不以苍生为念，就此止戈，两位若是在此打起来，只怕古城沉沦，生灵涂炭！”


第515章 汤圣祖（一）

　　“燕地汤家的战车！”有人认出了这辆古老战车的标徽，不由失声地说道。

　　古老的马车由八头神狳拉着，每一次头神狳都有千丈之长，吞霞吐雾，全身是冷光闪烁，每一头的神狳都像是穿着神铠一样，每一头的神狳都有大天尊的道行。

　　如此的仗势，让人见了不由为之抽了一口冷气，神狳乃是强大无比且极为稀罕的异兽，现在八头神狳竟然用来拉车，这是何等的尊威。

　　“燕地汤家呀！”见到古老的马车，无数人为之仰视，就算是圣天尊都不由为之敬仰，燕地汤家，乃是西土最老古老的世家，在整个西土，只怕也只有帝女城比它更古老了！

　　燕地汤家，一向来都深不可测，极少出现在外面，燕地汤家的弟子也很少露脸，尽管是如此，燕地汤家依然让西土诸多门派与修士为之敬仰！

　　现在燕地汤家的古老马车出现在这里，让很多人都不由暗暗吃惊！

　　“在汤家，能坐这样的马车，只怕也只有汤圣祖了！”有人不由喃喃地说道。

　　听到这句话，许多人都不由心头跳了一下，汤圣祖，在西土一直以来宛如神明一样的存在，生于紧那罗道祖时代，那怕是紧那罗道祖统治天下之时，他都已经是头角峥嵘，年轻一辈少有人能及！

　　紧那罗时代结束，汤圣祖更是西土的活化石，无数人为之敬仰！

　　此时，马车“吱”的一声打开，从里面走下一个人来，一个老者，此老者一走出来，瑞气天下，凤鸾鸣和，一阵阵的仙音响起，他脚踏虚空之时，他的脚下是道纹衍生，金莲盛开，一步一莲，宛如神明驾临！

　　老者白发如银，双目明净，能照人心扉，让人不敢直视，好像他一双眼睛能看透天地一切，看透世间万物！老者气息平缓，尽管他是收敛血气，内敛尊威，但是，他举止之间，宛如天地星河都随他而动，任何人在他面前都感觉萦绕在他身边的蝼蚁而己，这就好像汤圣祖是日月，而所有人都只不过是日月周围微不足道的小陨石、甚至是尘埃！

　　如此气魄，也唯有先天不朽天尊才具有，先天不朽，肉身如山河天地，凌压道法，这一境界的存在，宛如举止之间，就能压碎天地宝兵、大道法则，让人不由为之敬畏！

　　“汤圣祖！”见到老人，许多人不由失声说道。

　　“圣祖——”此时，在场的无数大人物都纷纷纳首而拜，更多的小人物是伏拜于地，这并非是汤圣祖凌威于人，而是他的确有这样的资格让西土诸多强者为之伏拜！

　　汤家圣祖，先天不朽天尊，威慑整个西土，让无数人为之敬仰！是一位了不得的活化石，无人不敬畏，无人不忌惮！

　　“没想到竟然惊动了汤老。”就算是冷日神宫的大神判都遇到汤圣祖，都不敢托大，亲自下桥迎接。

　　大神判，穿着一身黑衣，黑衣胸膛竟然是吞吐着日月光华，他全身冷芒腾腾，让人看不清楚他的面目。

　　“此处近云梦古城，为百万生灵着想，冷兄何不就此止干戈！”汤圣祖微笑，说道。他说的每一次字都有着玄妙的节奏，就好像是言出即法一般。

　　面对汤圣祖之言，就算是冷日神宫的大神判都不敢驳他情面，他徐徐说道：“汤老为天下苍生着想，乃是黎民百姓的福址！冷某就算是愿为苍生着想，只怕有骜桀不驯之辈也不见得会承汤老的好意。”说着，大神判看着燕十三，他冷目如虹！

　　“燕小道友的大名，如雷贯耳！”此时汤圣祖看着燕十三，气度无量，说道：“小孙是顽劣，小道友教训的甚是！”

　　汤圣祖竟然先斥起自己的孙儿来，让在场的无数人都不由为之叹服，有老一辈大人物都不由为之惊叹地说道：“圣祖不愧是西土翘首，让人敬佩，如此胸襟，实在是我西土的楷模！”

　　对于汤圣祖的话，燕十三从容笑了一下，说道：“大名不敢，凶名倒是属实。人不犯我，我不犯人！谁若犯我，我必杀人！”

　　“不识好歹的东西！”面对汤圣祖燕十三依然如此嚣张的态度，让在场无数修士，不论是大人物还是小人物都是愤愤不平！

　　有人冷冷地哼声说道：“姓燕的小辈，真是不知道天高地厚，也不撒泡尿照照自己，也不看看自己是什么人物，在圣祖面前，也敢这么嚣张！”

　　“给他三分颜色，他就开起染坊来了，圣祖跟他客气，他还真以为自己是一号人物，哼，他有无上皇兵又如何，圣祖道行无双，已通先天，与圣祖一比，就如蝼蚁一样，捏死他轻百易举！”燕十三依然如此嚣张，让很多人不爽！

　　汤圣祖看着燕十三说道：“如此说来，燕小道友是愿意就此罢手了。”

　　燕十三看了大神判一眼，笑了笑，文静地说道：“如果大家没意见的话，我们就此离开。当然了，有意见也无所谓，没路可走，就杀出一条血路！”

　　“哼——”大神判重重地一哼，冷声地说道：“今日看在圣祖情面上，念在百万苍一份上，便绕你一命，下次若再敢伤冷日宫弟子，杀无赦！”

　　燕十三只是悠然一笑，温柔地说道：“人不犯我，我不犯人。在我眼中，冷日神也好，八极圣门也罢，不过是过客而己，不足为道！”说完，转身离去。

　　燕十三如此嚣张的话，气得冷日神宫在场的所有强者都不由愤怒，气得胸膛起伏，他们冷日神宫横行东大陆，笑傲整个西土，什么时候被人如此轻视了！

　　“燕小道友，请我一言如何？”燕十三要离开之时，汤圣祖开口说道。

　　燕十三笑了一下，停住，转身，说道：“洗耳恭听！”

　　汤圣祖说道：“大道漫漫，戾气若太重，必有生心魔！小友何不心怀善念，退一步海阔天空！小友若是杀戾太重，屠杀诸大门派弟子，只怕会引得西土诸派生怨。若是小友与天下为敌，只怕是寸步难行。小友何不就此向善，若是小友有心为善，小老便愿意为小友牵线，向诸门派谢罪，就此了结彼此恩怨！”

　　听到汤圣祖的话，燕十三不由笑了一下，他温柔地说道：“如果我心中生魔，我必斩之，如果有神挡道，我必屠之！大道漫漫，我何需向善！谁若想我身上踩过，那我就从他们尸骨上践踏过去！人不犯我，我不犯人，人若犯我，必杀无赦。就算是屠尽千万，与天下为敌，我也不在乎。我从来不向敌人谢罪！要了结恩怨，让他们来跟我谢罪！”说完之后，带着止妙他们转身离开！

　　“不知死活的东西！迟早都难逃一死！”燕十三这样的话太狂了，让在场很多人都怒气冲天，特别是那些本来不已经与燕十三结仇的大门派，更是气得哆嗦，对燕十三咬牙切齿！

　　燕十三如此嚣张狂妄，可以说是差不多把在场的人都得罪了，但，燕十三不在乎，别人愿意与他为朋友，他也愿意交结，谁若是与他为敌，他杀无赦！

　　“呸，嚣张什么！”有不少人对燕十三是恨之入骨，冷冷地说道：“圣祖给你一条生路不走，看你是怎么样惨死！”

　　“就是，不知天高地厚的东西，不识好歹，汤圣祖乃是心怀仁慈，才给他指条明路。哼，如果是换作其他的先天不朽天尊，出手就把他捏死！”有人冷冷地说道。

　　一时之间，不知道有多少人是对燕十三冷言冷语！

　　离开云梦城之后，止妙他们都不由苦笑了一下，止妙轻叹，摇头说道：“你这样一来，只怕是把西土十之八九的门派都得罪了。”

　　“得罪了有什么了不起，嘿，嘿，嘿，有本禅师在这里，燕小子，我给你保驾护航！你就安心吧。”旺财小沙弥是把牛皮吹上天！

　　“少在这里吹牛！”止妙一巴掌拍在他光秃后脑，没好气地斥声道：“你再吹牛，被其他门派听到了，小心他们把你宰了！”

　　“怕什么怕，本禅师乃是古佛转世，天下无敌，举世无双……”旺财小和尚是牛气哄哄，吹起牛皮来一点儿都不脸红。

　　燕十三见了都不由为之莞尔一笑，旺财小和尚的确强大，如果他长大了，也的确是一个嚣张的主。

　　“只要燕道友有需要，我青叶秘派随时都愿意为燕道友效劳！”青叶圣老倒是全力支持燕十三！

　　这次青叶秘派从东大陆而来，就是为燕十三撑场面的。因为金鹏族、八极圣门都追到了东大陆去找燕十三，非要灭掉燕十三不可，青叶秘派也知道这次是非同小可。所以，青叶秘派不辞万里而来，为燕十三撑腰！

　　“多谢。”青叶秘派给他撑腰，燕十三也记于心中！

　　“嘿，嘿，燕小子，本禅师天下无敌，举世无双，为你保驾护航，绝对保你平安。”旺财小沙弥吹牛地说道：“本禅师不是贪恋俗物之人，嘿，但是，我出生入死，为你保驾护航，怎么也得给本禅师一点好处。”


第516章 汤圣祖（二）

　　“本禅师绝对不是贪恋俗物的人，这只是以作纪念，不，以作留念，以作留念，这代表着你我两个人的友谊，友谊，你懂不？友谊无价，万金难买，是不是……”旺财小沙弥这是此地无银三百两！

　　旺财小沙弥说了那么多，就是给最后一句话做铺垫！

　　燕十三瞅了他一眼，说道：“你又打我什么宝物的主意了！”

　　“嘿，嘿，燕小子，不，燕大哥，嘿，嘿，嘿……”旺财小沙弥不由搓了搓手，笑着说道：“你得了那么一大尊的道祖真血，嘿，嘿，嘿，以我们两个的交情，嘿，嘿，给我一半怎么样？”

　　燕十三乜了他一眼，说道：“我们俩的交情还不到这地步！”

　　旺财小沙弥一听这样的话，就不由急了，发誓地说道：“燕大哥，你这话就不对了，我们两个人出生入死，生死与共，同舟共济！燕大哥乃是我最好兄弟，不，生死之交，不论什么时候，我都为燕大哥两肋插刀，赴汤蹈火……”

　　“是插我两肋一刀吧。”燕十三乜了他一眼，说道。

　　旺财小沙弥不由苦着脸哀嚎地说道：“燕大哥，你这样做就不对了，我都是快垂死之人了，难道你就忍心我馋死吗？你就赐我三分之一，不，赐我十滴八滴的道祖真血！”

　　“你想得挺息美的……”止妙都哭笑不得，瞪了自己弟弟一眼，一巴掌拍在他光秃秃的脑后。

　　这让旺财小沙弥直跳起来，不满地嘀咕地说道：“姐，我还是不是你的亲弟弟，在这节骨眼上不帮我也就罢了，竟然还拆我的台。我真怀疑，我小时候是不是抱回来的，不是爸妈亲生的！”

　　“你胡说八道些什么！”止妙都不由被气得牙痒痒的，杀人的目光瞪了过去，旺财小沙弥打了个哆嗦，乖乖地闭上嘴巴。

　　燕十三笑了笑，说道：“一滴，我只能给你一滴道祖真血，多了都不行，不能说我吝啬，这东西我还要留着铸体！”

　　“燕兄，太贵重了，别听他小孩胡说八道。”止妙忙是制止说道。道祖真血，此乃是惊世绝代之物，价不可估量，那怕是一滴的道祖真血，也让怦然心动！

　　“嘿，嘿，别听我姐的，一滴就一滴，聊胜于无！”旺财小沙弥急忙地说道，一副垂涎三尺的模样，这把止妙气得牙痒痒的。

　　最后燕十三给了一滴道祖真血给旺财小沙弥，也给了止妙一滴，给青叶秘派三滴！

　　止妙与青叶圣老倒不像旺财小沙弥那么贪财，这东西太贵重了，他们都不好收下，在燕十三坚持之下，他们才把道祖真血收下。

　　“嘿，嘿，如果你们不要的话，可以考虑一下我，嘿，嘿，嘿，要不要我替你们保管了。”旺财小沙弥收了一滴道祖真血之后，还不满足地说道。

　　燕十三一巴掌拍在他光秃秃的后脑上，说道：“哪里凉快哪里呆着去。”

　　“喂，喂，喂，燕小子，你这也太嚣张了吧！”旺财小沙弥不由呱呱大叫，捋起衣袖，一副要拼命的模样，说道：“我这后脑勺，也只有我姐能打，你下次再打我后脑勺，本禅师就与你没完，就算你是妖怪，本禅师也要把你收了！”

　　燕十三无视他的态度，乜着说道：“你去打听消息打听得怎么样了？”

　　见燕十三无视自己的态度，旺财小沙弥不由蔫了，兴趣缺缺地说道：“难咋样，现在你都看到了，八极圣门只怕是不会去了，他们逃着回老家。像虎啸庄这样的小虾米就不要去说了，现在圣角古族、冷日神宫、金鹏族都来了，他们除了找你算帐，还想去抢玲珑古朝祖地中的仙兵！”

　　一说到仙兵，旺财小沙弥就不由兴趣地说道：“喂，燕小子，里面的仙兵，那可是我的，你别跟我抢，你现在宝物太多了连老天爷都眼红你，你再跟我抢仙兵，那就是你的不对了。”

　　“你就只打听到这么一点消息吗？”燕十三瞅着旺财小沙弥说道。

　　旺财小沙弥耸了耸肩，说道：“还有一点，想入玲珑古朝祖地的，都聚集在三贤峰，听说那里是唯一的突破口，很多大人物都勘探了一遍，最后都一致认为，如果想入那祖阵，唯一的突破口就在三贤峰！”

　　“不是说有人进去了吗？”燕十三不由目光一凝，徐徐地说道。

　　旺财小沙弥说道：“进去有个屁用，能活着出来才是本事，进去的人，基本上都没活着出来，有人说，里面有鬼，进去之后，都被鬼吃了，当然，有可能是变成了鬼。唯一活着出来的就是那个叫什么岭的老不死，听说是一个牛气哄哄的老东西，那家伙持祖器杀了进去，最后只剩一口气出来，大半个身体不见了，他出来说了一句有鬼，就昏了，被门下弟子抬回去了！”

　　“有鬼！”燕十三不由喃喃自语，不由为之沉思起来，现在他明白所说的鬼指的是什么了，就那些被魔化掉的死人。如此看来，玲珑古朝的祖地也不能幸免。

　　想到这一边，燕十三心里面不由打了一个突，要知道，玲珑古朝强者无数，呼天啸地的不朽天尊都数不清，更何况还有其他的更强者，就像苏老怪物这样的人，像苏老怪物这样的存在，比至尊还要可怕！

　　如果这样的人都被魔化，后果不堪设想。燕十三一颗心不由怦怦直跳，玲珑半祖呢？玲珑半祖被魔化了没有？

　　想到这个问题，燕十三不由彻体发寒，手脚冰冷，不敢去想象这件事情。在心里最底处，他并不希望这样的事情发生！

　　“燕兄，你没事吧？”感受到燕十三手脚冰冷，止妙都不由吃惊，忙是关心问道。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，回过神来，摇了摇头，说道：“没事。”然后望着旺财小沙弥说道：“还有其他的消息吗？”

　　旺财小沙弥耸了耸肩，说道：“听说，圣角古族他们几个大门派想联手，轰杀进去。为了安全起见，圣角古族挟祖兵而来，金鹏族也是如此，嘿，听怕燕地汤家的汤老鬼只怕也把他们汤家的无上道皇之兵请来了。李小白脸出脸了，汤老鬼只怕也是坐不住。”

　　燕地汤家，虽然他们没有出过无敌的道祖，但是，他们继承了一位无上道皇的道统，拥有一件无上道皇之兵，名为西皇戈！

　　“燕道友，你可要小心了。”说到祖兵，连青叶圣老都不由提醒燕十三，说道：“金鹏族的传人圣金鹏挟他们的祖兵神鹏鎏金镗而来，欲与你一战！传闻圣金鹏曾经是可以媲美于李悠然的年轻一代天才，修练了金鹏族最强的道学！”

　　“是呀。”止妙也不由说道：“圣金鹏的确是一位不可小视的人，他不单是西陆最出色的天才，而且，听说，他自幼就是以神鹏血浇练，肉身强横无双。听说，他在年幼的时候，曾经有一段奇遇，进入了一个远古神洞，得到了洪荒神禽也就是神鹏的神血，他自幼就以这神鹏血淬炼，肉身堪身无双。甚至有传闻他得到了神鹏的遗体！”

　　“圣金鹏其实不弱于李悠然。”连旺财小沙弥都不由说道：“圣金鹏那小子太狂傲了，当年他与李悠然一战，他并没有败给李悠然，只不过是李悠然逼得他回招护体而己，心高气傲的他认为这是耻辱，所以，自行认输。遇到圣金鹏这小子，你可要小心了，本禅师曾亲眼见到过他赤手撕杀一头大成的蛟龙！”

　　燕十三不在乎地一笑，说道：“他要一战，我就给他一战！”

　　尽管燕十三如此自信，止妙他们依然也不由为燕十三担心，青叶圣老特地提醒燕十三，说道：“圣金鹏还好，他是一个很傲的人，卑鄙的手段他是不会用。以老朽之见，燕道友最需要小心的还是圣角古族这几个大门派，圣角古族这一次挟祖兵仙峰神角而来，他们必是有准备。听说，圣角古族也有一位不朽天尊出世了。”

　　“我会的。”燕十三笑了一下，青叶圣老的好意，他是领于心中。

　　青叶圣老不由沉吟一句话，说道：“说句不敬的话，以老朽见，最可怕的，不是圣角古族，也不是冷日神宫，以我的浅见，最可怕的还是汤圣祖，他这个人，只怕不会与燕道友走在一起！多半会是燕道友最大的敌人！虽然他是享有盛名，但，人心叵测，你最好小心一下他。”

　　“嘿，圣老说得有道理。”旺财小沙弥不由赞同地说道：“现在天下人都明白，汤圣祖是为李悠然护道。不用说，燕地汤家是铁了心挺李小白脸到底了。你与李小白脸是势不两立，不是你死就是我活，嘿，你若是动李小白脸，只怕汤圣祖是不会袖手旁观。我也觉得圣老说得没错，你最大的敌人是汤圣祖，他绝对比冷日神宫的不朽天尊可怕！”

　　燕十三笑了一下，说道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，杀无赦！”说着，双目一寒，杀气如刀！


第517章 重回故地（一）

　　三贤峰，在玲珑古朝的祖地之外，三座山峰并立，远远看去，就像是三位贤者站在那里一样，此处风景甚好，但是，一望玲珑古朝祖地深处，就是一片黑暗，唯有祖地最深处是仙光冲天！

　　此时，三贤峰是群雄聚集，无数的大教古派聚集于此，所有人都远眺玲珑古朝祖地最深处，见到无量仙光，所有人都不由为之怦然心动。

　　仙光冲斗虚，照亮星河，如此光景，大家都明白，在最深处一定有绝世仙物出世，尽管大家都知道里面有绝世仙物，但，大家都不敢轻举妄动！

　　因为有不少人进去之后就没有活着出来了，唯一活着出来的人都只剩半条命！

　　对于仙物出世，圣角古族来过、八极圣门也来过，最后都能沉住气没有动手，因为这片祖地废墟被一个无缺的祖阵所镇压着，一个无缺祖阵，就算是不朽天尊挟祖兵而来，都不敢说能全身而退，至于其他人，那就更不用说了，就算是进去了，也只怕是有去无回，甚至是死在这里。

　　不过，最近有一个消息在暗中传开，传说圣角古族、冷日神宫、燕地汤家很有可能联手攻入这片祖地，甚至听说连隐世公子李悠然也会来！

　　“只这怕是隐世公子在搭桥牵线，也只有隐世公子才有这么大的情面，能撮合这几个大门派联手！”听到这样的消息，有人不由感叹地说道。

　　李悠然的拥趸听到这样的消息更是兴奋地说道：“隐世公子出马，仙物肯定是手到擒来。当年隐世公子刚出道之时，就能挖掘了整个射星古朝的血藏珍宝，这样的手段何人能及？以我之见，除了隐世公子，再也没有人能取得玲珑古朝的仙兵了！”

　　“这不单是李悠然出手，传闻，冷日神宫、金鹏族、圣角古族都有不朽天尊出世，若是不朽天尊挟祖兵而至，只怕世间是没有什么办不了的事情！”有老一辈的天尊不由轻轻地叹息地说道。

　　如果这几个大门派联手，只怕其他人是没有机会分得玲珑古朝的仙兵宝藏了。

　　有一些大门派也不由感慨地说道：“是呀，这不单是传说中的玲珑道祖一生最大强敌的仙兵，还有玲珑古朝世代所攒积的宝藏。传说，玲珑古朝在上古时代乃是无敌的巨无霸，更是出过玲珑道祖这样的无上存在！他们整整统治了一个时代，积攒的宝藏绝对是吓死人，说不定玲珑道祖留下的祖兵也在里面！”

　　很多门派都不由为之垂涎，但是，他们实力虽然大，依然无法与圣角古族这样的道祖传承争锋。如果圣角古族、冷日神宫、燕地汤家这样的庞然大物联手的话，其他的门派只能是靠边站。

　　尽管是如此，诸大门派依然不死心，都纷纷在玲珑古朝祖地之外架起了庞大的天镜，欲窥里面的情况，可惜，玲珑古朝祖地被完整祖阵所封，就算是用天镜，也没办法窥得里面的情况。

　　现在诸大门派都企盼能把血引带进去，如果血引带进去的话，他们就有机会窥得玲珑古朝祖地的情况！

　　就在群雄聚集于三贤峰之时，燕十三他们一群人也赶到了。

　　“燕十三——”燕十三他们一到三贤峰，就立即有门派或大人物认出了燕十三，一见到燕十三，不少人为之吃惊！

　　现在燕十三是凶名远播，这几年来燕十三杀得人太多了，甚至是灭掉了天蜃海的八大门派，这样的战绩，任何一个门派都不由为之变色。

　　“燕十三呀，他这个凶人也跑这里来了！”见到燕十三，有一些大人物都不由为之失色，近几年来燕十三的战绩足可以让任何一个修士谈之色变！

　　“上次就是他吞掉了月神古殿的宝藏，这一次难道他还想吞掉玲珑古朝的仙兵宝藏不成？”看到燕十三，不少人都有不好的预感。

　　也有不少人是与燕十三有仇，冷冷地一哼，说道：“只怕这一次他是没有机会，他能不能活着离开这里，都还得俩说！圣角古族、金鹏族、燕地汤家这样无敌的存在都来了，连不朽天尊都出手了，更何况还挟祖兵而来，哼，这里已经没有他什么事情了！”

　　有人摇了摇头，不认同地说道：“这也不见得，听说，在不久前他还把八极圣门杀得落花流水，最后全部溃败逃走！”

　　“那又怎么样，那只不过他是手中持有八极剑盘而己。现在八极圣门已经抢回了八极剑盘，没有了祖兵，姓燕的什么都不是，像圣角古族这样的不朽天尊挟祖兵而出，谁人能敌？姓燕的在不朽天尊面前也只不过是一只蚁蝼而己。更何况，连汤圣祖他老人家都出世了，在汤圣祖他老人家面前，姓燕的什么都不是！”

　　“没错，姓燕的敢与隐世公子为敌，必是死无葬身之地！”李悠然的拥趸更是看燕十三不顺眼说道：“姓燕的算什么东西，他这样的卑鄙无耻的小人物也够资格与隐世公子为敌？呸，他迟早是死路一条！”

　　当然，也有不少人不以为然，现在燕十三凶名远播，他能杀出一条血路来，那绝对不是偶然！否则，八极圣门就不会被杀得落花流水了。

　　不管是惧畏燕十三也好，恨燕十三也罢，在三贤峰的人都只是嘴上发泄一下，燕十三他们驾临三贤峰之时，其他人也不敢上前去找燕十三的茬，毕竟，燕十三是杀出了凶名，更何况，大家都看得到，跟燕十三走在一起的青叶秘派是道皇之势无量，大家都知道青叶秘派挟无上道兵之印而来，这样的实力，没有几个门派敢去招惹！

　　落于三贤峰上，燕十三远眺玲珑古朝的祖地，他不由感慨地叹息一声，三贤峰，这里曾经是玲珑古朝的山门，可惜，现在一切都不复存在！

　　“我们怎么办？杀进去？”旺财小沙弥不由眼热仙光冲天之处的仙物，搓了搓手，兴奋无比，恨不得现在就冲杀进去，说道：“我们怕什么，杀进去就是了。圣老挟祖兵，燕小子宝物无数，我也有几件能镇压得场面的佛宝，我们联手一口气杀进去，把所有仙兵宝藏占为己有，我们把宝藏一卷而空，嘿，嘿，那就没李小白脸他们什么事！”

　　青叶圣老苦笑一下，摇了摇头，说道：“哪里有那么简单，无缺祖阵，就算是挟祖兵杀进去，也不敢说能全身而退，一旦深陷其中，谁都不见得能杀出来！”

　　燕十三也点头说道：“如果玲珑古朝的祖阵还是依然无损的话，就算你有祖兵在手，也一样杀不到最深处！更何况，还有那邪异无比的鬼物，现在大家都不知道里面是怎么样的情况，先别急着杀进去。”

　　让燕十三更为担心的，还是魔化死尸！这东西太邪门了，在以前，燕十三从来没有见过这样的魔化！

　　“嘿，怕什么，我们拿出天下无敌的勇起来，不管是牛鬼蛇神，都能把它们轰杀致渣！”旺财小沙弥是要财不要命！

　　“休在这里净出馊主意！”止妙一巴掌拍在他光秃秃的后脑勺上，笑骂道。

　　旺财只好是吐了吐舌头，缩起了脖子，这个天不怕地不怕地小和尚，也唯有她的姐姐才能制服他！

　　“卖神符了，卖神符喽，驱鬼逐邪的神符，万古第一符，一符在身，保你平安，这乃是寻幽探胜、夺宝护身的必备之物！”此时，一个吆喝之声响起。

　　这搞笑的吆喝之声，与这里凝重的气氛是格格不入！只见一个又胖又猥琐的青年人背着鼓鼓的大袋，顺着三贤峰的小道吆喝叫卖着。

　　“嘿，嘿，仙长，要不要来一张神符，五十万圣天尊血髓一枚，这是举世无双、万古第一的神符！”这个猥琐的家伙一见到有修士就搭讪地兜售着自己的神符！

　　这不是叶鄙人那个奸商吗？除了这个奸商，还有谁会如此做买卖的，哪里有危险，哪里有人夺宝，就在哪里能看得到他的身影！

　　“五十万圣天尊血髓，你想钱想疯了吧，这个价格至少都能买一件极品的大天尊本命宝兵了！”被搭讪的修士不由瞅了他一眼，说道。

　　“仙长，你有所不知，有所不闻，俗话说得好，便宜没好货，好货没便宜，小的卖的都是好货，小的乃是九千年经营，金字招牌那是扛扛的，小的做买卖，那是童叟无欺。小的货，那都是货真价实。不信你问问圣角古族的圣王去，他老人家一看我的神符，都不由赞道，太古神符，价值无量，好符！”叶鄙人吹嘘起来，那是神乎其神！

　　这个修士被他唬得一愣一愣的，圣角古族的大人物都这样赞这样的神符，那还得了！

　　“真的假的？”被叶鄙人这奸商吹得愣了愣，这位修士都不由有些相信。看来，叶鄙人这奸商眼光还真毒，一般的人他都不去找，专宰肥羊，毫无疑问，眼前的修士就是兜里有的是钱的爷们！


第518章 重回故地（二）

　　“比珍珠还真！”叶鄙人吹嘘地说道：“小的神符，乃是太古第一符，绝对不假，如假包退，小的以十倍的价格赔你！”

　　“你不是那个奸商吗？上一次在蜃海废墟你卖的那个香囊刚开始还很灵的，后来就不灵了，你一定是偷工减料了！”旁边有大人物看不过去，就说道。

　　刚才还被叶鄙人唬得一愣一愣的修士一听到这样的话，就立即打消买神符的主意，摇了摇头，再也不感兴趣。

　　“污蔑，这是赤裸裸的污蔑！”叶鄙人跳了起来，气愤无比，说道：“小的做买卖，最讲信用，一分钱一分货，绝对不会卖假货，更不会偷工减料！小的乃是金字招牌，经营一万五千年，怎么可能做出这种有背天地良心的事来！”

　　“你刚才不是说经营九千年吗？怎么突然又经营了一万五千年了。”这个大人物瞅了他一眼说道。

　　这让叶鄙人尴尬地干笑说道：“嘿，嘿，嘿，口误，口误，纯粹是口误！”这家伙跟旺财小和尚一样，吹牛不打草稿。

　　“叶奸商，过来。”燕十三看到叶鄙人在吹嘘自己的货物，燕十三都不由感到好笑，就叫他过来。

　　事实上，燕十三还是蛮欣赏叶鄙人的，这个奸商手段很多，上一次他卖香囊的时候虽然是坑了不少的人，但，正如他所说一样，一分钱一分货，还是有一定道理的。

　　“哟，这不是燕大仙人吗，恭喜，恭喜，燕大仙人天下无敌，小的才听说，前不久大仙人你把八极圣门是打得落花流水，还视燕地汤家无物。燕大仙人飞升成仙，那是指日可待，小的先恭喜了！”一见到燕十三，叶鄙人正好摆脱刚才的尴尬，立即大拍燕十三的马屁！

　　本来还不是所有的人都关注燕十三，现在被叶鄙人这么一囔，所有人都关注燕十三了，燕十三都快服了这个奸商了！

　　“嘿，嘿，燕大仙人，要不要来一张神符！”叶鄙人冲上来之后，就立即兜售着自己的生意，这家伙天生就是奸商，三句不离本行！

　　燕十三看着他笑着说道：“既然我都快飞升成仙了，区区邪魔恶鬼何足为道。”

　　叶鄙人立即是摇头晃脑地说道：“燕大仙人，话不能这样说。出门在外，还是小心一点好，连狮子都有打盹的时候，多一份保障就多一份安全！来一张神符吧，嘿，嘿，我们乃是熟人了，小的给你打个折，九九折怎么样？”

　　“你忒黑，都是熟人了，还打九九折。”止妙都不由笑着说道。

　　旺财小沙弥也不由点头赞道：“没错，燕小子乃是未来的大仙人，你现在应该抱抱他的佛脚，免费送给他吧。嘿，嘿，还有，我乃是燕小子的护道之人，无敌古佛转世，未来的六道仙王。嘿，嘿，现在你想抱我的大腿还来得及。嘿，本禅师不是贪宝之人，仙珍神宝，那都是过眼的俗物，你就留三五件道祖之物与本禅师做个留念吧，他日你有困难，本禅师保你平安！”

　　叶鄙人是奸商，那么，旺财小沙弥就是一个黑人，贪得无厌的小和尚！

　　“佛爷，你开玩笑了，小的只是小本买卖，如果诸位爷没兴趣的话，小的只好告辞了。”叶鄙人苦笑地说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“你神符拿出来看看。”叶鄙人虽然是奸商，但，的确是有真材实料的家伙。

　　“嘿，爷要不要来一张，如是燕大仙人买两张，我给八折，买十张给七折。”叶鄙人一见生意上门，立即来精神了！立即把自己的神符递过去。

　　燕十三一看神符，只见上面只有一个字，退！此时大道衍化，道芒吞吐，让人不敢直视，燕十三一看神符，不由吃惊无比，望着叶鄙人，说道：“这是太古之时化蛇天裔的符法，太古之时都已经失传了，你怎么会有？”

　　燕十三一见此符，他都不由大吃一惊，因为太古之后，修士精通符法的少之又少。但是，太古之时，却有不少修士是精通符法，特别是天裔，有几个天裔族是天生的符法大师，其中化蛇天裔是最出名。

　　燕十三曾经在玲珑古朝的一本古籍之上见过化蛇天裔留下的一张古符的拓图，对于这种罕见的手法，他是印象极为深刻！

　　“燕大仙人不愧是仙人，实在是识货之人，高，高，实在是高！”叶鄙人都不由大吃一惊，赞道。

　　此时四周的修士听到这样的话，都不由大吃一惊，特别是一些老朽无比的大人物，都不由大惊，天裔呀，这都已经是消息千百万年的种族了！

　　“燕大仙人要不要来一张？嘿，俗话说，酒逢知己千杯少，燕大仙人乃是识货之人，小的就给你打九折！”叶鄙人嘿嘿地笑着说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“来三张吧。”说着，就把圣天尊级别的血髓就递给他。

　　现在燕十三可以说是大富翁，除了道祖血髓，其他的血髓对于他来说，都算不了什么。

　　“燕大仙人就是爽快。”叶鄙人立即给了燕十三三张神符，燕十三把三张神符分别递给了止妙、旺财小沙弥、魏信陵！

　　“燕小子，你不会被他坑了吧。”旺财小沙弥翻了翻手中的神符，不由说道：“嘿，五十万圣天尊血髓，不如你把买神符的钱给我算了。”这小和尚不是一般的贪财！

　　燕十三不理会他，对叶鄙人淡淡地一笑，说道：“你还有什么有价值的消息呢？”

　　叶鄙人左右盼顾了一下，就一道神念飞了过去，说道：“听说李悠然伤势好了，现在正作中间人撮合圣角古族、燕地汤家、冷日神宫、金鹏族联手，除了取宝之外，还欲斩杀你。不过，听说圣金鹏拒绝了李悠然的拉拢！嘿，这条消息就免费送给你了。”

　　叶鄙人这一道神念也只有燕十三才能听得到。

　　听到叶鄙人这个消息，燕十三双目一凝，李悠然受伤，他明白，那一定是被佛圣古尸所伤，看来李悠然为了夺神冠，甚至不惜把性命搭上去！他与李悠然的仇，他心里面是一清二楚。他必斩李悠然，李悠然也绝对要取他性命！

　　最后，燕十三只是笑了一下，就算李悠然乃是西土年轻一代第一人，他也不惧之！

　　“你的神符，给我来了一张！”当叶鄙人离开燕十三之后，立即有人对叶鄙人的神符心动，连燕十三都愿意掏钱买神符，说明这神符不假！

　　“也给我来一张！”对叶鄙人神符心动的不止一个人。

　　“我也一张……”一时之间，有七八个大人物都掏钱买叶鄙人的神符，因为现在大家都知道，玲珑祖地之中有邪物，说不定叶鄙人的神符能帮上忙！

　　“诸位爷，现在神符八十万枚圣天尊血髓一张！”此时，叶鄙人笑脸如花，有钱入袋，谁不开心！

　　“倒，刚才不是说五十万一张吗？”一听到叶鄙人见势涨价，所有人都不爽。

　　叶鄙人脸不红气不喘，说道：“各位爷，神符炼之很难，各位爷手慢了，现在小的只有五张神符，各位爷要的话，就买，不要的话，小的也不强求！”这奸商身价一涨，立即就涨价。

　　“这家伙，还真是奸商！”止妙都不由摇了摇头说道。

　　“姓叶的，还我三百万血髓来！”就在这个时候，一声怒吼响起，一个白发狂舞的圣天尊冲天而来，怒火冲天，吼道：“死奸商，你卖我的宝尊竟然是内部裂开的，快快还我血髓！”

　　“我的妈呀——”一见到这位圣天尊来讨债，叶鄙人失声尖叫一声，转身就逃。

　　“死奸商，哪里逃！”这个圣天尊怒气冲天，追着叶鄙人而去！两个人消失在天边。

　　“白老爷子，我都说了，一分钱一分货了，三百万太真血髓，也只能买这样的货色。”天边传来叶鄙人的叫声。

　　“死奸商，你没有告诉我宝尊内部是裂开的，如果我知道是裂开的，绝对不会出这个价……”圣天尊怒吼之声在天边响起。

　　“那不是天纵教的圣教主吗？”这个时候，有人想起了这么一号人物。

　　“我的妈呀！”这个时候，有人回过神来，大叫一声，道：“我的钱呀，死奸商，你拿了我的钱，没给我神符……”

　　“死奸商，我的钱！”一时之间，三贤峰是鸡飞狗跳，不少人追了下去，因为叶鄙人拿了他们的钱，没给他们神符，这怎么不让他们捉急呢！

　　“这死奸商，最好被人逮到，狠狠地强奸他一顿！”旺财小沙弥没有和尚的模样，很不要脸地说道。

　　“你胡说什么！”止妙都不由脸色一红，一巴掌拍在他的脑后，瞪着旺财说道：“你再没出家人的模样，我就把你送回驮狮佛统去！”

　　旺财小沙弥立即乖乖地闭嘴，不敢说话。

　　连青叶圣老都不由为之苦笑，幸好他们青叶秘派没有这样的弟子，不然，会被了活生生气死！


第519章 玲珑祖阵（一）



　　叶鄙人他们走了之后，燕十三对止妙他们说道：“你们先找个地方整顿下来，先休息休息，我先进祖地看看，先去探探路。”

　　“我跟你去！”旺财小沙弥第一个站了起来，嘿嘿地笑着对燕十三说道。

　　燕十三瞅了他一眼，说道：“你急啥，就算我取得仙珍，也给你一份！你还是跟你姐呆着吧，跟在我身边，我还真怕你折腾出什么事来。”

　　“喂，喂，喂，燕小子，你这是什么意思？我乃是赫赫有名的古佛转世，通六道，掌乾坤，不知道多少人想抱我佛脚都没有机会，现在我把佛腿伸出给你抱，你竟然不抱，小心以后你被人满天下追杀，本禅师就不庇护你！”旺财小沙弥不由呱呱大叫，伸出一条腿来，嚣张无比地说道。

　　“免了，你的大腿，你留着自己抱吧。”燕十三笑了笑说道。

　　旺财还是不死心，说道：“嘿，燕小子，我们一同进去吧，本禅师有佛宝千百万件，任何一件佛宝都能镇压恶鬼邪灵！我呆在你身边，绝对不会给你增麻烦，甚至可以说，我在呆你身边，会给你带来无尽的好处。”

　　“少哆嗦！”止妙一巴掌拍在旺财小沙弥的后脑勺上，说道：“燕大哥说你留在这里就留在这里，那么多废话干什么！”

　　“姐，你是不是我亲姐，在这节骨眼上你不帮我说话也就算了，还折我的台。”旺财小沙弥不甘心地嘀咕道。

　　止妙秀目一瞪，杀人的目光让旺财小沙弥不由缩了缩脖子，只好是乖乖闭上嘴巴。这个小和尚无法无天，除了他姐姐，再也没有人能镇压得住他了。

　　“我陪你走一趟吧。”青叶圣老说道：“或者你需要一个帮手的时候。”

　　燕十三摇了摇头，说道：“我没打算拼命，只是先去探探路，我一个人去便可。”

　　“带上无月皇印！”青叶圣老沉吟了一下，说道。青叶秘派对燕十三可以说是大力支持，此时此刻，连无月皇印这样的无上道皇之兵都愿意借给燕十三。

　　要知道，无上道皇之兵乃是无价之物，任何一个道祖传承，都不会轻易把自己的祖兵或者皇兵借给别人，但，现在青叶圣老却愿意把无月皇印借给燕十三，可以说是对燕十三是何等的信任！也可以说青叶秘派不惜在燕十三身上投下资本！

　　“不——”燕十三摇了摇头，说道：“无月皇印留在这里，我有足够的自信能全身而退。”说到这里，他低声地说道：“小心一点李悠然他们，我可不敢保证他们是讲道义。”

　　“我明白。”青叶圣老乃是老一辈大人物了，其中道理就算燕十三不提醒他也明白。

　　燕十三告辞了青叶圣老他们之后，便飘然离开了三贤峰，他离开三贤峰之后，并没有立即进入玲珑古朝的祖地，而是从三贤峰开始，丈量着祖阵外面的道纹！

　　燕十三这一次独自进去，是有他的道理，因为他知道玲珑古朝无敌祖阵的生门所在。这是一个天大的秘密，是外人不得而知的事情！但，燕十三却知道。

　　一个完整祖阵的生门，就算是半祖都不见得能推算出来，这是一个祖阵最关健也是最隐秘的枢钮！

　　但，这么一个天大的秘密，燕十三却知道！燕十三知道这个秘密，是有着莫大原因的！

　　燕十三一步一步地沿着祖地边界丈量着整个祖阵，欲推算出生门！诸大门派选中三贤峰作为突破口，并不是没有道理的。

　　因为，燕十三知道，三贤峰这个位置是玲珑古朝祖阵的防御起始点，想推出生门，必须从三贤峰这个位置开始！

　　不过，想推出生门，是很困难的事情，不知道玲珑古朝祖阵的变化，就算是半祖也没办法推算出完整祖阵的生门！

　　燕十三一步一步地丈量，在这丈量过程之中，燕十三发现一件事情，那就是祖阵的杀伐威力远远没有以前那么强大，同时，在祖阵之中传出来的邪阴之气是磅礴无比，似乎还有强大之势。

　　这让燕十三感到吃惊，难道是说，在玲珑古朝的祖地深处有什么不可一世的邪物不成？或者说，有什么无上的邪物在慢慢苏醒？

　　想到这个可能，让燕十三心里面不由为之剧震，这个时候，燕十三隐隐猜测到了一个可能，很有可能，当年玲珑古朝打开仙门之后，得到了某一件东西，了不得的东西！或者，正是因为某一件东西，给玲珑古朝招来灭顶之灾！

　　这让燕十三惊骇无比，要知道，在那个时代，玲珑古朝绝对是巨无霸，没有任何人、任何实力能撼动它，但是，现在玲珑古朝却覆灭了，而且燕十三可以百分之百肯定，玲珑古朝是覆灭在了玲珑半祖的时代！

　　这究竟是什么东西，竟然能覆灭一个无敌的古朝！这让燕十三心里面在惊骇之时，也百思不得其解！

　　随着燕十三丈量，燕十三还发现，玲珑古朝的祖阵，不是开启了防御，而是开启了杀戮！这让燕十三吃惊。

　　要知道，玲珑古朝的祖阵本来是为庇护玲珑古朝的后人而筑，是用来防御强大的敌人入侵的。一般来说，玲珑古朝不可能把自己的祖阵调转为杀戮，要启祖阵，应该是启动防御，以挡住外来敌人的入侵。

　　如果调启为杀戮，那就不得了了，那是自杀的行为，是把祖阵反转，斩杀自己祖阵之中的所有攻伐，所有生灵！

　　这是很可怕的事情，这也是自杀的行为，谁会把自己的宝剑刺向自己？除非是不想活了，除非是想自杀了！

　　没错，玲珑古朝的大人物是想自杀，封杀自己的祖地。燕十三隐隐猜到，玲珑古朝为什么要把祖阵调为杀戮模式！因为玲珑古朝祖地之中，有很可怕的存在！

　　燕十三不停地推算，足足推算了五天，终于知道生门所在，他深深地呼吸了一口气，打算进入生门。

　　“燕大仙人——”当燕十三正打算进入生门之时，叶鄙人不知道从哪里冒了出来，一模鬼鬼祟的模样，一见到四周只有燕十三一个人，这个奸商才从藏身之处出来。

　　“你怎么跑到这里来了？”见到叶鄙人，燕十三也不由意外。

　　叶鄙人干笑了一下，背着手，左右顾盼了一下，一副悠然自得的模样，说道：“这里风景优美，景致雅人，所以鄙人出来走走逛逛！”

　　燕十三笑了一下，说道：“逛逛？你是在躲债主吧，现在不知道有多少人是想把你这个奸商撕了！”

　　“话不能这样说！”叶鄙人干笑了一下，认真地说道：“鄙人乃是一个老实可靠、最讲信用的人，鄙人经营八万年之久，做买卖从来都是童叟无欺，一分钱一分货，从来都不骗人，鄙人的金字招牌乃是扛扛的，绝对是比黄金还要真实！”

　　“是吗？”燕十三笑了一下，瞅了瞅他，说道：“那个追着你跑的圣天尊，那是怎么一回事？”

　　“误会，误会，纯属误会。”叶鄙人干笑地说道：“燕大仙人也是识货的，我卖给他的宝物乃是太古之时的青昊尊，我一向来都说，一分钱一分货，如果一个完整的青昊尊，我卖三百万太真血髓，那我不是傻子吗？这么一件至宝，完整无缺的话，至少也得三千万至尊血髓！是他贪便宜，并不是鄙人有心坑他！”

　　说到这里，叶鄙人是一副理直气壮的模样。

　　“你哪里来种东西！”燕十三也不由大吃一惊，这个奸商手段还真了得，这样的东西都能拿出来卖。

　　“嘿，嘿，嘿，商业机密，商业机密，不能对人言，不能对人言。”叶鄙人嘿嘿地笑着说道。

　　燕十三瞅了他一眼，说道：“就算是一分钱一分货，那你还一样是奸商。你是故意隐瞒你那东西是残缺的！分明是有意坑人！”

　　“燕大仙人，东西可以乱吃，话不能乱讲。”叶鄙人一副冤枉无比的模样，说道：“鄙人乃是诚意做买卖的人，怎么会故意坑人，这只是彼此沟通有误。是对方买到了物超所值的宝物，急着兴奋离开而己，我想说明都来不及！”

　　燕十三信他这鬼话才怪，这奸商，除时都想坑人，就算他货不假，那也绝对是有遐疵，而且，这奸商做买卖，最喜欢是误导别人。

　　“嘿，嘿，燕大仙人在这里干什么呢？”叶鄙人忙是转移话题地说道，这个话题再谈下去，只怕他是露出马脚。

　　“准备进去。”燕十三望着祖地笑了笑说道。

　　叶鄙人摇了摇头，说道：“燕大仙人，我知道你英雄了得，我们也是老熟人了，听一句劝，这鬼地方，最好别进去，这里面的祖阵让人难越雷池半步，就算是祖阵能进去，我敢说，里面绝对是有鬼，一个无敌的大鬼！谁进去，谁倒霉！”

　　燕十三瞅了他一眼，笑着说道：“你不是说你的神符举世无双，镇压恶鬼吗？难道你这话是假的？”


第520章 玲珑祖阵（二）

　　“嘿，嘿，嘿，当然是真的，鄙人的话，比珍珠还要真！”叶鄙人干笑地说道。

　　燕十三悠然地说道：“既然你都来了，那就陪我走一趟吧！跟我一同进去。”

　　“燕大仙人开玩笑了，鄙人只是一个做买卖的小生意人，嘿，嘿，赚点钱养家糊口就行了，至于这种大冒险的事，就交给燕大仙人这样的无敌英雄吧。”叶鄙人把头颅摇得像泼浪鼓一样。

　　燕十三笑了一下，说道：“你信不信我把你的事传出去，我就跟人说，叶奸商卖的神符，只不过是二手货而己，拿一张母符来，胡乱复印子符，所谓的神符，只不过是可以无限量复制的子符而己，没有母符的百分之一的威力！我想，那些人花那么大的价钱买了一张贬值的草纸，一定会有很多人抓狂！”

　　“呵，呵，呵，鄙人听不懂叶大仙人说什么，什么母符、子符，鄙人完全不明白。”叶鄙人装傻地说道。

　　燕十三瞅了他一眼，悠然地说道：“你真以为我会花那个大价钱买你那子符？我是看上你手中的母符！你那子符，遇到小鬼还行，如果真正遇到了大凶鬼物，你那符绝对是镇不住。如果是有母符，那就不同了，至少可以带动子符，组成一套符阵！”

　　“没，没，没，绝对没母符！”叶鄙人不由为之大惊，捂着自己的口袋。

　　燕十三笑了笑，说道：“你放心，我不会抢你的母符，我一向来都是有品味的人，不会轻易抢别人的东西。当然了，如果你真的不进去，那就是另外一回事了。”

　　“燕大仙人，你这不是强人所难吗？小的只是一个小生意人，做赚点小钱养家糊口。小的是上有老，下有小，老母幼儿，都嗷嗷待哺，等着我赚钱回家呢。”叶鄙人苦着脸说道。

　　燕十三看了他一眼，说道：“如果你真的不进去，那我也不勉强你！”

　　“嘿，嘿，多燕大仙人，燕大仙人乃是举世无双，万古第一的英雄，媲美道祖，登仙成王！”叶鄙人一听到这话，大拍燕十三的马屁！

　　燕十三悠然地说道：“不过，错过好买卖，那可别说我没招呼你。比如说，你拿到了第一手资料了，又比如说，你知道祖地之中有什么样的大鬼了，又比如说，你知道玲珑古朝祖地的山河地形了，又比如说……这都是滚滚的财源！”

　　随着燕十三越说越多，叶鄙人的一双鼠目越来越明亮，最后变得璀璨，听到燕十三的一席话，他都不由口水直流了！

　　听到最后，叶鄙人都不由搓了搓手，望着燕十三，说道：“燕大仙人真的能保证安全进去？”

　　燕十三看了他一眼，笑了笑，说道：“只要你跟着我走，祖阵那是没问题，重要的是，你母符拿出来用用，进了里面，我也不清楚里面会有怎么样的邪物！”

　　“好，既然燕大仙人有如此的信心，那我就舍命陪君子，陪燕大仙人进去看看，我相信燕大仙人也不会拿自己的性命开玩笑！”最后，叶鄙人不由一咬牙，他也经受不住赚钱的诱惑。

　　“那就走吧！”燕十三笑了笑，说道：“你可要跟紧我了，万一你走丢了，那可不关我的事，你被困在祖阵之中，那可就不要怪我。记住了，跟在我身后，我走一步你走一步！”

　　“嘿，我懂。”叶鄙人搓了搓手，忙是说道。

　　燕十三凝望了玲珑古朝的祖阵好一会儿，最深深地呼吸了一口气，踏入了祖阵，一踏入祖阵，眼前景色一变，杀戮气息扑面而来，杀戮冲天，一缕的杀戮气息，都能绞杀一位圣天尊，在这无敌杀戮之下，不要说是圣天尊，就算是不朽天尊就这样直闯进去的话，都会一下子殒落。

　　一进入祖阵，燕十三变得凝重地比，立即是步伐演变，手划道纹，口吐真言，一道道的法则落下，落于地上！

　　在地上，有着无尽的道纹明灭不定，每一缕的道纹都是道祖之威冲天而起，这是祖阵的铭纹，那怕是走错一步，都会瞬间被斩杀，灰飞烟灭。

　　进入祖阵之后，在头顶之上，乃是灰蒙蒙的一片，在这灰蒙蒙之中，竟然是传出一阵阵剑刀鸣和之声，隐隐能见阵纹明灭，杀戮寒芒刺骨！

　　这是天地交征为一体的祖阵，一进入祖阵，那怕走错一步，天上地下的祖阵绝杀会立即镇杀下来，那怕你手段通天，都是无处逃遁！

　　叶鄙人跟着燕十三进了祖阵之后，他也紧张无比，拉着燕十三的衣领，紧紧地跟着，见到阵纹明灭，见到一缕缕的杀戮可以镇杀圣天尊，他都不由为之变色。

　　见到天穹上是明灭着祖纹寒光，叶鄙人忍不住天眼一看，他双目一张，一缕目光投入天空的祖阵之中，一见祖阵天空上的真容，他不由失声叫道：“道剑九千，屠神斩仙！”

　　“铮——”的一声，就在叶鄙人一缕目光投入祖阵之中，立即是触及了绝杀，一缕杀戮斩来，天地动容，神灵骇然，只是一缕的绝杀，都可以斩圣天尊！

　　“不好——”燕十三不由脸色大变，立即拉着叶鄙人演变步伐，躲开这一缕杀戮，与此同时，双手划动道纹，拔开演变的法则，以避这一缕无敌的绝杀！

　　“嗡——”的一声，一缕杀戮斩落，叶鄙人刚才的一缕目光被绞得粉碎，如同光雨一样洒落，而被燕十三接开的叶鄙人“哇”的一声，狂喷了一口鲜血！

　　这一缕杀戮不单是斩了他的一缕目光，还伤了他的本源，这让叶鄙人不由大惊失色，骇然叫了一声，道：“这是道剑九千！”

　　燕十三没好气地瞪了叶鄙人一眼，说道：“你想害死我呀，我都跟你说了，别乱来，下次你再乱来，我就不出手，让祖阵把你斩了算了。”

　　叶鄙人知道自己理亏，只好干笑，忙是说道：“只有这一次，只有这一次，下不为例。”

　　燕十三是瞪了他一眼，这家伙有时候实在是离谱，明知道在帝阵之中，竟然也敢胡来！

　　“呵，呵，我只是好奇而己。”叶鄙人也知道自己是理亏，搓了搓手，干笑地说道：“我只是想看看这祖阵的真容而己，没有想到竟然如此可怕，一缕目光触动都能直斩本源！”

　　“跟紧了，别再乱来。”燕十三沉声地说道。继续前行，面对祖阵，燕十三一点都不敢大意，一边前行一边划动着道则，以探生门移动的方向。

　　燕十三步步为营，所踏过之处，都是道祖铭纹流转，有法则萦绕，避开祖阵的杀戮，随着生门变换着步伐！

　　“你竟然知道玲珑古朝祖阵的生门变化！”见到燕十三拔开阵纹，法则萦绕，随着道祖铭纹的变化而移动，叶鄙人感到不可思议。

　　燕十三没有理会他，专心致志地盯着脚下的明灭阵纹，一步一法，丝毫不敢分心，一步一步地前行，也不知道行了多久，燕十三浑身的衣裳都湿透了，头额上黄豆大小的汗水都流了下来！

　　叶鄙人跟随在燕十三的身后，亦趋亦步，关注着燕十三的一举一动，见到燕十三竟然准确无误地推算出了生门的变换，每一步都踏对了道祖铭纹转化，让他感到不可思议。

　　“这不可能呀！”叶鄙人见到这一幕，喃喃地说道：“祖阵生门，若不知道它的法则，就算是半祖也无法推得出它每时每刻的变化！你竟然丝毫不差地推算出了这生门的变化，这太不可思议了……”

　　“……除非你是玲珑古朝的弟子了，这也不可能，祖阵生门的变换，每一个道祖传承历传以来，除了老祖级别的人物之外，也唯有他们的传人知道！玲珑古朝覆灭了千百万年之我，你不可能是玲珑古朝的传人，更不可以说是玲珑古朝的老祖！你这么熟悉玲珑古朝的法则，这真是没有道理，难道你修练过玲珑古朝的大典不成？”看着燕十三一次又一次随着生门的变化而躲过了祖阵的杀戮，叶鄙人感到不可思议。

　　燕十三他们继续深入，也不知道走了多久了，继续随着生门变化而移动的燕十三突然停了下来。

　　“怎么了？”见到燕十三突然不走了，跟在身后的叶鄙人都不由停了下来。

　　“你看——”燕十三凝望着前面，脸色凝重起来。

　　叶鄙人一望，只见前面是一片丘陵，丘陵之上的道纹明灭不定，但，看得出来，这里的道纹竟然已经是被磨灭了大部分。

　　此时，在丘陵之上竟然有三具尸体悠晃悠晃地走下来，每一具尸体都是邪气滚滚，惊人无比，毫无疑问，这三具尸体在生前都是不朽天尊级别的大人物，此时，他们全部被魔化了。

　　这三具尸体不像燕十三一样能懂生门变化，他们一踏入阵纹之时，听到“嗡”的一声，杀戮冲天，灭绝一切生灵，只见阵纹冲起了一道道的道祖神芒，“嘶——”的一声，三具尸体瞬那之间也是邪气滚滚，出手遮天，挟着磅礴的死气，一掌轰杀而出。

　　“玲珑裂真龙！”一见三具尸体施出的功法一模一样，燕十三都不由大吃一惊。

　　“噗嗤——”一声，三具魔化的尸体虽然强大无匹，但是，依然一下子被祖阵绞成了无数的碎片，细碎成如沙一般。

　　“我的妈呀，这祖阵镇杀在我身上，那我是不用活了。”见到祖阵如此强大，叶鄙人都不由打了一个寒颤！

　　“沙、沙、沙……”就在这个时候，这被祖阵所绞杀成如细沙的古尸碎片竟然簌簌而动！慢慢地，这古尸碎片竟然像有人堆积在一起一样，无数的碎片竟然丝毫不差地凝成人形，再一次拼凑回去，又是三具完整无缺的古尸！依然是邪气冲天！


第521章 祖地闹鬼（一）

　　“轰——”的一声巨响，三位被绞成肉碎的尸体重新毫无损差地组合之后，又再一次出手，依然是玲珑古朝的绝学“玲珑撕真龙”，掌遮天地，撕裂真龙，霸道无匹，往祖阵之外冲去。

　　“铮、铮、铮……”祖阵攻伐，祖剑垂落，剑芒重如山脉，一缕可屠不朽天尊，刹那之间，如天瀑一样的剑芒垂落，全部斩杀在这三位古尸之上。

　　听到“哧——”的一声，三具古尸一下子被斩得粉碎，被绞成粉碎的尸体飘散得满地都是，但是，没有一会儿功夫，又听到沙沙沙的声音，这些被绞得粉碎的尸体又一次慢慢地组合。

　　如此反复反复，古尸明显是没有智慧，每一次都会被祖阵斩杀，但，不论是斩杀多少次之后，它们都又重新组合！

　　“这太恐怖了！”叶鄙人都不由骇然失色，喃喃地说道：“这是什么鬼东西，被祖阵斩杀之后，都还能活下来，尸体绞成了粉，都还能重新组合，这太可怕了吧，这样的东西简直就是杀不死！”

　　燕十三观察了许我，摇了摇头，说道：“并不是因为他们斩不死，而是这里的邪气太重了，看来，祖地的深处有源源不断的邪气支撑着他们。事实上，他们是可以杀得死，你仔细看一下，他们被祖阵每杀一次，他们身上的邪气就越来越弱！”

　　没有一会儿功夫，三具古尸是不断地被绞杀，它们依然不断地被组合，反反复复不知道多少次之后，终于，三具古尸的邪气开始无法支撑古尸的重组了，古尸复活，开始缺胳膊少腿！又经过几次祖阵的绞杀之后，古尸再也没办法组合，尽管是如此，这被绞杀成如细沙的尸碎，依然是沙沙作响，好像能蠕动一样。

　　“尽管是这样，这依然是可怕，这样的鬼物如果出去，那绝对是天下大乱！”叶鄙人依然为之失色，说道：“这东西不单是杀不死，更重要的是，它还会功法，就算不如他们当年巅峰时的状态，依然是可怕无比！你砍他一百刀都斩他不死，他斩你一刀，只怕就死了。”

　　“只怕不止于此。”燕十三摇了摇头，说道：“这是魔化，如果你被他们杀死了，那么，你就变成了跟他们一样！”

　　事实上，燕十三心里面也不由忐忑，这究竟是什么魔化，如此的恶邪！古尸会活，他不是没有见过，就像十万大山的佛圣古尸一样，也是能活，但是，十万大山的佛圣古尸与玲珑古朝的古尸又完全不同。

　　佛圣古尸能活，他是一种执念，这种执念源于他自己，只有达到半祖境界，又或者道祖境界的人，才会死了之后执念不消！

　　而玲珑古朝的古尸能活着，那是魔化，不论强弱，只要一旦被魔化，都能活着，当然是行尸走肉！

　　这就像是一种瘟疫一样，被魔化之后如同丧尸！

　　“这鬼东西太可怕了，天地仙人，可要保佑我，千万别让我死在这里！”叶鄙人喃喃地说道，合什祈祷。

　　燕十三轻轻地叹息一声，说道：“这古尸也不是杀不死，杀伐对它们的伤害强度远远不够，要用祭炼的手段才能对它更有效！邪气最怕至阳至刚，这种邪物，最好就是用炼化的手段！”

　　“祭炼，说来容易！”叶鄙人摇了摇头说道：“祭炼一具，也祭炼不了几十具，祭炼是需要时间的。”

　　燕十三与叶鄙人继续深处，随着他们的深入，燕十三发现，地上的阵纹是越来越弱，就像是被慢慢魔灭一样，祖阵的杀伐也是随之减弱！

　　在这途中，燕十三两个人遇到了好几具古尸，依然被祖阵一次又一次斩杀，但，这古尸依然是无意识地一次又一次组合，一次又一次往外面逼去！可以说，这些古尸不知道被杀了多少次之后才能走出一段的距离！

　　“这是在送死！”燕十三看明白了这些古尸的目的，轻轻地叹息一声，说道：“它们是被魔化，自己没有意识，但是，却有无尽的邪气滔滔不断地支撑着它们。它们走出来，一次又一次地被祖阵斩杀，虽然到最后，祖阵是能把它们杀死，再也无法组合重生，但是，祖阵却会被它们无数次的磨灭之下，威力会越来越减弱，地上的阵纹会因此而被磨掉！如果一直继续下去，所有阵纹被磨掉，只怕玲珑古朝的血藏也会被耗干！”

　　玲珑古朝，乃是巨无霸，统治着一个时代，祖地的血藏是无法估量，比任何一个门派，甚至是任何一个道祖传承都还要庞大，千百万年过去，玲珑古朝的祖阵封绝这里，就是依靠玲珑古朝的血藏！

　　很快，里面的情况证实了燕十三的猜想，继续深入一段距离之后，只见地上的阵纹再也见不到了，此时，在这些地方再也不用推算生门，走在任何一个角落，祖阵都不会降下杀伐！而在地上却铺满了无数的尸碎，这都是被绞成了如细沙一样的尸碎！无尽的尸碎在地上铺成了厚厚的一层！

　　“看，那是什么？”没有了祖阵的封杀，燕十三他们走得就更快了，没走多远，只见前面是一具具古尸笔直地站在那里，叶鄙人吃惊地说道。

　　燕十三与叶鄙人走近之后，发现这一具一具古尸就像被茧包裹着的蛹，而这茧是透明的，能把里面的古尸看得一清二楚。

　　这一具一具的古尸蠕动着，似乎是欲拼命地挣脱这茧一样。当他们两个人靠近的时候，古尸身上的邪气就像是火焰一样，似乎受到什么吸引，往他们两个人身上靠过来。

　　“小心点，这邪气能感受我们身上的血气，有魔化我们的倾向，别靠那么近！”燕十三提醒叶鄙人说道。

　　叶鄙人也为之变色，后退好几步，拉开距离，他吃惊地说道：“这是怎么一回事，怎么会这样，这些茧是什么东西？”

　　“琅琊神树！”燕十三轻轻地叹息一声，说道：“这是琅琊神树的无尽力量！”

　　“琅琊神树！”叶鄙人吃惊地说道：“听说若是在琅琊神树之下修道，琅琊神树能伐毛洗髓，让人脱胎换骨！”

　　燕十三默默地点头说道：“是的，但，现在琅琊神树的所有力量却全部从地下渗透出来，结成了一个又一个的茧，把所有的古尸封印！”

　　当年，玲珑古朝能培养出无数的天才，能培养出无数的天尊，可以说是琅琊神树的一份功劳！现在，琅琊神树却被用来封印这无数的古尸！而且，这些古尸生前全部都是玲珑古朝的强者！

　　这个时候，燕十三总算明白为什么玲珑半祖会把琅琊神果摘下来了！

　　此时，有几具的古尸已经挣破了茧，悠晃悠晃地从里面爬出来，欲往外面走去！

　　燕十三冷哼一声，仙鼎一扣，直接把古尸吸入仙鼎之中，仙火滚滚，要把爬出来的古尸炼化掉！

　　“我的天呀！”叶鄙人死死地盯着燕十三仙鼎中的仙火，不可思议，喃喃地说道：“这是传说中的仙火，九转之后最巅峰的火种。千百万年以来，无数的炼丹大圣为了找这东西踏遍六合八荒，都从来没有人找到，你竟然拥有这样逆天的东西！”

　　燕十三也不由为之惊讶，很多人都不认得他的仙火，而然，叶鄙人却认得！

　　燕十三把这古尸炼成灰之后，远眺玲珑古朝祖地最深处，轻轻地叹息说道：“里面发生了惊变！这里被镇压千百万年，如果所有古尸能挣破神树的封印的话，只怕玲珑古朝的整个祖阵都被磨灭了，千百万年过去，玲珑古朝的血藏再庞大，也一样会被耗尽的时候！”

　　说到这里，看着茧里面的古尸，说道：“现在这些所有的古尸，好像是一下子活过来一样，这很有可能魔化的源头就是在最深处，这地方被封印了那么久，以前就算是有一些古尸能挣脱封印，而祖阵依然还在，这说明数量也有限。现在看来，这此些所有古尸都像苏醒一样，这里面肯定有变化！”

　　“我们还进去吗？”叶鄙人都有些打退堂鼓，说道：“以我之见，只怕里面的古尸更可怕！”

　　燕十三点头说道：“你说对了。以我之见，当年的魔化很有可能突然发生，玲珑古朝祖地之中的绝大部分强者都在第一时间之内被魔化掉。最后无敌的强者被逼得启动了祖阵，不惜杀戮本门弟子！最后，只怕是祖阵都镇压不住，不得不毁掉道基，摘了琅琊神果，以琅琊神树的力量封印了所有的古尸！现在看来，当年玲珑古朝的那些无敌老怪物，都曾经去镇压过某一件东西！”

　　此时，燕十三隐隐有些明白，苏家的老祖宗为什么会抽调了苏家所有强者离开了，只怕他们是前来支援祖地的，最后，所有的人都没有活着回出来！


第522章 祖地闹鬼（二）

　　“如果真的是这样，那我们还是走吧。”叶鄙人都有些毛骨悚然，说道：“我听说，玲珑古朝当年是有八位无敌的老东西！还有三位可以踏入半祖的老不死，一直被封印着，如果这些老东西都被魔化了，那我们进去不是送死？”

　　燕十三悠然地说道：“你只知其一，不知其二，玲珑古朝祖地之中，有一座圣羽天玉壁，盛产圣羽玉金，在玲珑古朝祖地之中，还有一池九幽泉，泉水产于九幽，此水乃是炼极阴道法的无上妙物，祖地之中还有……”

　　“我的天呀，你就别再说了！”听到燕十三的一番话，叶鄙人流得一地口水，喃喃地说道：“行，行，行，我跟你一同进去！”

　　燕十三与叶鄙人继续深入祖地，途中遇到了不少的古尸，但是，绝大多数都是被封印在茧中，偶尔有一二具从里面爬出来，这些爬出来的古尸一旦遇到燕十三，就被拿去烧成灰！

　　走了许久之后，燕十三他们被雄关挡住了去路，只见雄关千万丈，直入天穹，雄关看起来是一道神墙，高不可攀，直入天穹的祖阵！整面绵延不尽的神墙似乎是用神金打造，而且，神墙的威力远不止于此，这绵延无尽头的神墙是无数的符文流转，似乎是被无敌的强者加持了最强的道法！

　　“我的天呀，这样的防御，那简直就是无敌呀！”看着眼前的雄关，叶鄙人不由喃喃地说道。

　　燕十三点头说道：“你说对了，雄关千万里，万敌难跨越！如果雄关一闭，祖阵一开，除非是道祖驾临，否则，任何人都没办法强行攻进去！”

　　“看来传说是真的。”叶鄙人喃喃地说道：“传说玲珑道祖曾与蜃海废墟的老不死结仇了！怕那老不死出来后找玲珑古朝的麻烦，玲珑道祖用了无数心血为玲珑古朝打造最强的防御！”

　　对于叶鄙人的话，燕十三笑了笑，只是说道：“我们走吧，雄关千万里，一共有八个入口，看我们能不能从其中一个入口进去！”

　　“唉，好东西！”叶鄙人看着雄关都忍不住说道：“这样的雄关搬到我家去，那就好了，就算是得罪天下人，也不用怕，打不过往雄关里一缩，任何人都奈何不了我。”

　　燕十三带着叶鄙人前往离他们最近的雄关出入口，很快，燕十三与叶鄙人就来到了离他们最近的一个雄关出入口。

　　但是，远远看到这雄关的出入口，燕十三与叶鄙人都呆住了！

　　雄关出入口被打破，但是，这不是让燕十三与叶鄙人吃惊的地方，让他们两个人吃惊的是雄关出入口竟然堆起了尸山！

　　一具一具的古尸从里面走出来，就像是堆罗汉一样，一直往上堆，堆起了高耸入云的尸山，而且，这还没有停止，里面出来的古尸依然一直堆下去。

　　这么多古尸堆成尸山，那就可怕了，变成了无尽的邪气聚集在一起，这数不尽的邪气一旦聚集在一起，就像一座火山一样，滚滚的邪气冲天，就像是要爆发的火山一样，火焰融浆滚滚，似乎，任何人一触到这邪气，都会被魔化一样！

　　“这是干什么，叠罗汉不成？”看到古尸堆成山，而且还会继续堆下去，叶鄙人都为之傻眼，不由喃喃地说道。

　　燕十三看着这尸山，喃喃地说道：“不是叠罗汉，是要破祖阵！如果想要把祖阵瓦解，只有一个方法！那就是雄关出入口的祖阵打碎！这是整个祖阵最脆弱的地方。但，出入口一共有八个，而且，必须同时打碎才行！想打碎这一个地方，至少是要好几个至尊联手才有希望！”

　　“为什么这样做？难道说是他们要逃出这里。”叶鄙人说道。

　　燕十三摇头说道：“不，是碎阵心！打碎这个地方，不单单是瓦角祖阵那么简单，打碎这八个地方，能把祖阵心打碎，而祖阵心是在玲珑古朝血藏最核心位置！血藏无量，就算祖阵被打碎了，但，阵心也打不碎，想碎阵心，唯一的办法就是同时打碎这八个地方！一下子炸开祖阵，让祖阵的杀戮坍塌，反噬阵心，破碎血藏！”

　　“你的意思是说，祖阵心处镇压有东西！”叶鄙人不由吃惊地说道。

　　燕十三点头说道：“现在看来，这不是猜想，而是真的。这里面的东西不单是能魔化死人，而且还有意识！或者说是智慧！”

　　“我的天呀，这里面是什么鬼东西，难道是一位被镇压的道祖不成？”叶鄙人不由喃喃地说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“不知道，至少可以肯定，里面的东西绝对是来头很大很大！”接近真相，让燕十三他自己都大吃一惊！

　　玲珑古朝竟究得到了什么东西，给自己招来了灭顶之灾！可以肯定，这东西来头一定是吓人，否则，玲珑古朝也不可能把它搬回祖地的核心地带！

　　“你看，上面那个老东西好强的邪气，不，应该说是好强的死气，只怕比至尊还要强，他生前一定是了不得的人物。”此时，叶鄙人指着尸山最上面的古尸喃喃地说道。

　　燕十三抬头一看，只见尸山最上面屹立着一个人，一个老人，这个老人站在那里，死气无量，镇压九天十地，那怕他没有任何作姿态，都让人为之颤栗，他站在那里，就像是一座魔岳，亘横于天地之间，任何人都无法跨越！在他面前，就算是不朽天尊都算不了什么东西！

　　“苏家老祖！”看到这个老人，燕十三喃喃地说道！

　　玲珑古朝的老怪物，可以说是无敌一样的存在！这种存在，不要说现在，就算是玲珑半祖的时代，天下四方都没有几个人能镇压得住他这样的老怪物！

　　就在这个时候，苏家老祖似乎发现了燕十三他们两个人，突然，苏家老祖双目一炽，死气滔天，两股死气如同天瀑一样直喷而来，死气撕裂天空，六合八荒都为之颤了一下！

　　苏家老祖，在生前是无敌一样的存在，就算他死了之后实力远不如生前，但，依然是可怕无比！

　　死气直罩而来，能一下子把人碾成粉末！

　　“滚——”燕十三狂吼一声，仙鼎悬于头顶上，仙火如真龙，一声长啸，冲天而起，迎上两股喷来的死气。

　　“滋、滋、滋……”仙火乃是邪气的克星，死气一沾到仙火，就滋滋地被烧成了青烟。

　　但是，敌人太强了，仙火依然挡不住死气，死气在仙火炼烧之下，依然向燕十三逼来，无敌之威似乎一下子要把燕十三一下子镇压一样。

　　“哇——”燕十三狂喷了一口鲜，但，在刹那之间，燕十三一声狂吼，龙吟不绝，睚眦龙树升起，燕十三血气无量，威慑天下，刹那之间，燕十三的道行狂飙，以傲视九天十地的姿态迎战这两股死气！

　　但是，苏家老祖实在是太强大了，燕十三就算是爆发了睚眦龙树，都依然挡不住！

　　“我助你一臂之力！”叶鄙人大叫一声，祭出了神符，这正是燕十三所说的母符，母符一出，无尽的古皇之威滚滚，母符一下子炸开天地一样，无量的神圣力量迎上死气，无尽的符文像瀚海一样倾泻而出。

　　尽管是如此，他们两个人联手，都难于挡得住死气，死气依然慢慢地向燕十三他们两个人逼去。

　　死气太强大了，燕十三的仙火也烧不完，除非他的道行能与苏家老祖比肩了！

　　“不行了，用不了一下功夫，我们不被死气碾死，也会被死气魔化！”叶鄙人此时也展施了骇人无比的实力！

　　“去死——”燕十三狂吼一声，祭出了斩仙古匣！古匣一出，三朵仙莲冲天，簇拥着神芒，“嗡”的一声，一斩九天，神灵都无法避之！燕十三这几年积攒的斩仙之力全部都用上了！

　　“噗——”寒芒一闪，头颅高高飞起，头颅被斩飞，死气一下子消失。

　　“退——”在刹那之间，头颅被斩飞之后死气消失，燕十三拉着叶鄙人立即逃离，退得远远的。

　　头颅飞了很高，没有半点鲜血喷出，头颅最后是滚落在地上，但是，好一会儿头颅竟然像是长了翅膀一样，飞回了苏家老祖的脖子上。

　　燕十三远远看到这一幕，不由轻轻地叹息一声，喃喃地说道：“可惜，斩仙之力不够，否则，必能斩他！”上一次在蜃海废墟之中，他把所有的斩仙之力都用来斩杀李悠然了！

　　而苏家老祖似乎不能离开那里一样，他也没有追杀燕十三与叶鄙人，依然呆在那里。

　　“难怪别人说有鬼！”看着站在尸山上的苏家老祖，叶鄙人喃喃地说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“突变只怕是近两年才发生的！只怕最近来的人都没有进入到这里，否则，遇上这样的存在，就算圣天尊挟祖兵而来也必死无疑！看来，里面发生的事情更可怕，更多的古尸破封印而出。”


第523章 圣角古王（一）

　　燕十三进了祖地之后，他的仇人很快就找上门来了，第一个找上门来的就是金鹏族的圣金鹏！

　　圣金鹏一出现在三贤峰的时候，他那磅礴如瀚海的血气滚滚而至，就像是汪洋大海一样，遮蔽了这片千百万里的大地！

　　圣金鹏是一个高傲无比的人，同时，也是一个嚣张无比的人，他驾临三贤峰，并没有一丝收敛自己血气之意，他横空而来，血气滔天，隐隐之间还有一缕祖威！看来，圣金鹏是挟祖器而来。

　　圣金鹏，乃是西土最杰出的天才之一，曾经与隐世公子李悠然并称于世，他冷眸如剑，金冠璀璨，神姿纵天，绝对是一位可以媲美于李悠然的人物。

　　圣金鹏跨空而来，他远远的身后还有一股不朽的气息，虽然这个人一直没有露脸，但是，他那不朽的气息依然骇然无比，这不朽的气息那怕是只露一缕，都能压塌山峦，让人为之敬畏！

　　“圣金鹏的护道人来了！”感受到了这一缕不朽的气息，就算是没看到此人，三贤峰的许多大人物都不由为之骇然。

　　圣金鹏的护道人，外界有很多猜测，有人认为是金鹏族的一位不可一世的老祖，也有人认为是一头大道有成的异兽！

　　“圣金鹏呀，曾经媲美于李悠然的不世天才！”圣金鹏驾临三贤峰，所有的人都为之惊动，特别是他圣尊之威凌天，连老一辈的圣天尊都不由为之失色！

　　“传闻圣金鹏挟祖兵而来，欲找燕十三的麻烦！”有人喃喃地说道。

　　圣金鹏驾临三贤峰，没找到燕十三，却找到了旺财小沙弥他们！圣金鹏神姿纵天，尊威如虹，冷眸在张合之间能烛照天地，他头顶上竟然悬着一个古字，古字乃是由道则而成，衍化着无敌大道，单是这一个古字，便可以压塌诸天！

　　“燕十三哪里去了，叫他出来与我一战！”圣金鹏冷眸一扫，冷声地说道，气势逼人，极为高傲。

　　“哟，原来是圣小鸡呀。”旺财小和尚是个天不怕地不怕的主，见到圣金鹏，就笑着说道：“你来迟一步了，燕小子跑了，听说他在这几天回来，嘿，要不要我给你传个信？嘿，我跑脚一次，五万圣天尊血髓！”这小和尚想钱想疯了，狮子大开口。

　　圣金鹏冷冷地一哼，冷森地说道：“燕十三回来了，叫他过来与我一战！”

　　旺财小沙弥一副很拽的模样，瞅了圣金鹏一眼，说道：“圣小鸡，你名气很大，但，燕小子也是凶焰冲天，凭什么他就要卖你的帐？你说过去与你一战，他就过去与你一战？那不是很没面子，嘿，本禅师好歹也是燕小子的护道人，燕小子没面子，那就是等于我没面子。你拉倒吧，就算是燕小子回来了，我也不会告诉他的！”

　　“你又胡说八道些什么！”止妙对自己的弟弟实在是哭笑不得，一巴掌拍在他的后脑勺上，斥喝道。

　　圣金鹏虽然是一个嚣张的人，但，并非是一个小人，他也不会与一个小孩子动手，冷冷地瞥了旺财小沙弥一眼，冷声地说道：“如果姓燕的没胆量出来与我一战，就叫他滚到金鹏族来认罪！”

　　“金鹏圣子，只怕姓燕的已经是做缩头乌龟了！”就在这个时候，一个声音响起，天边神虹横空，接着神轿、马车轰鸣横空而来。

　　“圣角古族、冷日神宫连冷日神宫都来了！”一见到天边的来人，无数的人都不由为之失色。

　　神光万丈，在神光之中，圣角古族驾着异兽横空而来，刚才说话的乃是一位血气如虹的圣天尊。

　　“那是圣角古族的老族长呀！”看到刚才说话的人，在场的大人物喃喃地说道。

　　“看，那个是谁？不是圣角古子的双王之一吗？”看到圣角古族一位坐于千丈高的巨犼上老人，有人抽了一口冷气，这个老人所坐的巨犼一只脚就能踏碎一座山峰，血气之盛，可以媲美于大天尊。

　　这位老人面目奇古，一缕缕的气息重如山峦，他坐在那里，就像是一座横断一方的巨岳，让人不得不为之仰视！

　　“是圣角古王！”看到这个老者，在场的圣天尊暗暗地抽了一口冷气，喃喃地说道：“传闻是圣角古族硕存的两位老祖之一，圣角古族为数不多见的双孪王！是圣角太古王的孪生弟弟！”

　　“圣角古王呀！”有一位皇主喃喃地说道：“传闻前两年他是登临不朽天尊境界，渡劫只渡了一半，不知道是真是假！”

　　“他已经是不朽天尊了，他的道行已经是踏入了入灭不朽，不过，他渡劫有缺陷，还是有一只脚留在圣天尊境界！尽管是如此，他依然是一位入灭不朽的天尊！”

　　“是呀。”一位老一辈的圣天尊说道：“圣角古王虽然不如他的哥哥圣角太古王的入灭不朽那般的强大，但，他依然是不朽天尊，捏死圣天尊是一件很容易的事情。”

　　“冷日神宫的大神判也来了！”与圣角古族同来的还有冷日神宫，看到冷日神宫大天尊所抬头的神桥，有人不由心惊无比。

　　“汤圣祖都来了！”看到后面的古老马车，其他人更是心惊肉跳，当汤圣祖的马车临近之时，三贤峰的无数强者不由揖首拜见。

　　三位不朽天尊一下子出现在三贤峰，让无数的人不由为之心惊肉跳，尽管三位圣天尊收敛血气，但是，一缕缕的不朽天尊之威依然能压塌这里的天地，在这一缕缕的不朽天尊之威下，就算是圣天尊都不由低下了头！

　　“三位不朽天尊驾临，谁人能与之为敌！”有人失色，喃喃地说道：“这是镇压整个西土的人物！”

　　“哼，燕十三若是敢出现，今日便是让他死无葬身之地！”圣角古族的老族长高踞于异兽之上，冷目环视，傲然地说道。

　　此时，圣角古族的确是有资格如此的狂傲，他们不单是不朽天尊驾临，甚至是挟祖兵仙峰神角而至，如此的底蕴，足可以傲视天下！

　　“好臭，好臭，好臭屁的话。”圣角古族、冷日神宫的出现，让无数人失色，何人敢与之争锋，但是，在这个节骨眼上，却偏偏有这么一个不和谐的声音，说这话的正是旺财小沙弥，这小和尚还真是天不怕地不怕！

　　“哪来的小辈，本座替你长辈教训教训你，让你知道天有多高，地有多厚！”圣角古族的老族长被小和尚如此抢白，立即脸色一沉，圣尊之威像乌云一样镇压而来。

　　“呸，呸，呸，圣角古族算什么东西，也配教训本禅师！”旺财小沙弥也的确够嚣张，不过，他的辈份也的确是吓死人！

　　“不知死活的东西！”圣角古族的老族长脸色大变，一只手遮天，直向旺财小沙弥拍去！

　　“呸，圣天尊就了不起，本禅师就会一会你！”旺财小沙弥很嚣张地大叫一声，一件佛宝祭出，佛光洒落百万里大地，佛音响彻天地！

　　“哼——”止妙也是冷哼一声，“铮”的一声，剑吟如龙，道剑出手，一剑剖开天地，鸿蒙如浪！

　　别看止妙平时把旺财小沙弥管得严，但，谁敢对她弟弟不利，她也一样毫不客气出手。

　　一剑一佛宝，剑开天地，佛宝凌世，“轰”的一声，止妙姐弟两人全力出手，硬撼圣角古族的老族长一招。

　　一击惊天，虚空下的不少山峦都被打碎！道剑削平大地！

　　旺财小沙弥与止妙身子晃了晃，连退了几步，旺财小沙弥怪叫一声，说道：“巅峰圣天尊有什么了不起，看本禅师如何镇压你！”

　　“这小和尚太嚣张了！”见旺财小沙弥竟然叫嚣圣角古族的老族长，其他人都不由面面相觑！

　　“不知死活的东西！”圣角古族的老族长勃然大怒，“轰”的一声，一件至尊之宝沉浮在头顶上，垂落一缕缕的至尊之威，让人不寒而栗！

　　“既然老族长有兴趣，老朽不自量力，陪你走几招，找小孩的麻烦，算什么本事！”一旁的青叶圣老一见这样的情况，怕旺财小沙弥吃亏，就立即站了出来，迎上圣角古族的老族长！

　　“青叶秘派算什么东西，西陆还没有你们青叶秘派说话的份，给我滚！”圣角古族的老族长正怒在心头，冷哼一声，血气如虹，至尊之兵就狠狠地砸了下来，轰塌大地。

　　“圣角古族又算什么东西！”青叶圣老也是有头又脸的大人物，一听到圣角古族的老族长这样的话，他也勃然大怒，“轰”的一声，无上道皇之威镇压天地，所有的人都不由颤了一下，那怕是圣天尊。

　　瞬间，无月皇印出手，迎上了至尊之兵，毫无悬念，“砰”的一声，至尊之兵当场碎裂，圣角古族的老族长狂喷了一口鲜血，整个人被轰飞出去，撞断了几十座山峰！

　　无月皇印，终究是无上道皇之兵，至尊之兵又怎么可能与之争锋！


第524章 圣角古王（二）

　　“哼——”青叶圣老一式无月皇印就把圣角古族的老族长崩飞，而坐于巨犼之上的圣角古王冷冷一哼，一声崩岳，他幽冷的声音像钢钻一样刺入所有人的耳膜之中，让人无法承受，不少人耳朵流血。

　　“凭一件皇兵，也敢在我圣角古族面前放肆！”圣角古王幽冷的声音让人无法承受，幽冷的声音在所有人的灵魂之中回响，幽冷地说道：“一个小蚁蝼也敢撼大树！”话一落下，他只手遮天。

　　大手一出，混沌倾泻而下，淹没百万里大地，不朽天尊之威肆虐着这片天地，无数的生灵为之颤抖。

　　“嗡——”的一声，青叶圣老一声长啸，无月皇印毫不保留地轰了出去，无上道皇的法则刹那间如汪洋大海一样，一条条的法则神链洞穿天地，皇印翻天，“轰”的一声，打碎混沌，狠狠地好撞击在圣角古王的大手之中。

　　鲜血溅射，那怕是不朽天尊也无法赤手接无上皇兵，何况圣角古王的入灭不朽有缺陷！无月皇印轰击之下，以强硬的姿态击穿圣角古王的手掌！

　　“无上皇兵！”见皇兵如此霸道，让人不由为之惊叹。

　　圣角古王狂怒，白发狂舞，一缕缕的白发像天瀑一样逆冲天穹，血气搅动天地，无尽的不朽天尊之威刹那间倾泻而下！

　　“退——”无数人大骇，急速撤退，不朽天尊发怒，那绝对是可以打沉这一片天地，其他的人都纷纷撤退，以免殃及池鱼！

　　“不知死活的东西！”圣角古王狂怒无比，可以说他万年来第一次受伤，幽冷的声音刺破大地，杀伐之气如无尽的神剑一样绞碎八方！圣角古王那幽冷的声音就像是九幽地狱传出来一样，阴冷无比：“一件破皇兵，也敢放肆，今日必屠你青叶秘派！”

　　“轰——”刹那之间，无敌的道祖之威冲天而起，域外星河颤抖！

　　“仙峰神角！圣角古族的祖兵！”有人不由骇然失色，原来圣角古族的仙峰神角竟然是在圣角古王的身上。

　　虽然圣角古王没有祭出仙峰神角，但是无敌的道祖之威已经镇压着这片天地！刹那之间，无数的人訇伏在地上，那怕是大天尊都一下子被镇压，一下子伏在地上，连头颅都没办法抬起来。

　　“砰——”无敌祖威如神刀一样直斩而下，而无月皇印翻天而起，庞大如一块大陆，迎上了斩下的无敌祖威！

　　“轰——”一件是无上皇印，一件是无敌祖兵！硬是碰撞，打碎天地，就算这不是最强的一击，也依然可怕，三贤峰一下子被打碎，大地一片沉沦！无敌一击之下，摧枯拉朽，无物可挡！

　　“噗——”鲜血狂喷，骨头碎裂，青叶圣老整个人飞了出去，浑是鲜血，全身的骨头碎了大半，脸赤如金！一击之下，他差点丧命，如果不是无月皇印垂落无尽的道皇法则护着，在这一击之下，他早就灰飞烟灭！

　　终极之兵对决，青叶圣老终究不是不朽天尊的对手，双方实力太过于悬殊了！

　　“师兄——”青叶秘派在场的诸老狂吼一声，瞬间十八位老人冲天而起，接住了青叶圣老，他们师兄弟情谊深厚，一声长啸，手搭于青叶圣老的肩上，血气如江河，直灌于青叶圣老的体内。

　　“轰、轰、轰……”青叶秘派的十几位诸老联手，瞬间催动了无月皇印，皇印喷薄无尽的符文，古道法则像凤凰神翎一样张开，撑开了一片天地。

　　“小小蚁蝼，何足为道！”圣角古王冷哼一声，再一次催动着无敌祖威，星河颤抖，打碎天地，依然以无敌之姿轰杀而下！

　　“轰——”双方最强之兵再一次碰撞，青叶秘派的诸老都狂喷了一口鲜血，无月皇印翻天而上，轰碎青冥，抗住了无敌祖威。

　　“轰、轰、轰……”青叶秘派诸老终究不敌圣角古王，在无敌祖威之的镇压之下，他们的身体开始下沉，踏碎天地。

　　“呸，不要脸，吃本禅师一杖！”旺财小沙弥大叫一声，突然祭出了一件禅杖，“嗡”的一声，此禅杖一出，竟然是化作了一尊又一尊的古佛，古佛是星辰萦绕，从天外踏空而至，一双双佛光万丈的佛手镇压而下，直取圣角古王！

　　“天佛禅杖！”一见此宝，无数人为之失色，骇然说道：“这是驮狮佛统的镇门之宝，怎么会在他的手中！”

　　“轰——”面对一尊又一尊古佛镇压而来，圣角古王也不敢大意，又是一股无敌道威冲天而起，荡扫天地，轰杀向镇压而来的大手。

　　“轰、轰、轰……”无敌祖威荡平天地，一次又一次地轰碎镇压而下的佛手，就像是打爆一颗又一颗的恒星一样，炸开的佛光照亮九天十地，尽管佛手一次又一次被轰碎，但是，天穹之上依然是一只又一只的佛手镇压而下，狂霸无比。

　　不过，旺财小沙弥不好受，尽管此时他身上炸开了大道碎片，无尽的大道之力吞吐着天地，在无敌祖威砰击之下，他脸色雪白。

　　“滚——”止妙又怎么会让自己弟弟受伤，一声长吟，祭出一面棋盘，棋盘一出，一挂挂星河从天倾泻而下，一颗棋子就是一个天地，一挂挂的星河倾泻而下，可以碾碎岭南，无敌之姿让人颤抖。

　　“洛河棋盘！”一见到此宝，很多人都不由抽了一口冷气，有人失声道：“这是紫阳观的上古之宝！”

　　一挂挂星河垂落，化作一个又一个的老道人，每一个老道人是身高万里，一脚可以踏碎岭南，紫气席卷整个天地！

　　一下子，三件最强之兵直撼圣角古王，三件最强之兵联手，可以把整个岭南打得粉碎！

　　“开——”面对如此威肋，圣角古王终于祭出了圣角古族的祖兵——仙峰神角！

　　仙峰神角宛如一座万里之巨的神峰亘横于天地之间，仙气吞吐，磅礴如汪洋，这是一座直入星河的仙峰，倒落无尽的道祖之法，连日月星辰都萦绕于其中！

　　这是天下第一峰，能衍生大千世界，能衍生大道法则！这是一切生命的源头！

　　仙峰神角，独峰道祖所留下的道祖之兵。圣角古族，乃是兽族，天生有角，不过，圣角古族的角是很小很小，平时是埋在头发之中，很难看得到，道行越强圣角就越长越大，达到不朽天尊的人，才算是头角峥嵘！而仙峰神角，乃是独峰道祖以自己的长角祭炼而成，乃是一件无敌祖兵！

　　“轰——”祖兵击出，星河碎裂，不朽天尊祭出祖兵，实在是太恐怖了，一缕的无敌祖威都把圣天尊镇压。

　　一个个巨大的老道人碎裂，一双双无敌的佛手化作光雨！而无月皇印也被打得翻滚起来，止妙、旺财小沙弥都鲜血狂喷！受了重伤，如果不是无月皇印把他们护住，只怕他们都被打成血雨！

　　而青叶秘派的诸老是脸赤如金，他们所有的血气都灌入了无月皇印之中，但，依然不敌圣角古王！

　　“轰、轰、轰……”圣角古王挟着仙峰神角碾压而来，碾碎九天十地，碾碎一切生灵，在仙峰神角之下，无月皇印光泽都越来越暗，青叶秘派的诸老都是汗浆如雨，身子佝偻，难于承受仙峰神角的镇压！

　　“双方实力要差太远了！更何况无月皇印依然有损！”有老一辈的圣天尊喃喃地说道。

　　一件皇兵，一件祖兵对决，日月星辰都黯然失色，十万里大地被打沉！

　　“以我祖血，召醒先祖之威——”在难于支撑之时，青叶圣老狂吼一声，真血狂喷，洒落于无月皇印之上。

　　“嗡——”的一声，得到了青叶圣老的真血，无月皇印一下子活过来一样，刹那间绽放了无尽光芒，照亮了寰宇周天！一个朦胧的影子出现在无月皇印之中。

　　这影子一出，那怕是圣天尊，都一下子跪拜在地上，这个影子出现，九天十地，唯我独尊，六合八荒，无人能敌！这个影子主宰天地，掌执乾坤！

　　“难道是无月皇印苏醒！”连冷日神宫的大审判都吃惊！

　　“轰——”的一声巨响，此影子一出，只手就撑起了从仙峰神角中爆发出来的无敌之威！只手擎天，傲视天地神灵！

　　“看来传闻不假，青叶秘派果然是无月道皇后代的一个旁支，青叶圣老就是无月道皇的旁支后人，他以自己的真血唤醒了无月皇印的一缕神念！”有大人物见到这一幕都不由喃喃地说道。

　　祖兵、皇兵都是无敌的东西，如果祖兵皇兵一苏醒的话，那么就不得了了，这等于是无敌之威叠加！更加强大，更加可怕。

　　“哼——”圣角古王冷冷一哼，长啸道：“仙峰唯我——”刹那间，他全身也绽放了无尽光华，吞吐天地！

　　刹那之间，圣角古王他自己化作了一座神峰，扛起了仙峰神角，拉着无敌的祖威再一次镇压而下。

　　“轰——”如此一击，百万里虚空碎裂，出现了可怕无比的黑洞，恐怖的道祖之威肆虐着天地，所有的人都伏于地上。

　　“圣角古族的逆天祖式！”有人失声道。


第525章 阿弥舍利子（一）

　　无敌祖式挟祖祖兵，硬是撼上了无月皇印与一缕的皇兵之念！双方一击，只怕要把整个岭南打沉！

　　“圣角古族又如何！”青叶圣老冷声地说道：“今日就让两把的祖兵毁在这里！”话一落下，真血如长河，无月皇印得到真血，更加强大，神光璀璨耀眼！

　　不过，青叶圣老耗尽真血，他是脸色雪白，站都难于站得稳！

　　“青叶秘派要发飙了！”有人见到这一幕，喃喃地说道：“青叶秘派低调了无数年头，不战则己，一战惊天！”

　　“如果这样打下去，不单是岭南都沉了，只怕西陆要沉大半！”有人不由为之担忧地说道。

　　一件皇兵，一件祖兵，双方都拼了，青叶秘派的决心很明显，绝对不会轻易认输，而圣角古族乃是西陆赫赫有名的大派，更不可能向青叶秘派低头，双方都不惜打出皇兵祖兵的最强一击，在无尽皇威、祖威之下，整个岭南都战战兢兢！

　　“这样打下去，岭南完了！”皇威镇压周天，祖威荡扫六道，在场的无数强者都为之战战兢兢，在无上道威之下，就算是圣天尊都被镇压得难于站起来。

　　“阿弥陀佛——”就在这个时候，一声佛号起，一步一莲，一个老和尚横空而来，出现在虚空之中，老和尚佛光如焰火一样跳动，脑后一轮佛图，佛图之中一座座的浮屠擎于天地之间，这个老和尚一出现，佛韵如海，似乎能渡化这一片天地一样。

　　“沉木佛老——”一见到这个老和尚，不少的人都不由为之一颤，沉木佛老，驮狮佛统的深不可测的高僧，极少出世，但，却从来没有人敢轻视他！

　　“古王施主，就此作罢如何？”沉木佛老乃是佛光照九重天，佛号响彻天地，一声佛号，就像是晨钟暮鼓之音！

　　“呸，呸，呸！”此时旺财小和尚十分不满地说道：“喂，喂，喂，沉木小和尚，你也太丢我们驮狮佛统的脸了吧，我们驮狮佛统怕过谁了，谁敢对我们不客气，我们就推过去，把他们全部推平，圣角古族算什么东西！”

　　旺财小和尚这样的话，让在场许多人都不由为之瞠目结舌，沉木佛老莫说是驮狮佛统，就算是在整个西陆，他的辈份都极高，而且一向都是深不可测，一生中很少出手，尽管是如此，西陆诸派对他都是敬重得很，没有人敢轻视他，更何况，他代表着驮狮佛统，驮狮佛统在西陆的底蕴可不是会亚于八极圣门这样道祖传承的门派！

　　然而，此时年龄只怕是上万年之久的沉木佛老竟然被一个小和尚称之为“沉木小和尚”，这怎么不让人瞠目结舌，有一种时空错乱的感觉！

　　“沉木，别人惧你驮狮佛统，我圣角古族可不惧你们！”圣角古王态度依然强硬，以逆天祖式掌执祖兵，镇压着无月皇印，青叶圣老他们是苦苦地支撑着！

　　沉木佛老长喧一声，道：“阿弥陀佛，若是古王施主一意孤行，老衲就得罪了！”佛号落下，沉木佛老金身万丈，一缕缕的佛光照得人睁不开双眼，他整个人就像是黄金铸造一样，连衣物都金黄灿烂！

　　“嗡——”的一声，在这个时候沉木佛老眉心之处出现了一颗舍利子，这一颗舍利子一出现，整个西土的佛韵如瀚海一样往这里疯狂涌来，西土的无数大人物都一下子被这佛韵所惊动。

　　舍利子出现在沉木佛老的眉心之下，打开三千大世界，普渡三十六层天的生灵，在九天十地、六道八荒中央端坐着一位古佛，古佛丈八高，口吐佛经，渡化四方！在无尽的佛韵之下，让人为之臣伏！

　　“阿弥古佛的舍利子！”就是汤圣祖都不由为之抽了一口冷气，徐徐地说道。

　　阿弥古佛，一位神秘无比的无上古佛，传说，他曾经去过方外，也传说他曾经踏入过蜃海废墟，更传说，他进入过埋骨岭！在太古之时，他曾经是让天裔族退避三舍，更让人骇人听闻的是，传闻，阿弥古佛曾经渡化过好几个天裔族，使得这些天裔族愿意放弃自己的道统，追随阿弥古佛！

　　这是一个可怕无比的存在，曾经是无敌于九天十地，后世所有的人都认为阿弥古佛是所有佛统的开创者！

　　阿弥古佛的舍利子一出，宛如是无上古佛临世一样，仁悲的面目，渡化众生的神姿，让无数生灵为之伏拜。

　　舍利子，渡化众生，此时，圣角古王也感受到了莫大的压力，舍利子一出，他身上竟然生起了一缕缕的佛光，好像是要被渡化了样，他冷哼一声，仙峰神角镇压，才磨灭了自己身上的一缕缕佛光！

　　“古王施主若是不罢手，老衲就得罪了！”沉木佛老的话是掷地有声，态度强硬无比。

　　此时，很多人面面相觑，都一下子明白，旺财小沙弥对驮狮佛统重要无比，为了这么一个小和尚，驮狮佛统不惜与圣角古族开战！

　　“奶奶个熊！”看到沉木佛老眉心的舍利子，旺财小沙弥不由口水直流，大叫一声说道：“沉木小和尚，这舍利子肯定是我的东西，你竟然霸占我的东西不还！我要拔光你的胡子！”

　　旺财这样的话让无数人一下子无语，天底下也只有他才会对沉木佛老说这样的话。

　　“哼——”圣角古王重重地一哼，此时，他是骑虎难下，前有无月皇印，后有阿弥古佛的舍利子，而且沉木佛老的道行明显比青叶圣老更深不可测！但，他终究是不朽天尊，冷幽地说道：“难道本座怕你不成！”

　　“无量天尊——”一声道号响起，紫气东来，一个老道背负着一把剑横空而至，老道身后的剑古朴无比，但是，却有着一股慑人心魂的力量，剑虽未出鞘，但，却已经隐隐有仙威逸出，似乎，这是一把仙剑！

　　“紫云真人！”老道横空而来，不少人也为之抽了一口冷气！又是一位深不可测的人物来了！

　　紫阳观，与驮狮佛统一样，极为低调，很少弟子在外面行走天下，外界对他们知道得很少，沉木佛老、紫云真人，都是代表着驮狮佛统与紫阳观的人物！

　　“紫云所背的剑难道是传说中的仙剑！”此时连冷日神宫的大审判都下轿了，他冷视着紫云真人背后的古剑，徐徐说道。

　　“仙剑，难道紫阳观真的是拥有一把从洪荒远古流传下来的宝物！”有人不由吃惊，骇然说道。

　　传闻，紫阳观乃是一位无上道老所创，这位道老曾经得到了古老无比的传承，得到了一把远古洪荒时期的仙兵，一直以来，这都只是传说而己，没有人证实！

　　“古王，就此作罢，希望你能知进退！”紫云真人的态度比沉木佛老的态度更强硬，沉声地说道：“以大欺小，算什么本事！你莫不作罢，贫道就与沉木道友送你一程！”

　　紫云真人话一落下，他身后的古剑是仙气冲天，铺天盖地的仙气倾泻而下，让人星辰都为之黯然失色。

　　“奶奶的熊，好东西呀，远古洪荒的仙宝！”一看到古剑是仙气横空，旺财小沙弥是口水直流，喃喃地说道：“奶奶的熊，以后有机会一定上紫阳观洗劫他们！”

　　“少说两句没有人当你哑巴！”止妙一巴掌拍在了他的后脑勺上，使得旺财小沙弥急忙缩了缩头，他是见宝心喜，都忘了他姐姐是出身在紫阳观了！

　　“诸位，听我一言如何？”此时汤圣祖开口说道：“大家都是要在西土立足，何必鱼死网破呢，大家不如退一步海阔天空！若是诸位就此止干戈，这乃是西土大幸！”

　　“哼，哼，这老东西就会见风使舵！”旺财小和尚不满地嘀咕道：“刚才也不见他来劝架，现在却跑出来劝架了！”

　　“古王兄何不退一步呢？为了一个区区小辈而大动干戈，这不值得。”冷日神宫的大神判也开始劝架。

　　汤圣祖苦口婆心地劝说道：“小小恩怨，却要举派仇杀，这既是让天下人笑话，也是愧对本宗门的子弟，何必因为如此小小恩怨大家杀得血流成河呢？若是大家都退一步，海阔天空，化干戈为玉帛……”

　　“善哉，善哉！”沉木佛老喧佛号道：“若是古王施主就此收手，老衲也作罢。”

　　紫云真人环顾众人，也点头说道：“也罢，若是古王愿退一步，老道也愿退一步！”

　　“你呢——”圣角古王重重地一哼，十分不甘心，但是，情势逼得他不得不作出一个选择，现在有无月皇印、阿弥陀佛舍利子、远古仙剑三件最强宝物镇压，就算他掌执着仙峰神角也不见得能抗得住！所以，此时圣角古王死死地盯着青叶秘派的青叶圣老。

　　“你若死拼，我奉陪！”青叶圣老冷冷地说道：“你若就此罢休，我也不咄咄逼人！”

　　“这是一件幸事！”汤圣祖劝说道：“大家就此化干戈为玉帛如何？”


第526章 阿弥舍利子（二）

　　“好，好，好，看在圣祖的情面上，本座今天就不追究！”圣角古王冷冷地一哼，森然地说道：“告诉燕十三，把他的狗头洗干净，本座必斩他项上人头！”

　　此时，圣角古王也有了一个下台阶，在这样的局势之下，他也不得不退让一步，随非他真的想让圣角古族与驮狮佛统、紫阳观、青叶秘派来个鱼死网破了！以一敌三，这对他们圣角古族不利，何况驮狮佛统、紫阳观这两个门派的祖蕴一点儿都不弱于他们的圣角古族！

　　双方休战，当收回无月皇兵之后青叶圣老“哇”的一声，狂喷一口鲜血，软软地倒下，诸老急忙把他扶住！

　　青叶秘派的诸老急忙把青叶圣老扶到安全处，以为他疗伤，在诸人之中以他受伤最重，若不是他以自己的真血唤醒无月皇印，只怕所有人都死在这里。

　　“只怕，只怕我是不行了！”青叶圣老受得伤很重，全身的骨头都差不多碎裂，此时他脸赤如金，身体滚烫，呼吸都越来越微弱。

　　“师兄，别丧气，你一定要撑住！”青叶秘派的诸老都不由为之一颤，知道青叶圣老难于撑得住。

　　“莫急，莫急。”此时旺财小沙弥钻了进来，说道：“有本禅师在绝对死不了，本禅师打包票！”说着，他取出一片药祖的仙叶，十分肉疼，但，最后还是递给了青叶圣老，说道：“给你，奶奶个熊，本禅师亏本了！”

　　别看旺财小沙弥平时不靠谱，贪财如命，但是，在这节骨眼上，他还是很讲义气的。

　　“祖药仙叶！”青叶圣老当然是识货之人，一见这样的东西，都不由大吃一惊，有这样的东西，他不单是有救了，而且还是因祸得福！

　　“奶奶个熊，你们先聊，我出去了！”旺财小沙弥只有三片药祖仙叶，现在用掉了一片，他是肉痛无比，他当然不想呆下来看着青叶圣老吃仙叶了，只怕青叶圣老吃一口就像在他心口上剜一刀！所以，他也不愿意呆在这里，跑了出去。

　　而止妙一直都没有开口，只是含笑点了点头。

　　旺财小沙弥跑出来之后，见到紫云真人与沉木佛老都跌坐在山脚下，他就不由双目一亮，急忙跑到沉木佛老面前，嘿嘿地笑着说道：“喂，喂，喂，沉木，嘿，嘿，嘿，那颗舍利子可以给我吧，嘿，你们都说我是阿弥古佛转世，嘿，嘿，嘿，这么说来，这舍利子是我的东西，我的东西，你们怎么可以这样霸占着，现在快还给我，我不与你们这些小辈计较你们霸占我宝物的过错！”

　　沉木佛老垂目，他摇了摇头，说道：“善哉，善哉，等师叔长大了，舍利子定会交给你。”

　　“我现在已经长大了！”旺财小沙弥是见宝眼开，口水直流，把胸膛拍得啪啪响，踮起脚尖，说道：“看看，你看看，我已经都比你高了，你说我长大没有！”

　　“我是说等师叔道行够深、领悟佛道之后。”沉木佛老依然很平静地说道。摊上这么一个不靠谱的师叔，沉木佛老依然是平静如水，不得不佩服他的修养！

　　“呸，呸，呸！”旺财小沙弥十分不爽，说道：“什么狗屁借口，我现在就已经是佛法无双，渡化众生！快把我的舍利子还给我！”

　　“善哉，善哉！”沉木佛老合什喧了一声佛号，没有答应。

　　盘坐在一旁的紫云真人也都苦笑了一下，旺财小沙弥他当然知道，这个时候，他都不由有些同情沉木佛老，摊上这么一个不靠谱的师叔，那真是让人头痛的事情！

　　“奶奶个熊——”旺财小沙弥跳了起来，伸手去剜沉木佛老的眉心，狠狠地说道：“你不还给我，我可就要抢了，本禅师要把舍利子挖出来！”

　　“阿弥陀佛！”沉木佛老喧了佛号，说道：“若是师叔能抢得到，舍利子也归师叔！”

　　“我挖，我挖，我挖挖挖——”旺财小沙弥狂叫一声，用手狠狠去剜沉木佛老的眉心，当然，以他现在的道行肯定不可能把舍利子挖出来了，他拼命地挖，也没办法把舍利子从里面挖出来。

　　旺财小沙弥挖了大半天，都没能把舍利子挖出来，而他自己却是累坏了！一屁股坐在地上，大口喘气。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”沉木佛老脾气很好，他眉心被旺财小沙弥挖了大半天，他依然稳坐在那里，面不发色。

　　“阿弥陀佛个屁，我就是阿弥陀佛！”旺财小沙弥不满地嘟囔地说道：“奶奶个熊，我上辈子一定是个傻蛋！竟然把这么多宝物交给你们这些小和尚，现在倒好了，你们这些小和尚竟然霸占我的宝物，不还给我，这还有没有天理呀！”

　　“善哉，善哉！”沉木佛老也不生气，垂目合什！

　　旺财小沙弥喘过气之后，一双古灵精怪的眼睛一转，瞅了瞅横在紫云真人膝上的仙剑，他立即有了主意。

　　“嘿，嘿，嘿，紫云老杂毛，不，嘿，嘿，紫云小道土，不，嘿，嘿，紫云前辈！”旺财小沙弥像一头大灰狼一样，走到紫云真人面前，露出自认为最善意的笑容。

　　“怎么了？”紫云真人又不是今天才认识旺财小沙弥，知道这小和尚无法无天，就算是来到紫阳观，若没有他姐姐镇压着他，他也能把紫阳观闹得鸡飞狗跳！

　　“嘿，紫云前辈，你认为我们驮狮佛统的舍利子如何？”旺财小沙弥笑嘻嘻地说道。

　　紫云真人颔首说道：“阿弥古佛的舍利子，乃是无上大道所化，万古佛统至宝，不会逊色于祖兵！”

　　“嘿，那你们紫阳观的仙剑如何？”说着，旺财小沙弥望着仙剑不由口水直流！

　　“此乃是我紫阳观先祖所留，价不可估量。”紫云真人笑了笑说道。

　　旺财小沙弥嘿嘿地笑着说道：“那我们做一笔交易如何，嘿，嘿，嘿，我把我的舍利子卖给你，嘿，换你手中的这把仙剑，怎么样，你绝对不会亏本的，我的舍利子绝对是绝世仅有的宝物！”

　　“古佛的舍利子，的确是绝世仅有！”紫云真人点头说道：“不过，道佛有别，此宝不适合我紫阳观。”

　　“谁说的！”旺财小沙弥眼睛一瞪，认真地说道：“本禅师认为，万法归源，佛道本是一家！修士哪来有佛道之别！我的舍利子一定是很适合你，绝对是很适合！”

　　紫云真人含笑，摇了摇头。

　　“奶奶个熊！”旺财小沙弥见紫云真人不同意，一瞪眼睛，又看了看沉木佛老，大声说道：“我把我的驮狮佛统卖给你，以后驮狮佛统就是你的了，你只要把你手中的仙剑给我就行了！”

　　旺财小沙弥这样的话让沉木佛老都不由头额直冒黑线，如果驮狮佛统的众多佛老听到这样的话，只怕会被气昏过去！这小和尚也太大逆不道了吧，竟然敢说把驮狮佛统卖给别人！

　　紫云真人都不由苦笑了一下摇了摇头，驮狮佛统现在还好不是这小和尚当家作主，不然，驮狮佛统不知道会被他闹成什么样子！

　　“佛老，此间事了，我们走吧。”紫云真人都受不了旺财小沙弥，站起来说道。

　　最后，沉木佛老与紫云真人两个人飘然而去。

　　“唉，紫阳观完了，驮狮佛统完了，一个道士，一个和尚，竟然相爱了，竟然双飞双宿了，这太离谱了！”望着沉木佛老与紫云真人联袂而去的背影，旺财小沙弥摇头叹息地说道。

　　远去的沉木佛老与紫云真人都不由打了个踉跄，他们这样的大人物都被旺财小沙弥这种离谱的话气得吐血！

　　“紫云师兄与佛老呢？”当旺财小沙弥从外面钻进来的时候，止妙看了他一眼说道。

　　旺财小沙弥摇了摇头，一副忧心忡忡的模样，说道：“他们走了，双飞双宿去了，唉，姐，你紫阳观完了，我驮狮佛统也完了，两个老男人竟然搞在了一起，这太悲剧了！唉，姐，以我看，你还是离开紫阳观吧，我都想脱离驮狮佛统了，这群单身的老男人太可怕了！”

　　旺财小沙弥这样的话，差点让在旁边疗伤的青叶秘派诸老笑得吐血，他们都低着头，装作没听见。他们心里面都不由感慨，驮狮佛统千百万年的名誉算是毁在了这个小和尚的手中了。

　　“你再胡说八道我就把你扔回驮狮佛统！”止妙都哭笑不得，狠狠地瞪了他一眼。

　　这世间也只有止妙才能镇压得住这小和尚，旺财小和尚不由缩了缩脖子，忍不住嘀咕道：“姐，你这么凶，不怕以后嫁不出去？任何一个男人都是怕母老虎的，如果你这么凶，不要说其他男人，就算燕小子这种凶人看到你都怕！”

　　“你胡说八道些什么！”止妙又气又恨，一巴掌拍在旺财小沙弥的后脑勺上！


第527章 一怒屠天（一）

　　燕十三与叶鄙人离开了苏家老祖镇守的雄关出入口，去寻找其他的出入口，但是，结果都是一样，玲珑古朝雄关万里，雄关的八个出入口都竟然被打开，而且都是尸山擎天，更可怕的是，每一个出入口都有一位老怪物镇守，可怕无比的存在！

　　玲珑古朝的八位老怪物都未能幸免，都被魔化，成了僵尸一样的傀儡。要知道，玲珑古朝的八位老怪物，在那个时代，曾经是无敌一样的存在，横霸天下，放眼九天十地，都难有敌手。

　　然而，就算是这么八位无敌一样的人物，最终却都能逃被魔化的命运，成了如同僵尸一般的傀儡！

　　这样的结局让燕十三一颗心不上沉了下来，八位老怪物都难逃一死，被魔化掉，那玲珑半祖呢？她有没有逃过这一劫？

　　面对雄关八位老怪物镇守，而且是古尸如山，燕十三与叶鄙人不由面面相觑！

　　其他无数的古尸不说，单是八位老怪物的任何一位老怪物，都让人颤抖，就算他们远不如生前，没办法发挥生前巅峰时期的实力，但，依然可怕！任何一位老怪物，只怕不朽天尊都不见得能撼动！

　　“怎么办？难道杀进去？”叶鄙人都不由傻眼，任何一位老怪物都强大到让人失色！

　　燕十三摇了摇头，说道：“不，就算我们有实力杀进去，只怕也要付出不可估量的代价，更何况，里面只怕还有可能存在着更强大更可怕的东西！我们先回去！”

　　决定之后，燕十三与叶鄙人就退出了玲珑古朝的祖地，离开玲珑古朝祖地，出来之后，燕十三一见三贤峰都被打沉了，他脸色不由为之一变！

　　“看来大事发生了！”看到眼前的情况，叶鄙人都不由吃惊地说道。

　　很快，燕十三找到了驻守在安全地方的止妙他们，一见到燕十三安全回来，止妙他们都不由松了一口气。

　　“谢天谢地！”一见到燕十三回来，止妙松了一口气说道：“你总算安全回来了。”

　　“嘿，燕小子，你总算回来了，不然本禅师就要进去救你了。”旺财小沙弥依然不正经地笑着说道。

　　燕十三见青叶圣老受了很重的伤，脸色一变，说道：“是谁动的手？金鹏族、冷日神宫、圣角古族还是李悠然？”

　　“圣角古族，圣角古族的一个老怪物来了，圣角古王，已经脚踏入灭不朽的境界，挟祖兵而来！”青叶圣老苦笑了一下，说道：“幸好是沉木佛老、紫云真人来解围，否则，后果不可设想！”

　　燕十三一下子脸色冷如水，冷森无比，说道：“敢动我身边的人，莫说是不朽天尊，就算是至尊，我也会弄死他！我去斩了他！”

　　“别冲动！”止妙不由为之担忧地说道：“听说，现在冷日神宫、圣角古族还有燕地汤家已经结盟了，准备攻打祖地！你若是在这节骨眼与圣角古族为敌，只怕连冷日神宫、燕地汤家都得罪了，现在他们三派已经有三位不朽天尊在此。”

　　燕十三淡淡地说道：“就算是三位至尊在此，我也要弄死他！我说过，谁敢动我身边的人，杀无赦！再强的敌人，我的话依然是如此！”

　　“嘿，燕小子，我是越来越喜欢你了，这杀气投我胃口，走，我们就去踏平圣角古族，奶奶的熊，那群老东西，有什么了不起的，不就是仗着年纪大一点嘛，老是出来装逼摆高姿，本禅师早就看他们不顺眼了。”旺财小和尚大为兴奋，急忙说道。

　　止妙狠狠地瞪了自己弟弟一眼，她就知道这家伙是唯恐天下不乱！

　　“若是三位不朽天尊出手，只怕后果不堪设想。”青叶圣老不由为燕十三担忧地说道。

　　燕十三静静一笑，说道：“杀我者，我必杀之，就算是再强的敌人，我都不会退缩！”

　　“没错，天下没有过不了的坎，如果过不了，就杀过去，杀个天崩地裂，杀个血雨成河！”旺财小沙弥也不由附和说道。

　　而当他姐姐一眼瞪过来之时，他立即身要燕十三的背后。

　　“好——”见燕十三意志坚如磐石，青叶圣老也将心一横，说道：“我青叶秘派也不是随便让人欺负的！你掌无月皇印，杀他个血流成河！”

　　“痛快，嘿，我去找沉木，把舍利子弄来！”旺财小沙弥依然还是打舍利子的主意。

　　“杀一位不朽天尊而己，有无月皇印足己！”燕十三取过了青叶圣老的无月皇印，沉声地说道。他双目一凝，冷冷地说道：“谁若阻我杀人，就算是燕地汤家，照杀不误！”

　　燕十三说干就干，他往圣角古族、冷日神宫、燕地汤家所扎营之处而去！与之随行的还有旺财小沙弥、止小女生、青叶秘派诸老……一行人浩浩荡荡而来。

　　“燕十三出现了！”当燕十三露脸之时，惊动了玲珑古朝祖地之外的许多人！

　　玲珑古朝的祖地之外聚集了西土的无数门派与诸多强者，诸多强者与门派都未曾离去，相反，前往于此的人是越来越多，大家都在商议着攻打祖阵之事，欲进入玲珑古朝祖地之内取宝藏、夺仙兵！

　　此时，燕十三一露脸，无数人都注意到了，现在燕十三是凶名在外，树的影儿，人的名儿，此时西土诸大门派都识得燕十三这么一号人物。

　　“他这是要干什么？”见到燕十三一行浩浩荡荡而来，有人不由为之吃惊地说道。

　　有人看了看燕十三他们所去的方向，不由大吃一惊，说道：“那是圣角古族、燕地汤家、冷日神宫的落脚之地！难道是说，燕十三要找圣角古族他们的麻烦！”

　　“有可能！”有大人物喃喃地说道：“前两天圣角古族的圣角古王把青叶圣老打成了重伤，现在燕十三只怕是为青叶圣老出头吧。”

　　一些知道燕十三以前所作所为的门派与大人物都不由点头说道：“看来燕十三这是真的要找圣角古族的麻烦！燕十三一向来都是如此的嚣张，以前在天蜃海的时候，九大门派联盟，欲拿他身边的人要挟他，最后他是一怒灭了蛟龙宫八大门派！惊天动地！”

　　“是呀，燕十三这个人最爱护短，他甚至是警告天下，谁敢动他身边的人，他就要灭谁！”有听过燕十三过去的人喃喃地说道。

　　当然，也有无数的人对燕十三不爽，特别是以前曾与燕十三结仇的人，更是仇视燕十三，这些人见燕十三一行浩浩荡荡去找圣角古族的麻烦，就有人冷笑连连，冷言冷语！

　　“嘿，姓燕的也太瞧得起自己了吧，他那点实力也敢去找圣角古族的麻烦？”有人冷笑地说道：“他这点实力，敢去找圣角古族的麻烦，那是自寻死路。”

　　“就是，不知死活的东西，不知天有多高，地有多厚，一个小辈，也敢去向圣角古族找茬！”与燕十三结仇的人冷笑地说道：“也不看看圣角古族是什么样的存在！道祖传承，无敌大派，他一个小辈去找圣角古族的麻烦，简直就是蜉蝣撼树！不自量力。”

　　也有人并不赞同地说道：“也不能这样说，燕十三有今天的凶名，他也并非是浪得虚名之辈。在天蜃海的时候，他曾是以一己之力灭了八大门派，压得整个天蜃海喘不过气来。”

　　“哼，天蜃海的那些小门派焉能与圣角古族相比，圣角古族乃是当今数一数二的大派，乃是道祖传承，祖蕴深不可测！这样的实力，焉是天蜃海那些区区小派所能相比的。”有人冷笑地说道。

　　“不要忘了，前段时间燕十三以一己之力，照样是把八极圣门杀得落花流水！”有一些老一辈的大人物比较谨慎，提醒地说道。

　　而一些亲近圣角古族，特别是与燕十三有仇的人则是不服气，冷笑地说道：“八极圣门的情况与圣角古族不同。八极圣门是倒霉透顶了，他们在天蜃废墟之中丢失了祖兵八极剑盘，燕十三阴险小人，用卑鄙的手段夺走了八极剑盘。八极圣门没有祖兵在手，当然是吃了大亏，哼，否则，鹿死谁手，还未可知！”

　　“就是！”此时有隐世公子李悠然的拥趸冷笑地说道：“燕十三就是一个卑鄙无耻的人，就是一个为了达到目的不择手段的下流小人！我还听人说，燕十三这个小人还偷袭隐世公子，可惜，他那区区道行，就算让他偷袭，也伤不了隐世公子一根毫毛！”

　　“没错，这种卑鄙无耻的小人跟隐世公子一比，就更显得他的下流无耻！哼，如果隐世公子在这里，一定会不让这种小人活着，一定是能斩了他。”在西土之上，不论走到哪里，都会遇到隐世公子李悠然的拥趸！

　　可以说，隐世公子李悠然在西土拥有了无人能及的人气，崇拜他的修士是多如牛毛，特别是年轻一代，更是把他当作了自己的榜样！


第528章 一怒屠天（二）

　　“我听说隐世公子已经往岭南赶来了，嘿，可惜，燕十三先跑去找圣角古族的茬，自行送死。不然，隐世公子就有机会亲手斩杀他！”李悠然的拥趸不由冷笑地说道：“也罢，这样下流无耻的小辈，让隐世公子亲自出手，还玷污了公子的一双手！”

　　在隐世公子李悠然的崇拜者眼中，隐世公子李悠然就是所向披靡，所向无敌，天下难有敌手，与李悠然作对的人，都是死路一条！

　　“燕十三这是太狂了！”就算是一些老一辈的天尊都不由谨慎地说道：“不朽天尊出手，天崩地裂，近几年来他虽然是凶名远播，但，也不见得能与不朽天尊争锋！”

　　有老天尊也点头说道：“年轻人成名太快，一路顺利，不免是目中无人，自认为天下无敌。燕十三这几年走得太顺了，所以自以为能与不朽天尊为敌，这是自寻死路。”

　　“现在的圣角古族，外人怎么能惹得起！”有人不由感慨地说道：“圣角古王撑祖兵仙峰神角，谁能与之为敌？”

　　“是呀，不朽天尊执祖兵，那是太恐怖了，简直就是天下无敌！”其他门派就算是再强大，面对这样的局势，都不得不服气。

　　一些大门派的老一辈大人物也不由轻轻地叹息一声，说道：“现在道祖传承是越来越强了，大势启，深不可测的祖蕴会一一摆上台面。不朽天尊出世，挟祖兵横扫天下，在这节骨眼上，谁与他们为敌，只怕都不会有好下场的！”

　　“听说现在圣角古族、燕地汤家、冷日神宫已经结盟了，唯有金鹏族的圣金鹏拒绝了李悠然的示好！”有一些门派不由为之丧气。

　　大家都知道，玲珑古朝祖地之中一定有仙宝出世，大家都是为玲珑古朝的宝藏而来，但是现在冷日神宫、圣角古族、燕地汤家结盟，三大最强的门派一旦结盟，其他门派如何能敌？只怕到时大家最多只能是跟在三大门派屁股后喝一点汤了！

　　“所以就说，现在谁与他们为敌，都是死路一条，三位不朽天尊在场，其中圣角古王挟祖兵仙峰神角而来，他们一出手，足可以碾死任何一个人！”有大人物轻轻地叹息说道。

　　“听说汤圣祖有可能连西皇戈都带来了，冷日神宫也很有可能挟半祖之阵而来！如果真的是如此，两件祖兵碾杀而来，那怕是不朽天尊，只怕也是自寻死路！”有消息灵通之辈说道。

　　“这样的话，燕十三那就是必死无疑了，三位不朽天尊，两件祖兵，焉是他区区一个晚辈所能挡的，他这去找圣角古族的麻烦，那是天堂有路他不走，地狱无门偏要闯进去！”有老一辈的天尊说道。

　　“谁叫他不知天高地厚，道祖传承终究是道祖传承，他们能屹立千百万年，定是有他的道理，焉是一个区区小辈所能撼动的！”有人冷笑地说道。

　　“哼，燕十三最近太嚣张了，被不朽天尊杀死，他也算是死得其所，也不会辱没他了。”其他很多人都冷笑连连。

　　燕十三一行浩浩荡荡往圣角古族、冷日神宫、燕地汤家所扎营之处而去，一下子惊动了留于岭南的诸多门派与修士，途中有无数的门派与强者急忙赶来看热闹。

　　一时之间，议论不断，小道消息满天飞，众多的人都不看好燕十三，都纷纷燕十三在这节骨眼上去找圣角古族、冷日神宫、燕地汤家的麻烦，那是自寻死路！

　　圣角古族他们也是扎营于玲珑古朝的祖地之外！只见他们独占岭岳，有一座座的楼宇拔地而起，大门派就是大门派，不论是落脚于哪里，都能把一方天地开辟出来。

　　“来者何人，速速止步！否则杀无赦！”当燕十三一行人来到三大门派营地之外时，立即有圣角古族的强者挡住燕十三的去路，厉喝一声。

　　燕十三的回答更为直接，一声不吭，大脚压天，凌空直踏而下，“嗡——”的一声，就算这里只是三大门派的临时落脚之处，依然是有大阵护营，当燕十三一脚踏下之时，阵纹如天瀑一样倒挂而起。

　　“轰——”然而，阵纹再强大也依然挡不住燕十三强悍的一脚，巨足踏下，山河破碎，阵纹崩裂，在霸道的血气镇压之下，一座座楼宇崩碎。

　　以霸者之入踏入圣角古族的营地，傲视八荒，燕十三负手立于虚空之上，一足刚刚崩碎大阵，第二足又狠狠地踏了下去，眨眼之间，圣角古族的营地楼宇崩塌大半！

　　见燕十三如此霸道，所有的人都不由为之抽了一口冷气，有人喃喃地说道：“这也太嚣张了吧，一声不吭，就毁人家的营地，这简直就是不共戴天之仇嘛！”

　　“这小子一直以来都是这样嚣张，没办法，他是嚣张惯了！”有人说道。

　　燕十三一足崩碎阵营，一下子惊动了三大门派的无数大人物，圣角古族的所有强者都是怒气冲天，一下子冲了出来，圣威无量，血气汪洋，让人为之畏惧。

　　“小畜生，今日抽你剥你的皮，抽你的筋！”圣角古族的老族长冲了出来，狂怒无比，厉吼一声，一声长啸，张嘴吐出了一件至尊锏。

　　至尊锏横跨万里，砸碎天地，狠狠地向燕十三砸来，一条条的法则像天瀑一样喷涌而至，碾碎一切生灵！

　　“滚——”燕十三双目一厉，伐天矛在手，一矛掷出，黑芒肆虐天地，吞噬八芒，可怕的杀伐让人灵魂都为之悸动。

　　“铛——”的一声，伐天矛一击，至尊锏当场粉碎，“啊”的一声惨叫，圣角古族的老族长挡不住这杀伐无敌的一掷，被伐天矛钉在了虚空之中，鲜血如雨，倾盆而下！

　　圣角古族的老族长被燕十三以伐天矛高高地挑起，赤红的真血染红了通体墨黑的伐天矛！触目惊心！

　　一击弑圣天尊，所有人都抽了一口冷气，难怪燕十三如此嚣张，这样的实力的确是让人为之胆寒！

　　“小畜生，休得放肆！”一声厉吼，怒吼之声震碎山峦，血气横空，镇压生灵，扑嗵的一声，不知道有多少强者一下子被镇压得跪在地上。

　　圣角古族的圣角古王冲天而起，白发逆冲九重天，如一挂挂的银河一样！目光像无尽的神火倾泻而下一样，就算是圣天尊都不由为之颤抖！

　　“我一向来都放肆！”燕十三冷笑一声，伐天矛一震，把圣角古族的老族长震成了血雨。

　　“本座要让你生不如死！”当着自己的面杀了老族长，圣角古王怒得抓狂，厉吼一声，手指化剑，直斩而下，一剑斩落，星辰陨落，那怕是一指化剑，依然是恐怖无敌。

　　“只怕你没那个能耐！”燕十三冷笑一声，伐天矛直抽了过去，伐当鞭使，伐者无上，黑芒噬天，锐不可挡！

　　“轰——”的一声巨响，一指敌一矛，一击之下，崩天裂地，八方失色，风云狂起！

　　“杀——”燕十三冷笑一声，背后冉冉升起了九轮明月，月潮淹没天地，伐天矛亘横万古，洞穿八荒！

　　燕十三左手化明月，右手持神矛，月神古经、蚩帝兵伐诀！两术一展，步步逼进，宛如少帝亲征，矛伐天地，削落星辰，手捉日月，遮蔽八荒。

　　霸气冲天，杀伐无道，燕十三是勇往直前，一矛一人，荡尽风云，以无敌之术，狠狠地压住了圣角古王！

　　圣角古王乃是一位不朽天尊，达到入灭不朽的境界，那怕他入灭不朽的境界有着很大的缺陷，但，依然是不朽的天尊！放眼西土，乃有敌手，足可以傲视天下群雄！

　　圣角古王是道法三千，崩天碎地，追星拿月，法则如脉，滔滔不绝，那怕是燕十三持伐天矛而攻，他依然是赤手迎战，纵横捭阖，荡扫风云，一合一击，隐隐有无敌之姿。

　　他们两个人是战得天崩地裂，打得星沉月殒，诸多人都纷纷退避，远离战场，双方一缕的无敌气息逸出，都能把圣天尊杀死！

　　“奶奶的熊，道祖真血真是好东西，燕小子在这么短的时间之内又有突破了，再这样下去，这小子会镇压得本禅师无出头之日。奶奶的熊，不行，燕小子的祖血一定要弄点来喝喝。”旺财小和尚看着燕十三睥睨天下，大战不朽天尊，都不由为之垂涎三尺，毫无疑问，燕十三以祖血铸体，道行更是突飞猛进！

　　“燕十三这的确可怕，没有想到他竟然能与圣角古王战得平手！”有大人物见到这一幕，都不由失色，喃喃地说道：“若是祖兵不出，鹿死谁手，那还真的很难说！”

　　“不朽天尊就是不朽天尊呀，赤手敌半祖之兵，这也只有不朽天尊才能做得到！”有许多老一辈天尊见圣角古王赤手敌半祖之兵，不由为之惊叹。

　　宝兵锐不可挡，肉身难撄其锋，半祖之兵，那就不得了了，一旦沾了一个祖字，那就是逆天！其他的天尊根本就不敢赤手敌半祖之兵，但是，圣角古王却是赤手大战半祖之兵，只有不朽天尊的肉身才会如此强横！


第529章 杀到无人敢为敌（一）

　　“大道有缺，这样的入灭不朽也敢大言不惭说灭我！”激战之中的燕十三一声长啸，“嗡”的一声，圣光浩荡千万里，照亮了整个岭南。

　　一尊尊的远古圣贤出现，一尊尊的圣贤出现之时，都挟着无敌万古，俯视苍生的气息，一尊尊的圣贤出现之时，唱经之音传遍六道，以无量的大道之力加持在燕十三的身上，刹那之间，燕十三的血气磅礴，遮天蔽日！

　　六古道藏，四藏诸圣，此藏一出，借远古诸圣之力！

　　“嗡——”伐天矛随蚩帝兵伐诀一展，黑芒伐神，三界颤栗，一矛击下，天穹被打穿，星辰被打碎。

　　“轰——”的一声，大道崩碎，一矛无敌，那怕圣角古王演化无尽的道祖之学，都依然挡不住燕十三这一矛，整个人被燕十三从高空中抽了下来，身体如陨石一样，以恐怖的速度撞击在大地之上，撞击出了一个可怕无比的深坑来！

　　见到这一幕，所有的人都不由骇然失色，圣角古王可是不朽天尊呀，那怕他的入灭不朽有着很大的缺陷，依然是货真价实的不朽天尊，拍成圣天尊跟拍死一只苍蝇一样，现在，这么一位无敌的不朽天尊竟然被一个晚辈拍飞，这让在场的诸大门派与强者都不由为之胆寒！

　　“动我身边的人，就算是至尊，也一样杀无赦！”燕十三横空而至，傲立于深坑上空，冷冷俯视，他这平静的话此时却让无数人为之胆寒。

　　在此之前，只怕很多人或多或少地不把燕十三这话当作一回事，都认为燕十三这只不过是口出狂言而己，然而，当现在燕十三一矛抽飞一位不朽天尊之时，所有的人都不得不郑重起来，此时此刻，这平静无波的一句话，却有着无限的魔力，甚至可以说是让人不寒而栗！

　　“小友，万事都莫欺人太甚！”此时，汤圣祖、大神判都出现了，汤圣祖就在燕十三的面前，他徐徐地说道：“现在化干戈为玉帛还来得及，此时若向古王兄负荆请罪，或者他还能原谅你一二！”

　　“是吗？”燕十三晒笑一声，平静地说道：“我何需要人来原谅，谁挡我道，杀无赦！与我为敌，要么给我吞声忍气地忍着，要么我送他下地狱！”

　　这话又狂又霸道，但是，此时，谁都不敢说燕十三是口出狂言，一矛拍飞不朽天尊，他已经有足够的资格说这样的话！

　　“不知死活的东西！”大神判冷冷地一哼，冷森地说道：“别以为你这点道行就能与众人为敌，古王兄祖兵一出，必斩你！”

　　燕十三目光一转，盯着大神判，冷笑一声，说道：“你不服就尽管上来，不然，给我夹着尾巴做人！”

　　“够嚣张！”旺财小沙弥都不由大叫了一声，说道：“奶奶的熊，天下第一狂人非你莫属了！”

　　冷日神宫的大神判不由为之狂怒，可以说是怒气冲天，他乃是堂堂的不朽天尊，入灭不朽，他的实力不是圣角古王这种大道有缺的入灭不朽所以相比的。

　　“不知天高地厚的小畜生——”大神判双目一厉，如神剑一样斩断天地，森然说道：“你若寻死，本座成全你！”

　　在场的所有人都不由面面相觑，这太狂了吧，与圣角古王为敌已经够狂了，现在连大神判也挑衅上了，这简直就是无法无天，傲视群雄！

　　“小友，千万虽自误！”汤圣祖沉声地劝说道：“现在负荆请罪还来得及，否则，只怕以后任何人都无法庇护你！”

　　“庇护？”燕十三温柔一笑，平静地说道：“我何需他人庇护，谁与我为敌，我就杀死他！”

　　“圣祖，不需相劝，我斩了他便是！”大神判冷厉地说道。

　　“轰——”一声巨响，圣角古王从深坑之中冲天而起，血气滔天，他厉吼一声，说道：“冷兄，这小辈是我的，你莫与我争，本座要亲手扒他的皮，吃他的肉，喝他的血！”

　　这一次，圣角古王真的是怒了，万年来，他何时吃过如此的大亏，被一个晚辈拍飞，这对于他来说，简直就是奇耻大辱！这样的耻辱，他这样的大人物是无法忍受的，只有以燕十三的血来洗他的耻辱，才能让他消恨！

　　“轰——”大道之威瞬间爆发，仙峰神角在手，亘横于天地之间。仙峰神角，宛如一座仙峰一样，一缕缕的仙气就像星河一样直泻而下，弥漫着无尽的道威，神角如峰，似乎，当它亘横于天地之间的时候，它就是三千世界的中心。

　　仙峰神角，日月运转，星辰沉浮，似乎，此时此刻，这里就是宇宙的中心，这里就是天地之根，撑起了三千大世界，孕养着亿亿亿万生灵！

　　大道无尽，此乃是道祖之兵，独峰道祖所留的本命宝兵。

　　“小畜生，受死！”圣角古王一声怒吼，吼碎山峦，仙峰神角从九重天直劈而下，打穿了大地，打碎了宇宙，一切归于虚妄！

　　一击之下，整个岭南的生灵都訇伏于地，镇压在无敌的道威之下。

　　“砰——”燕十三血气如天柱，月潮掀起亿亿万里的巨浪，淹没了宇宙中的星河！法身万丈，赤手擎天，迎劈下的仙峰神角！

　　“这是疯了！”赤手接祖兵，所有的人都骇然，那怕是不朽天尊如大神判、汤圣祖都不由为之一凛！那怕是他们，都不敢赤手接祖兵。

　　“轰——”一击崩天地，天空出现了可怕的黑洞，百万里之广的虚空就像是玻璃一样碎裂，出现了吞噬一切光华的黑洞！

　　鲜血洒空，燕十三被打得飞出了岭南，鲜血如虹一样，直喷而出，祖兵就是祖兵，绝对的无敌，燕十三再强大，也一样无法撼动它！

　　“哼，不知量力的东西，蜉蝣撼大树！”有人见燕十三被打得消失在天边，冷笑连连地说道。

　　“祖兵一出，姓燕的必死无疑！”其他人都不由为之冷笑，说道：“实在是可笑，这样的道行也敢赤手接祖兵！”

　　“蜉蝣蚁蝼，也大言不惭，让你死无葬身之地！”圣角古王冷笑连连，掌执祖兵，一条条的秩序神链狂舞，宛如是狱锁天地一样，让无数人都为由为之胆寒，不朽天尊掌执祖兵，那怕是巅峰圣天尊，在他面家也一样如同蚁蝼一样！

　　此时此刻的圣角古王，睥睨天下，傲视八荒，目无余子，大有不把天下人放在眼中之势！

　　“这话说得太早了。”一道人影横空而至，燕十三再一次出现在众人的眼中，只见他依然是完好无损！

　　见到燕十三在最短的时间之内一下子恢复，让大家都不由暗暗抽了一口冷气，特别是大神判、汤圣祖，他们乃是不朽天尊，比其他人更明白其中的道理！赤手接祖兵，受了重伤，竟然在最短的时间之内恢复，完好无损，这样的肉身是何等的强大！

　　“祖兵是吧？”燕十三静静一笑，说道：“我奉陪便是！”话一落下，“嗡”的声，道皇之气滚滚而至，无月皇印沉浮于他的头顶之上，垂落了无尽的银河光华，银辉在静静地流淌着，滔滔不绝地古老符印喷涌而出，宛如这是符文之源一样！

　　“轰——”刹那之间，燕十三是血光冲入斗虚，照亮了宇宙星的星河，无穷无尽的道祖法则从燕十三的身体中喷薄而出，真龙跃空，神凰翔天，白虎跨岳，玄武拓海，仙兽一一尽现，喷薄出了无敌的力量，一头头的真龙神凰拉动着天地法则，封锁九天十地，无尽的道纹在燕十三脚下交织成了大道，磅礴无量的大道之力弥漫着整个天地，似乎，此时此刻，燕十三举止之间都能借天地之势，引六道之力！

　　“奶奶的！”一看到燕十三如此无敌之势，旺财小沙弥不由为之眼红无比，抓狂地说道：“祖血就是祖血，这小子的肉身都快是半个道祖了！这还有天理吗？用半杯的祖血铸身，这简直就是天地不容！老天爷太不公平了，本禅师好歹也是古佛转身，竟然没有这么好的东西！”

　　“杀——”圣角古王见这样的情况，怒吼一声，挟着祖兵轰杀而至，一击碎大道，无尽的大道之威冲入了三十三层天，打破了天穹！

　　“滚——”燕十三一步横万里，山河宛如随他而动，天地法则为他所用，此时此刻，他是掌执乾坤，斩神屠魔！面对无敌一般的仙峰神角，以无月皇印狠狠的砸了过去！

　　“轰——”祖兵皇兵硬撼，日月失色，山河无光，整个岭南都不上颤抖，连大神判、汤圣祖这样的大人物都不由为之一凛远离战场。

　　祖兵无情，一旦被两把祖兵碾过，任何人都会灰飞烟灭！

　　“砰”的一声，无月皇印狠狠地砸下，圣角古王吃了大亏，整个人被砸飞出去，这使得圣角古王狂吼一声，冲入天穹，高居于亿万里的高空之上，掌执着祖兵，狂吼道：“仙峰碎星河！”

　　一式无敌，他身后刹那间展出了百万里的星空，仙峰祖角沉浮于其中，祖兵挟着百万里广的星空直崩而下，掀起了亿万里高的骇浪！整个西土都被惊动。

　　这一击一旦打下去，整个岭南都灰飞烟灭。

　　“我的妈呀！”现在的人那怕是圣天尊都骇然失色，这一招一旦打下，他们全部是灰飞烟灭！

　　“滚——”燕十三身后升起九轮明月，头悬皇印，神血如浪，横空而上，皇印轰天，这一击，可以打碎天外的太阳，霸道绝伦！

　　“轰、轰、轰……”两件祖兵，打得天崩地裂，打得日月无光，在双方的轰杀之下，整个岭南都战战兢兢，随时都有可能被打崩。

　　双方祖兵硬撼，炸开的光芒照亮了天地，岭南之外都能看得到，无尽的光雨倾泻而下，让人不能仰视。

　　一片又一片的碎片从天穹燃烧着坠落下来，那是殒石的碎片，双方是从高空打天了天穹，打碎了天穹之上的星辰！

　　这一战不知道是惊动了西土多少的大人物，许多不出世的大人物都被惊动，都纷纷远眺岭南，感受到无敌道威的冲击，就算是这些大人物，都不由心惊肉跳。

　　“是谁在拼命，祖兵轰杀呀。”很多不出世的大人物都不由骇然说道。

　　圣月古王狂吼不止，一次又一次地施出了逆天祖式，一次又一次地喷出了真血，甚至是不惜损耗寿元来催动仙峰神角，欲把燕十三斩杀！

　　然而，燕十三身如月神，在最短的时间之内身后就升起四十九轮明月，无尽的月潮淹没了星河，淹没了宇宙，他的祖血就像无穷无尽一样，血光冲入斗虚！无月皇印镇压天地，他掌执着无敌的皇印，屹然不动，硬撼仙峰神角！


第530章 杀到无人敢为敌（二）

　　祖兵终究是祖兵，那怕是不朽天尊，也不可能无限制地催动着祖兵，一轮狂风暴雨的轰杀之后，圣角古王开始有些力不从心了，血气衰退！

　　“该结束了！”圣角古王血气衰退之时，燕十三立即展开反扑，冷哼一声，“嗡”的一声，在这刹那之间，菩提神树一下子出现在了燕十三的身后。

　　菩提神树形如凤，须如龙，本是丈八的菩提神树刹那之间遮蔽天地，一下子菩提神树是高亿丈，遮住了这一片天空，如同一只仙凤一样飞上三十三层天，一缕缕的长须就像是一条条真龙飞了起来。

　　“逢——”的一声，菩提神树镇压六道，神芒就像是仙链一样直抽而下，粉碎天地之间的所有道法。

　　“噗嗤——”圣角古王喷了一口鲜血，不可思议的事情发生了，他的道行一下子从不朽天尊被镇压到了圣天尊境界！这简直是不可能的事情。

　　“菩提神树，降界压境！传说是真的！”圣汤祖见到这一幕，不由脸色一变！

　　菩提神树，这似血药非血药的仙物除了能无限亲近草木之外，它还有一个可怕的作用，那就是可以镇压境界，它能把敌人的境界镇压下来，至少能镇压下一个境界。

　　如大天尊一样，能被镇压到小天尊境界。

　　“杀——”燕十三平静的声音却像九幽地狱传来一样，话一落下，无月皇印直扣而下，镇杀圣角古王！

　　“不——”圣角古王不甘地狂吼一声，刚才一轮强攻，血气已衰，根本就无法挣脱菩提神树的镇压，无法重归入灭不朽的境界，道行一跌落到圣天尊境界，那怕他演化出了逆天祖式，祭出仙峰神角，都无法挡得住燕十三这一击。

　　他道行还在不朽天尊的时候，掌执仙峰神角，还能与燕十三势匀力敌，但是，现在道行一旦被镇压在了圣天尊境界，他就远不是燕十三对手了。

　　“轰——”的一声巨响，无月皇印直扣而下，满天血雨，那怕圣角古王施出了他们最强的逆天祖式，依然难逃一死，当场被砸成了血雨，仙峰神角被一砸飞了出去。

　　所有的人都不由为之大骇，一位不朽天尊，掌执着无敌祖兵，竟然死无全尸，被燕十三一印砸成了血雨！

　　这个时候不知道有多少人为之颤了一下，心底发寒，甚至是毛骨悚然，连不朽天尊都死在了燕十三的手中，谁人难与之争锋！

　　燕十三大手遮天，向砸飞的仙峰神角抓去，此时，汤圣祖影子一闪，挡在了燕十三前面。

　　“小友，得饶人处且饶人，仙峰神角乃是圣角古族之宝，希望小友就此罢手！”汤圣祖沉声地说道。

　　“我从来不饶人！”燕十三的回答直接无比，无月皇印一翻，狠狠地向汤圣祖砸去，道威崩碎法则，镇压天地，这一击任何人都不敢以肉身相挡。

　　汤圣祖脸色一变，神光万丈，身化神芒，刹间退出岭南，不愧是先天不朽，能在石火电光之间退出岭南，速度之快，的确是让人吃惊。

　　“轰——”这一击崩碎了无数山蛮，若不是燕十三收手，只怕一半的岭南被打沉！

　　“嗡——”的一声，此时，被砸飞的仙峰神角突然绽放无尽光华，一下子有了生命一样，“砰”的一声，竟然洞穿虚空，一下子冲入了黑洞之中。

　　“哪里走——”燕十三欲收了仙峰神角，可惜，这已经迟了，当他无月皇印拍下之时，仙峰神角已经消失在黑洞之中！

　　在这个时候，圣角古族深得一声怒吼响起，震崩天地，一个人影冲天而起，拖起了一条条的法则，宛如神魔一样，不朽天尊之威滔天！

　　“圣角古王的孪生兄长圣角太古王要出世了！”有人喃喃地说道。

　　燕十三根本就不管谁要出世，只是可惜了仙峰神角，他慢了一步，这么一件祖兵，就被圣角古族召了回去！

　　燕十三掌执无月皇印，平静地环视了一眼在场的所有人，此时，整个岭南都鸦雀无声，当燕十三的目光扫过，那怕是圣天尊，都低下了头颅。

　　一位不朽天尊，掌执着祖兵，一样被燕十三崩成了血雨，死无全尸！此时谁敢撄其锋！

　　甚至面对汤圣祖这样的先天不朽天尊，他都敢一言不合，就无月皇印直砸过去，这样的魄力，这样的跋扈，谁人能及？

　　一时之间，整片天地都寂静无比，汤圣祖脸色很难看，一时沉默，他称尊西土几万年之久，诸派共尊，莫要说是年轻一代的天才，就算是老一辈天尊都对他恭恭敬敬，然而，燕十三却敢一言不合就无月皇印直砸过来！

　　冷日神宫的大神判也脸色凝重无比，久久不语，虽然他是一位不朽天尊，入灭不朽，他的道行比大道有缺的圣角古王还要强大，但是，此时他面对燕十三，也不得不谨慎起来，燕十三的实力远远超出了他的估计！

　　“谁找我算帐，我随便欢迎，但，谁敢动我身边的人，我会踏平他的祖地神土！”燕十三平静地说道。

　　此时，在场的其他人都不敢吭一声，一开始许多仇视燕十三的人都冷笑说燕十三是自寻死路，不自量力，但是，在这个时候，这些人在燕十三面前连大声喘气都不敢，燕十三的气势压得他们连头都不敢抬，战战兢兢，双腿都发软。

　　“我们走吧。”燕十三淡淡地一笑，转身离开。

　　“奶奶的熊，够狂，够嚣张！”旺财小沙弥都不由竖了竖拇指，说道：“年轻一代第一个，李小白脸比起你来，差远了。嘿，嘿，嘿，有本禅师年轻时的风姿，本禅师年轻的时候也是这样嚣张，唉，现在年纪大了，收敛起来了。未来的天下，就是你们年轻人的了，努力吧。”

　　旺财小沙弥夸了燕十三大半天，最后还是夸自己！最要命的是，这小和尚只不过是一个小屁孩而己，就老气横秋！

　　燕十三他们一行人飘然而去，没有人敢拦他们，就是汤圣祖、大神判都一言不发。

　　望着燕十三远去的背影，汤圣祖的目光是冷到了极点，他一言不发，脸色如沉水，双目深处，跳动着让人不寒而栗的冷芒！

　　“你这是与燕地汤家撕破脸皮了，小心汤圣祖，他必会除你。”离开之后，青叶圣老提醒燕十三说道。

　　“嘿，圣老说得没错，听说汤老鬼把他们燕地汤家的西皇戈都带来了，如果他出手，绝对比圣角古王恐怖，你这小子不见得是他对手！而且，冷日神宫的大神判，很有可能把他们祖传的半祖大阵也带来了，你可要小心点了。”连旺财小沙弥都不由赞同青叶圣老的话。

　　止妙也轻声说道：“你杀了圣角古王，他哥哥一定会第一个知道。圣角古王与圣角太古王乃是孪生兄弟，听说，圣角太古王已经是入灭不朽的巅峰境界了，他肯定会再次执仙峰神角来为他弟弟报仇。”

　　“甚是，甚是。”叶鄙人都不由点头说道：“一个不朽天尊，以燕大仙人的实力，还不怕，怕就怕在他们三个人联手，最后，不要忘了另外一个人，李悠然，以我看，李悠然不见得会比大神判他们弱！其至可以说，他更可怕，一旦他们联手，那后果就不堪设想了。”

　　“嘿，如果真的是这样，至少是一件祖兵，一件皇兵，还有一个半祖大阵，燕小子，就算你掌执无月皇印，你都吃不消哟。”旺财小沙弥说道。

　　“还有圣金鹏，他也掌祖兵而来。”止妙细心，说道：“他曾来约战你，若是他出手的话，也不容小觑！”

　　“圣金鹏只怕是不会与李悠然联手，这个人很傲。”叶鄙人消息灵通得很，说道：“以我看，不出三天，李悠然必会出现在岭南。说不定圣金鹏会去迎战他，对于当年败在李悠然手中，他是耿耿于怀的。倒是汤圣祖他们，他们一定会联手，必要的时候，他们肯定会放下大人物的矜持，不惜以大欺小，以多欺少，他们几个同时出手击杀你，甚至可以不惜袭杀！”

　　“一件祖兵，一件皇兵。”燕十三不由摸了摸下巴，喃喃地说道：“这么多好东西，送上门来，不要还真可惜。”

　　“真的？”一听到宝物，旺财小沙弥第一个双目发亮，忙是说道：“嘿，燕小子，你有什么手段，快快说出来，本禅师第一个支持你，嘿，我们联手杀了汤圣祖他们几个老东西，嘿，嘿，然后我们分赃，仙峰神角归我，西皇戈归你，嘿，还有李小白脸，李小白脸一定是把那只神冠抢走了，嘿，那只神冠也归我。”

　　“少在这里出馊主意。”止妙一巴掌拍过去，对燕十三说道：“你别听他胡说八道，两件祖兵一出，只怕你扛不住！这种情况之下，最好是避其锋。”

　　燕十三笑了笑，说道：“众敌环伺，不杀光他们，我还真有些吃不着睡不香。如果他们想来送死，那么我成全他们就是！”一时之间，他心里面有了主意。

　　止妙见燕十三已决定，也没办法，就不再劝了。

　　“你想不想发财。”燕十三笑着对叶鄙人说道。

　　“嘿，嘿，那肯定了！”叶鄙人笑着说道：“有什么好买卖，尽管招呼我便是，嘿，我乃是金字招牌，信誉是扛扛的，童叟无欺！”

　　“呸，你这样的奸商也好意思说是金字招牌！”旺财小沙弥不屑地说道。

　　“那好，有一笔买卖给你去做。”燕十三笑着说道。

　　叶鄙人立即是双眼贼亮贼亮，燕十三把他拉到一边低声细语一番，最后叶鄙人跑得比兔子还要快，急速离开了。

　　“我们去哪里？”青叶圣老问道。

　　“进祖地。”燕十三双目一凝，说道：“最危险的地方，就是最好的战场，谁敢对我动手，我让他们全部葬身在里面！”

　　“我陪你去。”青叶圣老点头说道：“没有无月皇印，你无法与他们周旋！”

　　“还有我，还有我，燕小子，有发财的好事，千万可不能少了我。”旺财小沙弥急忙大声地说道。

　　最后，青叶圣老把魏信陵与青叶秘派的诸老遣回去，让他们离开岭南，因为这里随时都可能成为可怕的战场，而他则是留下来与燕十三共同进退。

　　诸老被遣走之后，燕十三、青叶圣老、旺财、止妙他们四个人也蛰伏起来，消失在众人的视线之中。


第531章 风云再起（一）

　　就在第二天，一道人影掠过岭南，出现在玲珑古朝的祖地之外，这么一个人，立在虚空之上，就像是一个魔影一样，魔气滔天。

　　这个人身如魔岳，压塌四方，一缕缕的不朽天尊之威垂落，每一缕的不朽天尊之威都可以还掉一位大天尊！

　　仙峰神角悬于他的头顶之上，无尽的星辉倾泻而下，仙气腾空，压得岭南无数人是喘不过气来！

　　“谁杀我弟弟，滚出来受死！”一声怒吼，响彻整个岭南，兽走禽飞，怒气如海，在这怒气之下，岭南之中的无数生灵是战战兢兢，似乎，他覆手之间就能灭掉整个岭南！

　　“圣角太古王！”有大人物看到这个人，骇然失色地说道：“圣角古王的孪生兄长！圣角古王殒落，他终于出世了！”

　　“入灭不朽的天尊呀，处于巅峰状态！”在这一缕缕的无敌不朽天尊之威下，就算是圣天尊都不由骇然，双腿哆嗦，说道：“这只怕是快要一只脚踏入先天不朽了吧。”

　　在如此无敌的不朽天尊面前，连圣天尊都无法与之抵抗，至于其他的天尊就不用说了，大天尊之流的强者根本就不敢直视。

　　“哪个小畜生，滚出来受死！”一声怒吼，崩碎山峦，一双眼睛如同魔眼一样，可怕的光芒纵横岭南百万里大地！

　　“太王兄，何不坐出来慢慢说。”终于，燕地汤家的汤圣祖出现了，招呼圣角太古五！

　　汤圣祖终究是汤圣祖，在西土享有无尽的盛名，诸派共尊，就算是圣角太古王都给他七分情面，只见他魔影一闪，与汤圣祖联袂离开了。

　　圣角太古王出现在岭南，掀起了不小的风浪，大家都感受到岭南已经是是非之地，暴风雨要来临了。

　　紧接着第三天，岭南传出消息，隐世公子李悠然驾临岭南！

　　隐世公子李悠然的名头不弱于西土任何老一辈的大人物，声名之健，可以说西土是无人能及，当李悠然出现在岭南之时，掀起很大的风浪。

　　李悠然驾临于岭南之时，气息绵延千万里，整个岭南都能感受到他那无穷无尽的气息，虽然他不是气势逼人，但是，他绵延无尽的气息让人不由为之感到胆寒，他就像是深不可测的深渊一样，没有人知道他的底蕴到底有多深，没有人知道他的道行到底有多强！

　　李悠然出现在天穹之中时，他双目如星辰，烛照着整个岭南，他屹立在那里，宛如是一尊神祗一样，双肩可担九重天，挺拔身姿无人能撼动，他这样的风采，不论是出现在哪里，都会吸住人的目光，他就像是一切焦点的中心一样。

　　生子当如李悠然，生女当如青女帝！这一句话说的不是没有道理。

　　隐世公子李悠然，自从他出道到现在，一直以来都是风采无双，一直以来，他都是最耀眼的人物，出道至今，征战无数，但，他却未尝一败！

　　见到李悠然，连许多老一辈的大人物，不论是大天尊还是圣天尊，都不由为之叹服！天才俊杰，当是如此！

　　李悠然风采无双，让人为之叹服，他头顶上的一顶神冠，更是光采照人，九龙拱珠，垂落无尽神威。当这顶神冠戴在李悠然的头顶上之时，李悠然的风采更是让人为之倾倒，他这风姿，宛如是仙王临九天，神明下凡界！无双的风采照亮了天地，任何年轻一代在他面前都会黯然失色，任何天才俊杰在他面前都不由自惭形秽！

　　如果旺财小沙弥在这里的话，一定会破口大骂，因为李悠然头顶上的这顶神冠就是佛圣古尸头顶上的那顶神冠！当时旺财小沙弥是垂涎三尺，恨不得想抢到这东西，但是，被燕十三制止了。

　　“少年皇！”老一辈的圣天尊见到李悠然这样的风姿，都不由为之折服，说道：“若是本派有如此一个弟子，我也心无憾也！”

　　“是呀，我的徒弟有他一半这样的天赋、风采我都放心了。”感慨的大人物不是一个两个，李悠然的确是让人为之叹服的人物，莫说是年轻一辈，就算是老一辈大人物都为之折服。

　　“隐世公子，未来必能登临道祖。”有一些大门派的皇主圣主不胜吁嘘，都不由感到遗憾，这么一个天之骄子却偏偏不是自己的门下弟子。

　　“早知当年收他为徒就好了。”有名享天下的圣天尊都不由黯然叹息一声。

　　李悠然还未头角峥嵘之时，曾经游历西土诸派，可惜，当时依然为散修的他，却没有拜入任何一个门派！

　　在当时有一些不可一世的圣天尊现在想起来都不由为之后悔，若是当时自己能放下姿态，收李悠然为徒，那么，今天的李悠然就是他们的骄傲！

　　“交友当交隐世公子这样的人物！”不少长辈见李悠然如此无双风采，都是这样教导自己的门下弟子，说道：“隐世公子未来前途不可限量，未来若是能与他为友，必是大有陴益！”

　　“一代天骄，无人能及呀。”不知道有多少大门派的掌门圣主为之感慨，说道：“就不知道他想找怎么样的一个道侣，我宗门圣女也是天赋无双，应该是能配得上他！”

　　事实上，这些年来，西土不知道有多少的门派曾经向李悠然提亲，欲把自己宗门之中最有天赋的圣女、公主许配给他。而且，西土诸多古宗秘派、皇庭大教的圣女、公主都对李悠然情有所钟。

　　可惜，对于这件事，李悠然却一直都未动心，很委婉地拒绝了诸大门派的提亲。

　　“隐世公子是当今西土年轻一代第一人！天下无双。”至于李悠然的拥趸那就不用说了，当李悠然出现的时候，这群崇拜者的智商立即降为零，赞叹之声不绝于耳，在他们的眼中，隐世公子李悠然乃是举世无双，绝世仅有！

　　“就是，隐世公子当属天下四方的第一人，放眼天下四方，谁人能与隐世公子比肩。”隐世公子的拥趸不由感叹地说道。

　　“隐世公子一出，天下四方无人敢与之争锋，试问九天十地，谁敢与隐世公子为敌！”拥趸是低智慧的动物，所以，当李悠然出现在岭南的时候，无数年轻人，特别是许多的散修，都以见到李悠然为傲，赞美之声无穷无尽。

　　有一些人就不爽了，虽然李悠然的确是天之骄子，但是，号称第一人，肯定是有人不爽，有人冷声地说道：“不要忘了，还有圣金鹏，更别说前两天杀了不朽天尊的燕十三。”

　　“圣金鹏乃是隐世公子的手下败将，就算再出世，也不足为道。”李悠然的拥趸冷笑说道：“至于燕十三，算什么东西，他只不过是没有遇到隐世公子而己，一旦遇到隐世公子，哼，哼，哼，还轮不到他嚣张！”

　　“就是，燕十三只不过是小人得志而己，只要一旦遇到我们的隐世公子，直接把他碾死，直接把他灭了，一个小人物，何足为道！”如果你跟拥趸说道理，那就是大错特错的做法，拥趸粉丝是没有智商的动物，千万别跟他们说道理。

　　虽然不少人很不爽，但，没办法，谁叫李悠然的确是强势无比，当今天下难有人能敌！

　　李悠然出现在岭南之后，很快就被汤圣祖接走了。

　　李悠然出现之后，一时之间无数的小道消息被传上尘嚣，有人说，李悠然是为玲珑古朝的仙兵而来，因为李悠然曾经挖出过射星古朝的血藏，玲珑古朝仙兵，对于他来说，那只不过是手到擒来！

　　也有人说，李悠然为燕十三而来，李悠然要斩燕十三于刀下，因为李悠然先杀奢香公子，后杀神驼人王！两个人的仇早在天蜃海就结下了……

　　还有小道消息传出，说李悠然这一次来岭南，是挟着两件无上道皇之兵而来，欲打碎玲珑古朝的祖阵……总之，种种的小道消息是传上了尘嚣！

　　很快，以汤圣祖为代表，传出了消息，说道：“燕十三杀戮无辜，屠杀诸大门派弟子，现在忏悔还来得及！燕十三若是在三天之内，愿意负荆请罪，交出抢夺的所有宝物，向圣角古族、冷日神宫等诸大门派认罪，圣角太古王等诸位老前辈会饶恕他所犯下的大罪！燕地汤家也愿意为他作担保，保证他的人身安全！”

　　这个消息一下子传遍了整个岭南，一时之间，整个岭南是沸沸扬扬！

　　这个消息一传出去，也是代表着冷日神宫、圣角古族乃至燕地汤家的态度！一时之间，无数人注意着这件事的进展，很多人都议论起来。

　　“三大门派联手，三位不朽天尊镇压，燕十三就算是再强大，只怕也无法与三大不朽天尊争锋！”有人不由感慨地说道。

　　“是呀，燕十三虽强，但是，汤圣祖、圣角太古王、大神判甚至是李悠然联手的话，燕十三就算是道行深不可测，也是双拳难敌四手，终究是要吃亏的。”一些大门派的老一辈大人物不由为之一凛。


第532章 风云再起（二）

　　这消息传出来，不单是镇压燕十三，甚至是镇压西土诸派，试想一下，燕十三何得了得，连圣角古王这样的不朽天尊都能杀，现在汤圣祖他们联手，一旦燕十三败了，那么，可以想象，这三大门派的实力是何等的强大，何等的可怕，以后西土之中，谁敢与这三大门派争锋！到时候，燕十三就是前车之鉴！

　　然而，这消息传出去之后，却宛如泥牛沉海一样，燕十三没有任何回应，也没有任何动静，似乎燕十三一下子蒸发消失一样！

　　这样的情况让在岭南的诸大门派都不由大吃一惊，这不像燕十三的风格。

　　“这一次怎么燕十三却没有回应！”三大门派传出这样的消息之后，燕十三却如泥牛沉海，一点消息都没有，这完全不像燕十三以前的作为。

　　“嘿，只怕燕十三是吓破了胆了，不知道跑到哪里躲起来了，说不定找一个小洞龟缩起来，再也不敢见人。”敌视燕十三的人依然希望看到燕十三吃亏或者被人杀死的情况！

　　没错，燕十三算什么东西，想以一已之力撼动道祖传承，只怕他还嫩着呢。这不，现在三大门派联手，隐世公子一到，他立即就蔫了，躲了起来，做起缩头乌龟了。我就说嘛，姓燕的小辈就是一个卑鄙下流无耻的东西，这种小人只会欺软怕强，一见情势不妙，什么都顾不上了，自己先躲起来保命！诋毁燕十三的远远不止一二个人，一时之间，许多仇视燕十三的人都纷纷是拍手称快！

　　而一些人不以为然，特别是一些中立的大门派，他们并不认为燕十三是怕事之人，如果他是怕事之人，就不会去杀圣角古王。在当日他连圣汤祖都敢无月皇印砸过去，他既然敢得罪所有人，就不怕所有的门派！

　　不过，燕十三却如泥牛入海，让许多人为之纳闷！

　　“既然燕十三不知悔改，杀人无数，不以苍生福址为念，屠杀无辜同道，那么，为了西土的安宁，必要时，应该除之！”燕十三如泥牛入海之时，连隐世公子李悠然才表态了。

　　李悠然宛如无冕之王召令八方，影响力无人能及，这消息一下子传了出去！

　　“嘿，姓燕的小辈死定了，隐世公子出手，他必死无疑，他这样的无知小辈，拿什么东西与隐世公子争锋！”有人冷笑地说道。

　　“没错，隐世公子一出，天下无敌，杀死燕十三这样的区区小辈，那简直就是举手之劳，轻而易举！”李悠然的拥趸更是兴奋，不由嚣张地大叫道。

　　“我们等着看隐世公子斩下姓燕项上人头的时候，等着吧，隐世公子会把他的头颅斩下来高高地挂在云梦城外，让世人知道，谁与隐世公子为敌，那是必死无疑！”一时之间，不知道有多少人为之莫明的兴奋！

　　“嘿，就是，当今天下，谁能与隐世公子为敌！”李悠然的拥趸比任何人都兴奋，说道：“听说圣金鹏前两天欲与隐世公子决战，最后都未能战成，以我看，是圣金鹏自认为不是公子的对手，所以不敢出手！”

　　“没错，就是这样，圣金鹏持祖兵，挟神兽遗法，都不敢与公子动手，区区一个燕十三算什么东西，公子直接把他碾死！”一时这间，许多人是冷笑连连。

　　很多大人物听到这样的消息，也不由面面相觑，这里面只怕是大有文章，甚至可以说，冷日神宫、圣角古族、燕地汤家这三大门派联手，只怕这背后有隐世公子李悠然的影子，三大门派结盟，只怕李悠然功不可没！在这其中，李悠然肯定是扮演着牵线搭桥的角色。

　　燕地汤家发话了，李悠然也表态了，然而，燕十三就是没有任何消息，依然是泥牛入海，如人间蒸发一样！

　　“哈，哈，哈，姓燕的一定是害怕了，躲了起来了，不敢再出现了，从此之后，西土再也没有他立足之地！”见燕十三一点消息都没有，有一些人不知道为什么就是那么兴奋。

　　而一些大人物不以为然，不过，他们也奇怪，燕地汤家、隐世公子他们如此挑衅，燕十三竟然一点消息都没有，竟然能如此沉得住气，这不像是燕十三的性格，他这么嚣张的人，别人如此挑衅，他肯定会以更强厉的手段反击！

　　就在许多人都为之纳闷的时候，一个消息冒了出来，没有人知道这个消息的来源。

　　“燕十三他们进了玲珑古朝的祖地，前往去取仙兵！”突然冒出了这么一个消息，没有人知道这个消息最先是谁传出来的。

　　“进了祖地，取仙兵？”一听以这个消息，许多人都为由为之一凛，一下子，无数的人都坐不住了。

　　大家都是为玲珑古朝祖地之中的仙兵宝藏而来的，只不过最近燕十三这件事的风波影响太大，而祖地之中又有祖阵镇压，大家一时之间把仙兵宝藏这件事缓了下来，现在燕十三进入祖地的消息一传出去，其他人都纷纷沉不住气了。

　　就是连燕地汤家、圣角古族他们一时之间都沉不住气，都开始筹划进入玲珑古朝祖地的计划。

　　“不论如何，都不能让燕十三捷足先登！玲珑古朝之内的仙兵，很有可能是远古洪荒时期传说中的仙王所掌执的仙兵，若是他得到这件仙兵，后果不堪设想！”李悠然第一个脸色凝重。

　　别人不清楚，但，李悠然知道，燕十三身上的宝物太大了，特别是那个斩仙古匣，他让忌惮无比，如果不是他有无双的宝物，只怕他早就死在了斩仙古匣之下了！

　　为了挡燕十三的斩仙古匣，他是不惜一切抢到佛圣古尸的神冠，为了抢到神冠，他是付出了很大的代价，肉身被毁，差点被斩了神元念，他好几件保命的宝物都被毁掉，最后他是以欺天无双的手段在九死一生的刹那才偷走了神冠！

　　所幸的是佛圣古尸已死，否则，就算他手段再通天，也没办法把神冠偷到手！

　　“玲珑古朝的宝藏，也就罢了。但，如果那件仙兵真的在里面，我们必须不惜一切代价得到手。”汤圣祖也是沉不住气了，沉声地说道。

　　圣角太古王不由惊讶，说道：“汤老，那件仙兵真的那么重要吗？有道祖之兵在手，何足惧于仙兵！”

　　虽然说，有一些远古洪荒流传下来的古兵很强大，甚至是被人称之为仙兵，但，并不见得真的能比祖兵强大。

　　“这件东西不一样。”汤圣祖摇头说道：“有一个辛秘是很少人知道的。在玲珑道祖的时代，事实上，玲珑道祖并非是最先开辟无上大道的人！而是另一个人，玲珑道祖最大的敌人！”

　　“汤老的意思？”大神判脸色不由一变，说道：“你的意思是说，玲珑道祖的一生最强之敌是登临道祖了！”

　　“你说对了！”汤圣祖沉声地说道：“最先证道的，不是玲珑道祖，而是另外一个人，玲珑道祖的最强之敌！他证道之后，玲珑道祖逆道而起，强行证道！”

　　汤圣祖透露出了一个惊天的秘密！

　　“这不可能的事情！”圣角太古王、大神判骇然失色，说道：“万古以来，道祖从不相见，一个时代，从来不会出现两位道祖！一位道祖开辟无上大道，其他的人就永远不能证道！”

　　“这就是玲珑道祖可怕之处，他是逆道而上！也是他敌人幸运之处！”汤圣祖沉声地说道：“正是因为如此，成就了玲珑古朝在玲珑道祖坐化之后依然能再统治着一个时代！”

　　“这是真的假的？万古以来，在一个时代，是不可能有两个人证道的。”连圣角太古王都将信将疑！不敢相信，这个消息太打破他们的常识了，这是不可能的事情。

　　“千真万确！”汤圣祖没说话，李悠然却开口了，说道：“事实上，玲珑道祖在那个时候最有资格证道的人，而且，他比所有的人都走得更快，他离无上道祖只有半步之时，却被他一生中最强的敌人抢先了一步，开辟了无上大道。他的最强敌人能在最后发力，开辟无上大道，那是因为他得到了一件仙兵，传说有可能是万古以来的第一兵！甚至是有可能是仙王遗留下的无敌仙兵！仙兵悟道，使得他抢先了玲珑道祖半步！他也是万古以来没有留下名字的道祖，也是万古以来没有祖兵的道祖！因为他掌持着仙兵！”

　　“你的意思是说，玲珑道祖在蜃海废墟之中杀死的那个人就是一位道祖！”大神判沉声地说道。

　　“可以这样说，事实上，是一个不完整的道祖，与当年的金鹏大明王有点像，拥有道祖的实力，但，并不是完整的道祖！”汤圣祖点头说道：“他能开辟无上大道，那是因为他得到仙兵的仙启！正是因为如此，他才抢了玲珑道祖的道果！”


第533章 万敌攻雄关（一）

　　“玲珑道祖的确是在那个时代最有资格证道的人，所以，在自己敌人证道之后的最后一刻，他也一样是逆道而上，比自己的敌人只慢半刻就证得了无上大道。为此，他不惜追杀自己的敌人打进六道八荒，甚至是杀入了蜃海废墟！”李悠然说道。

　　大神判与圣角太古王都不由为之骇然，面面相觑，万古以来，竟然会有两位道祖同时存在，这是太可思议了。

　　“两位道祖同时存在，那是大道崩，万古裂！”圣角太古王也不由为之骇然地说道。

　　“所以，不论如何，我们都必须先人一步，拿到仙兵！”汤圣祖沉声地说道：“这件东西，绝对不能落入燕十三这小辈手中！谁能得到这件东西，只怕他是这一世最有可资本证道的人，这不是仙兵那么简单，其中还藏着惊天的仙启！”

　　“若是燕十三得到这件东西，我们谁都别想活了。”李悠然郑重地说道。他已经把燕十三视为最强的敌人！此时，他双目之中闪动着可怕的寒光，为了杀死燕十三，他会不择一切手段的。

　　圣角太古王、大神判都深深地呼吸了一口气，此时，他们当然知道对仙兵志在必得了。

　　接下几天来，不少强者门派都欲进入玲珑古朝的祖地，可惜，没有任何一个人能进去，甚至有大门派是动用了祖器，但都没办法攻破玲珑古朝的祖阵！

　　祖阵终究是祖阵，那怕这祖阵里面有不少地方被磨灭，但，它依然是强大到无敌，玲珑古朝的祖阵是建在玲珑古朝的祖地之上，是玲珑道祖为无敌存这一级别的敌人所准备的，虽然现在祖阵已被磨缺，但，依然能镇压着强大无敌的人物！就算是不朽天尊挟祖兵而至，也不见得能攻入其中。

　　最后，燕地汤家、冷日神宫、圣角古族动手了，挟着一件祖兵，两件无上道皇之兵同时攻入了玲珑古朝的祖阵之中。

　　汤圣祖挟西皇戈而至，圣角太古王执仙峰神角而来，李悠然也借来了一件无上道皇之兵！

　　这不得不说，李悠然的确是影响力很大，情面很大，有一个深藏不露的远古秘宗竟然愿意把自己的无上皇兵借给他！

　　三件道祖级别的宝兵一出，天下惊动，岭南摇晃不止，玲珑古朝祖地是冲起了无尽的道纹，这终究是一个巨无霸的祖地，在这片地下铭刻下了无穷无尽的道纹，受到强大无比攻击之时，这些无尽的道纹会冲天而起，守护着这片大地，以免被打击。

　　虽然千百万年过去，道纹已经不如当年，但，依然还是能守护着这片祖地。

　　李悠然他们三个人挟祖兵攻了进去，威不可挡，一下子被他们杀入了一层层杀戮的祖阵之中！

　　打得天崩地裂，无数人惊骇无比，这让所有的人都不由为之惊叹，不朽天尊，果真是无人能敌，很多人也对李悠然的实力吃惊。

　　“看来，李悠然也是达到了不朽天尊境界的实力了！”有人见李悠然的实力，不由为之惊骇地说道。

　　“年轻一辈，只怕也只有他达到了不朽天尊境界，万古以来，若论天赋，只怕他是能入前五！”有人不由喃喃地说道。

　　可惜，汤圣祖他们终究不是道祖，他们之中除了汤圣祖是先天不朽之久，像圣古太古王、大神判都只是入灭不朽，他们掌执祖兵虽然无敌，但，他们的血气却没办法做到永不枯竭支撑着祖兵。

　　祖兵攻伐，要耗骇人无比的血气，随着攻伐越久，血气损耗就越强大，汤圣祖他们攻进了祖阵，眼看就能杀进祖阵被磨灭之处，但，终究还是功亏一篑，血气支撑不住，无法再打出更加强大的道祖攻伐，打不破前面的最后一道杀戮，被逼得退出了祖阵！

　　“有一个办法！”只差一步，他们就可以打入玲珑古朝的祖阵被灭磨之处，汤圣祖他们当然是不甘心了，所以，汤圣祖他们想到了一个办法，就说道：“以不朽天尊真血祭祖兵！到时肯定能打出最强一击，打破最后一道杀戮，如果我们打破最后一道杀戮，就能进入祖阵被磨灭之处，只要能进入被磨灭之处，我们就安全了。到时候我们有机会喘一口气，重振旗鼓杀进去！只要我们有机会喘过气来，恢复损耗的血气，就有实力去对付那些鬼物！”

　　他们几个人都面面相觑，不朽天尊，只有他们四人，但是，谁愿间拿自己的真血来祭祖兵，以真血祭祖兵，那可不是开玩笑的事情，这种做法，差不多是放干自己的所有真血，一旦用真血祭祖兵，就算不死，但只怕也需要上千年才能恢复过来！

　　对于任何一个修士来说，自己的真血都是珍贵无比，不到生死关头，没有人愿意用自己的真血来祭兵！更何况是祭祖兵，祖兵是需要海量的真血来祭！

　　在场四个人，不论是圣角太古王、大神判又或者是汤圣祖还是李悠然，只怕都不愿意以自己的真血来祭祖兵！

　　连燕地汤祖、圣角古族、冷日神宫他们三大门派联手都功亏一篑，差一点点才能攻进去，这让许多门派都不由为之失望，如果四位不朽天尊都攻不进去，只怕其他的门派更加没有实力攻进去了。

　　“嘿，嘿，卖地图了，进入祖阵的地图，能准确无比地推算生门的地图！”就在许多门派甚至是冷日神宫他们都措手无策之时，一个奸商露脸了，这正是叶鄙人。

　　“真的假的？”叶鄙人一冒出来，号称他的地图能准确无比地推算出生门，一下子吸引了诸大门派的注意！

　　“千真万确，丝毫不假，鄙人乃是经营了八万年买卖，金字招牌，信誉是扛扛的，童叟无欺！”叶鄙人又吹起牛皮来了。

　　“哼，谁不知道你是一个奸商，只会坑人！”有人吃过叶鄙人的亏，不相信他的话。

　　叶鄙人这一次姿态就比以前高调了，他一副爱买不买的模样，淡淡地说道：“买不买，是你们的事情。这一次我只卖三十张地图，反正会一抢而空！你们知道燕十三为什么能进祖阵吗？那是因为他买了我的地图，他支付了三千万至尊血髓，让我推迟卖地图的时间！”

　　“多少一张？”有大门派听到这话，心里面不由为之跳了一下，吃惊说道。

　　“不贵，不贵。”叶鄙人笑眯眯地说道：“三千万入灭不朽天尊级别的血髓！”

　　“你是疯了，三千万入灭不朽天尊血髓！”有人听到这话，吓了一大跳，这是一笔庞大无比的数目。

　　“爱买不买。”叶鄙人这一次是胸有成竹，很自大的模样。

　　“好，我要一张！”有人一咬牙，立即说道。

　　“给我三张！”在这个节骨眼上，连李悠然都沉不住气，一口气买了三张。

　　“给我一张”、“给我一张”、“张我一张”……连李悠然都出手买，其他的大门派纷纷出手抢地图。

　　眨眼之间，叶鄙人三十张地图一抢而空，一得到地图，第一个进入祖阵的竟然是燕地汤家、圣角古族他们！

　　这三大门派都毫不犹豫进去了，其他买到地图的大门派什么都顾不上，都急忙进去，大家都怕落于人后，都纷纷进去了。

　　“卖地图了，卖地图了。”就在第二天，叶鄙人又冒出头来了，大叫说道：“三百万入灭不朽血髓一张……”

　　叶鄙人第二天大减价，其他没买到地图的大门派都纷纷抢地图！

　　“卖地图了，卖地图了，三二万入灭不朽血髓一张……”第三天，叶鄙人这个奸商再一次冒出头来。

　　接下几天来，叶鄙人天天露脸，他的地图一天比一天减价！而进去的门派是越来越多！

　　“死奸商，你想死了！”当知道叶鄙人天天卖地图，燕十三都狠狠地瞪了他一眼，说道：“我们说好只卖三十张地图的，你竟然卖出了几百张，你这是不是疯了，把这么多人引进来！”

　　“嘿，燕大仙人，这不能怪我，我不卖，只怕也有人会卖，既然是这样，肥水不流外人田，你说是不？有好生意，当然要先优先自己人了！”叶鄙人厚着脸皮说道。

　　燕十三瞪了他一眼，他只是想关门打狗而己，把燕地汤家、冷日神宫、圣角古族、李悠然他们放进来，他不单是要杀了他们，而且，还要借这机会镇压住三件祖兵！然而，叶鄙人这个奸商却放进了所有的大门派、所有的强者进来！

　　“死奸商，你卖地图赚了那么多钱，快分钱！”旺财小沙弥比谁都贪财，立即揪着叶鄙人大声说道：“我们五五分帐，快点，不然我捅死你！”

　　“喂，喂，喂，就算是分帐，也是我与燕大仙人分帐，与你有什么关系。”叶鄙人一样是贪财的主，紧紧地捂住自己的口袋。


第534章 万敌攻雄关（二）

　　“废话，本禅师乃是燕小子的代言人，我是他的护道人，他的生意就是我的生意，我当然有权代表他跟你分帐了！”旺财理直气壮地说道。

　　燕十三没有理会叶鄙人与旺财两个人的折腾，远眺着万里雄关，双目直视玲珑祖地最深处。

　　“怎么了？”细心的止妙见燕十三望着祖地深处发呆，不由柔声问道。

　　燕十三回过神来，轻轻地叹息一声，说道：“没什么，只是想到一些事情而己，这仙光冲天，照亮星宇，我总觉得，这里面不正常。”

　　玲珑古朝祖地深处的仙光实在是太强大了，强大到了有些不正常，这让燕十三想到了一些事情，这样的仙光，举世罕有！

　　“真的仙是兵吗？”青叶圣老都不由有些奇怪，说道：“这块地方沉寂了千百万年之久了，在以前，曾经有一些大人物来过，但，最终都是殒命于此！这里也算是西土的一块凶地，后来，日长月久世人慢慢地忘记了这块地方了。近二三年来，这里突然反常，一下子是仙光冲天，宛如仙兵出世一样。”

　　说到这件事，连扯拉着的旺财小沙弥与叶鄙人都不由停下手了。

　　旺财小沙弥都不由搭话地说道：“嘿，燕小子，我可是听说玲珑道祖在生前杀了一位无敌的人物，堪称道祖，他这位终生大敌听说的确是拥有一件无敌的仙兵，能上打三十三层天，下伐九幽，神明天魔都退避三舍。更有传闻说，这件仙兵乃是洪荒远古时期统御万界的仙王所留下来的仙兵！嘿，嘿，这是不是真的？”

　　此时，叶鄙人他们都望着燕十三，他们都觉得燕十三太邪门了，对玲珑古朝的事情知道得太多了，他连玲珑古朝祖阵的生门变化都知道得一清二楚，这邪门得有些妖孽！

　　燕十三看了看旺财小和尚一眼，笑了笑说道：“这就要看你需要怎么样的答案了。”

　　旺财小沙弥嘿嘿地笑着说道：“我当然希望这能照亮星宇的仙光是由那件无敌仙兵所发出来的，嘿，因为我听过一个传说，这件仙兵乃是三界六道、九天十地第一兵！比道祖之兵更胜一筹！嘿，嘿，如果本禅师拿到此兵，未来道祖便是非我莫属，将来必定是天下无敌！”

　　“这只怕是让你失望了。”燕十三笑了笑，说道：“如果我猜得没错的话，这仙光绝对不是那件仙兵发出来的。而且，那件仙兵……”说到这里，燕十三停了下来。

　　“那件仙兵怎么了？”旺财小沙弥忍不住急忙问道！

　　燕十三摇了摇头，说道：“没什么，就算你得到那件仙兵，也不可能天下无敌。”其中的事情，燕十三比外人知道得更多。

　　当年玲珑道祖杀死了自己一生中最强大的敌人，一位甚至可以比肩于道祖一样的存在！甚至是取走了那件仙兵，不过，这里面发生的其他事情，却外人不得而知的！

　　在蜃海废墟之中，他还亲眼见到了玲珑道祖所杀死的那位无敌一样的存在！

　　“这仙光就算不是无敌仙兵发现来的，能冲起这样的仙光，这绝对是万古不世之物！”叶鄙人说道。

　　旺财小沙弥也忙是点头说道：“没错，没错，奸商说得一点都没错！一定是不世仙物！嘿，燕小子，我们什么时候动手，嘿，要不我们先杀了汤圣祖他们，抢走他们的祖兵皇兵，然后再取仙物？”

　　“少给燕大哥出馊主意！”止妙没好气地一巴掌拍在他的后脑勺上，说道：“你没有看到吗？四位不朽天尊出手，那简直就是可以坠星毁月，燕大哥有无月皇印在手，也不见得能占到便宜！”

　　燕十三笑了笑，说道：“不急，有人愿意为我们开道，我们何必着急呢，雄关出入口，还需要诸大门派联手，我们慢慢等，总是会好机会的。”

　　“万一我们迟了一步，让李小白脸他们捷足先登，那怎么办？他们一下子抢走了仙物，那我们不是竹篮打水一场空。”旺财小沙弥忙是说道。

　　燕十三只是笑了笑，没有说话，只是远眺着天边。玲珑古朝的祖地，当今世上，再也没有人比他更熟悉了！

　　无数的门派、无数的强者从叶鄙人手中买到了地图，通过祖阵的生门进入了祖地之中，虽然有一些强者在进入生门之时一不小心被祖阵绞杀，但是，绝多大数的人都安全抵达了祖地之中，落足于那些阵纹被魔化古尸所磨灭的地方。

　　冷日神宫、圣角古族、燕地汤家他们可以说最先一批进入祖地的，可惜，结果让他们失望了，因为他们没有一口气进入祖地最深处，都被挡在了万里雄关之外。

　　万里雄关无从越，想进入雄关，唯一可以进去的就是雄关出入口，但是，现在八个雄关出入口都是古尸如山，一具又一具的古尸就像是叠罗汉一样搭起了尸山，无穷无尽的邪气就像是爆发火山口所喷起的火焰岩浆一样，冲天而起，这无穷无尽的邪气似乎是能魔化任何进去的人物一样！

　　诸多门派与强者都被挡在雄关之外，看到古尸如山，而祖地之内依然还有很多的古尸慢慢出来，继续搭建尸山，让所有人都看得心惊肉跳。

　　“这些古尸是要干什么？”有很多大人物看到这么一幕，都不由心惊胆颤地说道。

　　“难道这些古尸都有意识不成，竟然会搭尸山？”很多人都猜不透这无数的古尸是要干什么，惊疑不定。

　　“不管他们要干什么，我们都要进去！”一个大门派的巅峰圣天尊冷冷一哼，沉喝道：“郎儿们，跟我来，攻破尸山，杀入雄关！”

　　“杀——”这个门派整装之后，一声怒吼，血气浩荡，冲杀向雄关的出入口，一件件的宝兵冲天而起，其中还有一件乃是半祖之兵。

　　这个门派乃是西土一个强大无比的门派，此时冲击雄关，血气如虹，横荡万里，宛如血海一样。

　　“轰——”当他们一冲近雄关之时，堆起尸山的古尸也出手，这些古尸生前强大无匹，大天尊、圣天尊、不朽天尊……尽管他们被魔化之后远不如当年，但，此时一具具古尸出手，攻伐天地，邪气如海，冲天的邪气就像是汪洋一样，向这个门派的所有强者淹没而去。

　　“啊——”可怕的邪气竟然能侵蚀血气，一旦被这滔滔不绝的邪气一淹没，血气受阻，当古尸出手之时，该门派的强者一时之间难于应付，眨眼之间，这个门派就有十几个强者被杀死！

　　当这些人被杀死的时候，他们身上的血气慢慢被魔化，身体发生了变化，就像是被抽干了鲜血的干尸一样。

　　“轰——”这个门派的巅峰圣天尊狂吼一声，半祖之兵打出了最强的一击，一口气斩杀了上千的古尸，半祖之威虐肆着天地。

　　就在这刹那之间，在尸山最上面巡视的老怪物终于出手了，老怪物只手崩天，邪气如银河，竟然以无敌之姿镇压了半祖之兵，“砰”的一声，把这位巅峰圣天尊击飞，这位巅峰圣天尊狂喷鲜血，被击落于尸山之中，一时之间，他被无数的古尸困住，一具具的古尸是邪气滚滚，道法无尽，向这位巅峰圣天尊淹没而来！

　　“这是无敌的存在，生前至少是至尊！”看到老怪物出手，邪气镇压半祖之兵，有很多大人物不由为之骇然失色。

　　“本座倒要看看你有多强！”一见这情况，一直没出手的三大门派中的圣角太古王冷哼一声，横空而至，身如魔岳，仙峰神角劈下。

　　一位不朽天尊出手，气势不凡，仙峰神角沉浮于星宇之中，衍生着无尽的星河，撑开三界，仙气如海，一下子淹没尸山。

　　“轰——”的一声，祖兵一击，无尽的道纹冲天而起，这是玲珑古朝的祖地道纹，瞬间守护着这片大地，以免被打沉！

　　“轰、轰、轰——”当仙峰神角劈落之时，尸山之中的无数古数被碎裂，许多的古尸纷纷出手，演化强大的道法，邪气如汪洋一样，但，仙峰神角依然撕裂这滔滔不绝的邪气，直劈而下，欲摧毁尸山一样。

　　“砰——”就在这刹那之间，巡视的老怪物终于出手，身后出现了无尽星河，这无尽星河挟着如九江四海的邪气往圣角太古王镇压而下。

　　“来得好——”圣角太古王狂吼一声，仙峰神角挟着无敌祖威迎上了去。

　　“轰、轰、轰……”双方一击，天崩地裂，“砰”的一声，圣角太古王这样的不朽天尊也挡不住老怪物的无敌镇压，他整个人从空中被拍了下来，老怪物的邪气如瀚海一样，倾泻而下，“滋——”邪气一沾到血气，血气顿时黯然失色，有被魔化的征兆。

　　圣角太古王也不由骇然失色，打出了仙峰神角，但，依然打不破老怪物的镇压。


第535章 雄关破（一）

　　“破——”见圣角太古王陷入险境之中，冷日神宫的大神判、燕地汤家的汤圣祖、李悠然都纷纷出手，大神判张嘴就吐出一挂银河，银河之中的无尽星辉一下子化作了亿万把神剑，轰杀而下，而李悠然只手化大道，翻起了神印，镇压而下，汤圣祖更加可怕，掌执着一把战戈，无上皇威镇压着三界，荡尽天下风云！

　　“轰、轰、轰……”而尸山的老怪物却衍化无敌的道祖之学，只手迎敌，以一己之力大战四位不朽天尊，打得天崩地裂，无数人在这大战之中都骇然失色，双腿发软。

　　“走——”老怪物纵横九天，两件祖兵夹击都奈何不了他，汤圣祖他们反而被镇压，这让汤圣祖他们骇然失色，在情急之下，他们救出圣角太古王，以化身迎敌，真身瞬间逃出万里！

　　“砰——”老怪物纵横捭阖，无敌天地，短短的二三招之间，就把汤圣祖、李悠然他们四个的化身磨灭！

　　这样的结局让所有人都骇然失色，不朽天尊的化身，依然可以捏死圣天尊，然而，四尊不朽天尊的化身，竟然撑不住一具古尸的二三招！

　　此时，连汤圣祖他们四个人都不由相视了一眼，这具古尸太强大了，太可怕了！

　　“看来，我们必须从长计议！”汤圣祖脸色也不由凝重起来，没有想到进了祖阵之后，却遇到如此强大的古尸，玲珑古朝祖地的凶险，远远超出了他们的想象。

　　至于其他的门派，更是骇然失色，连汤圣祖这样的存在，都吃了大亏，他们就更加别想杀进祖地了。

　　“难道真的不能杀进去吗？”一直在最远处旁观的青叶圣老都不由为之变色。

　　“能。”燕十三说道：“以血气镇压！这里的邪气太强了，不过，他们还是有一个弱点，无尽的邪气被分散了，分散到了八个出入口，如果无量的血气能强过压得住他们，就可以延长这些古尸复活的时间，诸大门派联手，狂杀进去，还是有机会的，毕竟，现在在这里的祖兵皇兵至少有三件！三件祖兵皇兵同时轰杀而出，就算是至尊都变色！”

　　“那我们怎么办？”旺财小沙弥不由说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“等，既然有人愿意为我们攻破雄关，我们何不继续等下去呢！”

　　正如燕十三所说的一样，最后在场的所有门派都坐下来从长计议，燕地汤家、圣角古族、冷日神宫都向西土诸大门派伸出了橄榄枝，愿意与诸大门派联手合作。

　　若是以前，像燕地汤家、冷日神宫、圣角古族不见得会愿意放下姿态，但是，在这节骨眼上没办法，只有联手才能攻破雄关出入口，所以，他们不得不向诸大门派伸出了橄榄枝！

　　在燕地汤家的游说之下，最后连一直拒绝与他们合作的金鹏族都愿意与他们联手，加入了这个阵营！

　　很快，有实力的门派都纷纷地加入了这个阵营，他们也一样没得选择，如果不与燕地汤家这些大门派联手，他们也攻不破雄关出入口！

　　更何况，燕地汤家他们已经是布告声明，一旦他们攻破雄关，其他不愿意加入他们阵营的人都没资格瓜分玲珑古朝祖地之中的任何宝藏！否则，就是与他们为敌。

　　如此一来，一些想浑水摸鱼，想跟在他们后面捡便宜的门派或强者都不得不加入他们的阵营，一旦错过这个机会，他们就再了没机会瓜分玲珑古朝的宝藏！

　　最后，一共有八十六大门派结盟，谈判好了瓜分宝藏协议之后，八十六大门派都倾全力出手，欲攻打雄关！

　　八十六大门派，一共有一百三十二位圣天尊，五位不朽天尊，至于大天尊、小天尊那是多如牛毛！

　　除了有五位不朽天尊之外，还有好几件祖兵皇兵，圣角古族的祖兵仙峰神角、燕地汤家的西皇戈、金鹏族的神鹏鎏金镗、隐世公子更是掌执有神冠、除此之外，还有一个古老的宗派请出了一件远古荒洪时代的古兵，甚至是可以媲美于道祖之兵……

　　如此的队伍，实在是庞大无比，实力是无比的骇然，八十六门派，都集中力量，只攻打八大出入口的其中之一！

　　“轰——”八十六派联手，结成了一个古老无比的大阵，刹那之间，血如瀚海，无尽修士的血气通过了古老大阵无限地扩大，刹那之间往出入口的尸山淹没而去！

　　尸山的邪气也是“蓬”的一声，冲天而起，就像是火山爆发一样，无尽的邪气宛如是岩浆烈焰一样喷洒而出！迎上了淹没而来的血气。

　　“滋、滋、滋……”血气倾泻而下与冲天而起的邪气相触，双方立即燃烧起来，邪气的确是可怕，一侵入血气，血气就慢慢地变黑。

　　“上祖血！”一位老一辈的圣天尊狂吼一声，其中有一位杀气如虹的大人物打开了宝瓶，“啵”的一声，从宝瓶之中滴出了一滴半祖之血！

　　“蓬——”半祖之血一滴出，血气刹那之间就像是星海一样，一下子淹没了三十三层天，半祖之威镇压八方。

　　“蓬、蓬、蓬……”连倒九滴半祖之血，血海无量，听到“轰”的一声，在半祖之血的支持之下，古阵大发神威，一下子镇压住了侵蚀血气的邪气。

　　“拓仙古宗的半祖之血呀，传闻，拓仙古宗的半祖只差半步就能证道，这一次还真是舍本钱，竟然连这样的东西都拿出来了。”看到半祖之血摧动着古阵，无限扩大血气，镇压住邪气，远处观看的，叶鄙人不由喃喃地说道。

　　“杀——”一声狂吼，古阵如星群，飞天而出，一百多位的圣天尊，多如牛毛的大天尊、小天尊祭出了一件又一件的强大宝兵轰杀过去。

　　“砰——”巡视于尸山上的老怪物终于出手了，他一拳崩碎天地，镇压古阵，天尊胆寒。

　　“来得好！”汤圣祖狂喝一声，不朽天尊气息盖住了天地，西皇戈伐天，断裂六道，亘横于天地之间，颇有几分无敌之势！

　　“杀——”圣角太古王也是狂吼一声，仙峰圣角沉浮于宇宙之中，成了天地的中心，祖兵无敌，撼动天地。

　　“砰——”老怪物一拳碎九重天，两件祖兵轰杀而至，它依然是一击挡住了无敌的道祖之兵！

　　他神拳一沉，汤圣祖、圣角太古王都脸色一变，身体宛如被压碎一样。

　　“奶奶的，这鬼东西太强大了，如果他还活着，那不得了。”旺财小沙弥不由骇然失色地说道。

　　燕十三远远观看着这一幕，淡淡地说道：“如果他还活着，捏死不朽天尊跟捏死蚂蚁一样。”

　　“起——”汤圣祖他们吃亏之时，李悠然身如神岳，头顶上的神冠一下子喷薄出了无尽仙华，听到龙吟之声响起，九条金龙跃空而出，扛九天，驮六道，九条金龙扛起了老怪物无敌的拳劲，而神冠上的宝珠喷起了照亮百万里大地的仙芒，一缕缕的仙芒就像是一把把千里之长的神剑斩下。

　　“操！”看到李悠然的神冠如此无敌，旺财小沙弥不由恨恨地啐了一口，不甘心地说道：“奶奶的，李小白脸抢走了我的神冠，早知道我先下手为强，抢走这神冠！”

　　“如果你动手，只怕你已经不可能站在这里了。”燕十三静静地说道。

　　事实上，为了偷到这顶神冠，李悠然这么无敌的存在都付出了惨重无比的伐价，肉峰被撕裂，神元念差一点就被毁，他好几件心爱的无敌宝兵碎裂……只差一点点，他不单是没有偷龙神冠，而且还惨死在佛圣古尸手中。

　　“给我开——”此时，圣金鹏也出手了，一股不朽之威从天穹上倾泻而下，直灌入圣金鹏体内，这是圣金鹏的护道人助圣金鹏一臂之力！

　　“轰——”神鹏鎏金镗一出，就像是金鹏明王出世一样，金镗的两翅割碎了大道，剖开了宇宙，无尽的混沌像洪流一样奔腾而出！可怕的祖威虐肆着天地！

　　“神鹏鎏金镗有缺呀，两翅未开锋！”燕十三盯着圣金鹏，不由惊讶地说道。

　　祖兵无敌，很少祖兵会有损缺的，除非是遇到了道祖级别的人物，把祖兵打缺，就像无月皇印一样，当年无月道皇供战蜃海废墟，最后把无月皇印都打崩了！

　　“这里面有一个天大的秘密，只怕你就不知道了。”青叶圣老说道：“金鹏大明王是万古以来最短命的道祖。当年金鹏大明王开辟无上大道，证得道果之时，祖劫临降，金鹏大明王当时以无敌之姿横击道劫……”

　　“……在渡劫最后关头，他却遭到了一生中最强大的十八位至强之敌伏击，听说，是十八位半祖！金鹏大明王渡劫失败，本来，金鹏大明王是灰飞烟灭，必死无疑，但，他却逆转果因，强行摘得了道果，以强横无敌之姿登上了道祖之境，但是，他也留下了无法治疗的暗疾！他登临道祖没多少年，就坐化了，连自己的道祖之兵都来不及祭炼完整……”


第536章 雄关破（二）

　　“……正是因为如此，金鹏大明王成就道祖之后，却一生不算道祖，因为他是一个不完整的道祖，无法活出一世，比任何一位道祖都短命！所以，后世人人都称他为金鹏大明王或金鹏明王，而不是金鹏道祖！”青叶圣老说道。

　　“原来是如此，难怪神鹏鎏金镗的两翅未开锋！”燕十三看着圣金鹏掌执的祖兵说道。

　　“轰——”圣金鹏的祖兵荡扫天地，随着他一声长啸，他头顶上的古字一下子冲天而起，压塌大道，就像是一只真正的神鹏复活一样，以无敌之姿睥睨九天十地，无上法则掌执在圣金鹏的手中……

　　“神兽之法！”一见到圣金鹏的法则，燕十三都不由为之意外，说道：“原来他得到的并不是传说中的神鹏遗体，而是神鹏法则，一个‘鹏’字蕴含了一只神鹏无上大道大成的法则，这不亚于任何祖威！难怪圣金鹏如此心高气傲，他的确是有这个资本！”

　　“轰、轰、轰……”八十六门派联手，打得天崩地裂，雄关欲然屹立于天地之间，不过，尸山却一次又一次被打崩，毕竟，有这么多的强者联手，有这么四五件的祖兵出世，古尸再强大也吃不消。

　　在半祖之兵与无数强者的血气镇压之下，古尸复活的速度滞慢下来，复活时间一次又一次地被拖延！

　　这一次攻打，无数门派倾尽了心血，可以说是万年来最强大的一次攻伐！这一次攻打僵持了六天六夜，到了最后发，古尸被无尽的血气拖延了复活的时间，尸山经过几次崩溃之后，再也难于守得住出入口，而无敌的老怪物被四五件祖兵镇压，虽然他是几次击退了汤圣祖他们，但是，汤圣祖他们是有备而来，一次又一次的反击，最后，祖地最深处支援而来的邪气被汤圣祖他们暂时斩断，更加是拖延了古尸他们的复活时间！

　　“轰隆、轰隆、轰隆……”最后，汤圣祖他们毫不保留地打出了最强的祖威，一次又一次地碾过了出入口中的古尸，把无数的古尸碾成了粉末，经过这一次祖兵的镇压与轰杀，这些古尸在短时间之内是无法复活重组了。

　　当然，为了这一战，八十六派是付出了很大的代价，不少的天尊死于这一战！

　　“杀——”随着一声长啸，八十六派如同洪水一样杀入雄关之中，一旦杀入了雄关之中，八十六派就一下子分散，直扑四面八方，瓜分雄关之内的宝矿神脉！

　　因为大家都掌握了不少的消息，知道里面一些宝矿神脉的情况，在结盟之前，八十六派都已经达成了协议，某一部分的宝矿神脉归哪一个门派所有，哪一个方位划给某一个门派，在这里不论挖出什么东西，都归这个门派所有……

　　在雄关之中还有许多的古尸，都是玲珑古朝的弟子，依然有大部分的古尸被神树的力量封印着，呆在巨茧之中，不过，还是有不少的古尸已经破茧而出……

　　说来也奇怪，这些古茧而出的古尸竟然不去攻击杀进来的八十六派修士，而是晃着身子往雄关八大出门口而去，看来，古尸的目标不是杀进来的八十六派修士，而是欲破祖阵，离开祖地！或者是要崩碎这片天地，救出某种存在！

　　古尸不找他们的麻烦，这对于八十六派来说，那是最好不过的事情，大家才更有时间去瓜分宝物，诸大门派都希望拿到了宝物就立即撤离，这地方太诡异了，不宜久留！

　　“哈，哈，哈，九幽泉，传说玲珑古朝曾把九幽泉挖到这里了，果真是不假，有了九幽泉水，我们阴神皇庭就能更容易修练阴神大法，我阴神皇庭未来是天尊多如牛毛……”

　　一杀进雄关，诸大门派开始瓜分宝物。

　　在上古之时，玲珑古朝称霸一个时候，曾经把无数的宝物神脉搬进了这片祖地之中。

　　“羽天玉壁——”有大门派狂喜大叫道：“有此神金，何愁无宝！快，我们要把这整座玉山挖走，快点……”

　　“冷云珊瑚，八尺洋石，秋冷汪水……”有古宗狂笑，说道：“原来传说的冷海竟然被玲珑古朝搬到了这里来了，现在冷海就是我们的了。动手，我们要把冷海搬回去！”

　　“玲珑古朝，不愧是镇压一个时代的巨无霸——”有大门派抵达到分配到给本门派的地方之后，不由感叹地说道：“赤金戈壁，这传说曾经是在北西洋一个古大陆存在的地方，盛产赤金，没有想到他们竟然有如此逆敌的手段，把整个戈壁移到这里来了，万古以来，只怕没有几个门派像他们有如此逆天的手段了……”

　　“哈，哈，哈，葛仙雾，真的是葛仙雾，没有想到玲珑古朝竟然能把葛仙洞都挖到这里来了，有了葛仙雾，我仙雾谷从此就名至实归……”

　　……

　　八十六派付出了惨重的代价，但，也换来了回报，雄关之中，玲珑古朝的宝藏那简直就是多得不得了，可以说寸步寸金，每一座山峦，每一座湖泊，都是宝物，有些是天生在这片祖地之中，有些地玲珑古朝以逆天无上的手段多其他地方移到这里来的……

　　很多大门派看到眼前的一幕时，都不由惊骇无比，那怕是金鹏族、圣角古族、燕地汤家这样的道祖传承都没有如此的底蕴，像玲珑古朝这样把一个汪洋、一个座戈壁甚至是一座无法撼动的仙山等等这些生于其他地方的东西搬到了自己祖地来的手段，万古以来，只怕没有几个道祖传承有如此逆天的手段！

　　玲珑古朝却做到了，难怪他能统御着整整一个时代，那怕是玲珑道祖已经坐化，都依然无人能撼动它的地位！

　　“快走，快走，我们也要去挖宝，不行了，不行了，我们再不去挖宝，宝物都被人挖空了。”看到一个门派又一个门派地搬走了宝山，挖走了仙洞，收走了大江，旺财小沙弥都不由双眼发红，恨得抓狂，急忙对燕十三说道。

　　燕十三轻轻地摇头，说道：“不，我们跟下去，我们的目标是汤圣祖他们。”玲珑古朝有什么宝山神洞，燕十三比其他人更清楚，虽然说像冷海、赤金戈壁、葛仙雾这些东西的确是珍贵无比，但，玲珑古朝真正的宝藏并不是这些！更重要的是，燕十三不是冲着宝藏而来的。他除了要搞清楚玲珑古朝祖地最深处有什么东西之外，他还要借这个机会斩了汤圣祖他们，夺了他们的祖兵！

　　“嘿，嘿，燕小子，不，燕大哥，话不能这样说，身入宝山，若是空手而归，那就是对不起自己了，更对不起天下人，你说是不是？”旺财小沙弥是双眼发红，恨不得立即就去抢宝物，他忙是说道：“汤圣祖他们肯定不会那么快离开，不搬走祖地最深处的宝物，他们是不会离开的，所以说，我们不急着找他们算帐，你说是不是？既然是这样，那我们何不一路走，一路挖宝物呢，然后到了最深处的时候，把他们全部干掉，不就行了。一举多得，多好的事情。”

　　“没错，没错，燕大仙人，鄙人也觉得小和尚说得是道理，看着别人把一座座的宝山挖走，我的心是绞肉一样的痛，唉，看着宝山不能去抢，眼睁睁地看着被人挖走，这对得起自己吗？这太浪费了，太浪费了……”叶鄙人这个奸商也看着那些门派搬走了一座座宝山而心痛，垂涎三尺，恨不得冲过去抢。

　　“燕大哥，我说得没错吧？这么多宝物我们不却抢，对得起我们自己吗？对得起我们的良心吗？对得起我们抛头颅洒热血吗？你说是不是？”旺财小沙弥平时都是燕小子燕小子的乱叫，但是，这一次，却很亲切地叫燕大哥了。

　　燕十三看着他们两个守财奴，不由笑了一下，摇了摇头，没办法，只好说道：“行，不过，我们可别贪多，拿一二件就走，再好的宝藏，也不如祖兵皇兵来得实在。拿一二件宝物之后，我们直扑深处，干掉汤圣祖他们！”

　　“好，好，嘿，嘿，我就知道燕大哥是最英明的人。”见燕十三同意了，旺财小沙弥是大拍燕十三的马屁！

　　“嘿，那我们从哪里开始，要不要见宝就抢？”叶鄙人这个奸商也不是什么好货色，垂涎三尺地说道。

　　燕十三轻轻摇头，说道：“不，没必要把诸大门派搞得怨气冲天，再说，这些宝物虽然好，但，还不至于让我们大打出手。”说着，燕十三看了看地形，就说道：“离这里最近有一个地方，我知道那里有一件好东西，我们走吧。”

　　燕十三他们五人进入雄关之后避开诸大门派，往另外一个方向扑去。


第537章 遭敌伏击（一）

　　雄关之内的祖阵被磨灭得更加严重，玲珑古朝封闭了祖地千百万年之久，虽然说是有琅琊神树的封印，但，这千百万年以来还是有不少古尸破茧而出，一具具的古尸破茧而出，契而不舍地磨灭着祖阵，虽然说最后一具又一具的古尸被祖阵绞杀，再也无法复活重组，但是，在一具又一具古尸前赴后继的磨灭之下，经历了千百万年，雄关之内的祖阵被磨灭得极为严重，祖地大部分地方的阵纹都是一片片空白，地面上铺着一层厚厚细如沙的尸碎！

　　如果不是万里雄关锁住了祖地，说不定已经有古尸走出了玲珑古朝的祖地！

　　现在情况突变，不单是有更多的古尸破茧而出，而且已经打开了雄关的八个出入口，但是，这些打开雄关出入口的无数古尸，没有祖地外而去，反而是堆起了尸山，看来，这无数的古尸是需要崩灭祖地之中的整个祖阵，毁掉玲珑古朝地下的无量血藏，碎裂祖阵中央，或者，在那里面有什么东西想逃出来！

　　燕十三带着叶鄙人、旺财他们避开了诸多门派，进入了雄关！翻过了山峦沟壑，进入了一个又长又窄的狭谷，当穿过狭谷之后，眼前豁然开朗，一个小山谷出现在众人的眼前。

　　与其他地方不同，燕十三他们进入雄关之后，翻过山峦沟壑，见到了不少玲珑古朝的古殿楼宇，同时也见到了许多古尸，有古尸是被封印在巨茧之中，也有古尸已经挣开了巨茧，晃悠晃悠地往雄关出入口而去。

　　然而，在这小谷之中，既无古殿楼宇，也无古尸，眼前的小山谷看起来是一个普通到不能再普通的山谷！

　　进入山谷之后，旺财小沙弥四周张望了一番，说道：“这里哪里有什么宝物，这只不过是普通到不能再普通的山谷而己，没宝山，也没有矿脉。”

　　“那是因为你凡胎肉眼，看不到而己。”燕十三笑了笑，说道：“你们在这里等着我。”说着，他一下子钻入了树林之中。

　　“嗡——”燕十三钻入树林之中，没有一会儿后，突然斗转星移，天易地换，眼前的所有景象突然一变，此时此刻，哪里有什么小谷，更没有什么树林，这是一片石林。

　　石林广阔，无数的奇石怪岩独立而起，形成了一片石林，这形态各异的石林唯一相同的就是每一柱奇石异岩都是紫气腾腾，一缕一缕的紫气从奇石异岩之中冒了出来。

　　“欺天大阵，道祖级别的。”青叶圣老是识货之人，喃喃地说道：“只有欺天大阵才能瞒得住大家的眼睛！”

　　“这里有什么。”叶鄙人不由双目冒出光芒，一双贼眼四周扫荡。

　　“看，那是什么？”止妙最细心，突然发现石林之中生有其他东西，只见那是石笋，在石林之中，有石笋从地下冒了出来，石笋看起来与竹笋无异，刚刚冒头，又鲜又嫩，唯一不同的是，这些石笋不单是石质，而且是紫气腾腾，笋尖之处还有金黄光泽！

　　“我的天呀！”一见到石笋，叶鄙人不由大叫一声，说道：“这是紫圣黄金笋！至尊、半祖专享的好东西，能通血气，能驱心魔，这是驱除心魔，抵抗天劫的好东西！特别是对于永恒不朽的天尊来说，想跨入至尊境界，有这东西，简直就是事半功倍！”

　　“都是我的！”旺财小沙弥比任何人都要贪财，一下子冲了过去，如龙卷风一样，就去摘其他的紫圣黄金笋！

　　“留我一点！”叶鄙人也一样是贪财如命的家伙，跟着冲了上去，跟旺财小沙弥抢起紫圣黄金笋来。

　　止妙、青叶圣老倒不像旺财小沙弥、叶鄙人那么的疯狂，不过，宝物在眼前，他们也不会矜持，也跟着挖紫圣黄金笋！

　　没有一会儿功夫，生长在这里的紫圣黄金笋被他们一挖而空，一根都不剩，其中以旺财抢了最多！

　　“嘿，嘿，燕小子，还有什么地方有重宝的，我们继续去挖。”旺财小沙弥抢了最多，但，还是不满足，拍了拍自己的囊袋，垂涎三尺说道。

　　而燕十三却没有理会旺财小沙弥，双目一凝，望着外面，静静地说道：“该出来了，你来了很久了。”

　　燕十三这话一出，止妙他们都不由为之一凛，他们只顾着挖紫圣黄金笋，竟然没有发生任何人靠近。

　　“哼——”一声重哼，一股霸道无匹的气势扑面而来，凌厉凶猛的血气一下子弥漫整个天空，有着凌击苍天之势。

　　“圣小鸡！”一感受到这气势，旺财小沙弥一下子猜到是谁来了，大叫一声。

　　果真是如此，虚空之中出现了一个人影，此人冷眸如剑，金冠璀璨，神姿天纵！这不是圣金鹏是谁！

　　圣金鹏所在之地，都会有一缕不朽天尊的气息存在，这是他的护道人，他走到哪里，他的护道人就在哪里！

　　“燕十三——”圣金鹏冷眸如剑，直视燕十三，目光凌厉霸道，就像是一头凶猛无比的金鹏在盯着自己的猎物一样。

　　“如果你要一战，我随时都可以给你一战。”对于圣金鹏的出现，燕十三一点儿都不在意，平静一笑，说道。

　　“好魄力！”圣金鹏双目一下子喷出了金光，死死地盯着燕十三，而燕十三却一点儿都在意，依然平静地站在那里，平静地望着燕十三。

　　然而，出人意外的是，圣金鹏却没有出手，他冷冷地盯着燕十三好一会儿，最后冷冷地说道：“与你一战，我期待着，不过，等你能活过今天再说吧。”话一落下，圣金鹏转身就走，刹那间离开了。

　　“嘿，嘿，圣小鸡也是怕了燕小子，燕小子不愧是凶名远扬的大恶人，连圣小鸡这样心高气傲的人都不敢出手。”见圣金鹏离开，旺财小沙弥不由嘿嘿地笑着说道。

　　然而，燕十三却没有得意之色，脸色反而凝重起来，摇头说道：“不，圣金鹏不是怕我，而是一番好意！他还不希望我死在这里！”

　　“你这是什么意思？”止妙最细心，一听到这话，心里面不由为之一凛。

　　“螂螳捕蝉，黄雀在后！”燕十三脸色一沉，说道：“等一会儿一听到我喝退，你们立即往东角撤退，越快越好，不得耽搁，我们被人反盯上了！”

　　“轰——”燕十三的话刚刚落下，突然天穹之下落下了十二座宝塔，宝塔镇落而下，一下子屹立在十二座山峰之上，十二座宝塔刹那之间喷薄出了无尽的血气，形成了一个大阵，封绝八方，把这片天地锁成了一个巨牢，听到“铛、铛、铛”的声音响起，一根根巨大的神柱从天而降，形成了巨牢，锁住了这整片天地！

　　“轰、轰、轰……”宝塔锁天地，一头头巨大无比的异兽狂奔而来，像天地洪流一样，天摇地晃。

　　“圣角古族！”见异兽载着一位又一位天尊奔驰而来，青叶圣老脸色一变。

　　“你就是姓燕的小畜生——”一头大天尊级别的异兽巨犼之上坐着一位老者，这老者与被杀的圣角古王长得很像，但他全身喷涌而出的不朽之威却更加强大，法则狂舞！

　　不用说，眼前的老者就是圣角古王的孪生兄长，圣角太古王，此时，圣角太古王的目光歹毒无比，噬血可怕，他这模样，是恨不得吃燕十三的肉，喝燕十三的血。

　　“哪来不知死活的老东西。”燕十三温柔一笑，回敬地说道。

　　“小畜生，今天本座要啖你的肉！”圣角太古王狂吼一声，怒气如巨浪！

　　燕十三跨步而上，迎上了圣角太古王，目光一扫圣角太古王，又一扫在场的圣角古族的所有天尊强者，从容地说道：“就凭你们？不是我燕十三夸下海口，斩你们，不是什么难事。”

　　“好大的口气，不知天高地厚的东西！”一声冷哼响起，不朽天尊之威刹那之间如巨浪一样掀起，一架神轿横空而来，轰隆之声不绝，冷日神宫上千强者刹那之间奔来，踞于一方。

　　冷日神宫的不朽天尊大神判从神轿之中跨了下来，一双眼睛冷视着燕十三，冷冷地说道：“今天就算你背插双翅，也逃不掉了！”

　　十二座宝塔镇锁八方，冷日神宫他们这是关门打狗，他们围剿燕十三，那是经过了周密的计算，他们一击成功，绝对不会给燕十三逃走的机会，因为一旦燕十三逃走，他就有一一击破的机会！

　　“奶奶的熊，我们被这群伪君子盯上了，他们反扑了。”旺财小沙弥都不由脸色一变，一开始是他们想暗算圣角古族这几大门派的，没有想到，此时此刻反而是被圣角古族他们暗算了。

　　“都是你惹出来的事情！”止妙瞪了他一眼，如果他们从始至终都盯着圣角古族他们的话，只怕圣角古族没有反扑的机会！这次为了挖宝，让圣角古族找到了反扑他们的机会。


第538章 遭敌伏击（二）

　　圣角古族、冷日神宫也不是好惹的主，也明白燕十三在暗中窥视着他们，燕十三想袭击他们，然而，圣角太古王他们也一样是在计算着燕十三！

　　十二座宝塔锁天，两大门派同时驾临，这动静太大了，一下子惊动了不少挖宝的门派，两大门派突然出手，诸大门派都心惊肉跳，甚至有不少门派停下了挖宝，派出强者前来一看究竟，这是怎么一回事！

　　当诸多门派的大人物看到十二座宝塔锁天，圣角古族、冷日神宫驾临，燕十三他们被困在其中，一下子就明白这是怎么一回事！

　　“冷日神宫他们终于要对燕十三出手了。”看到这一幕，有大人物喃喃地说道。

　　“燕十三与冷日神宫、圣角古族是不共戴天，此仇不报，那就怪了！”有一些老一辈的天尊说道。

　　“小畜生，这里就是你葬身之处！”冷日神宫的大神判冷冷地说道。

　　“是吗？就凭两位不朽天尊，也想留住我？”平静的声音响起，虚空之上突然跨来了第二个燕十三！

　　这个燕十三与刚才的燕十三竟然是一模一样，让人无法分辨哪一个燕十三是真的，哪一个燕十三是假的。这个燕十三一跨而来，迎上了冷日神宫的大神判！

　　“奶奶的熊呀！”旺财看了看这个燕十三，又看了看另外一个燕十三，一时之间都分不清哪一个是真的燕十三，哪一个是假的燕十三。

　　“哪一个才是化身？”叶鄙人都不由研究了大半天，搞不明白哪一个是化身。

　　青叶圣老睁开天眼，但，依然无法看出哪一个是真身，哪一个是化身，他都不由吃惊无比地说道：“好神奇的道身之术，竟然让人无法看穿哪一个是化身！”

　　燕十三的道化九仙已经快修练到巅峰境界了，此时，不要说他们，就算是冷日神宫的大神判，圣角古族的圣角太古王都没办法看出哪一位是化身，如一位是真身。

　　“哪一个是真身，哪一个是化身！”连赶来观看的诸多门派大人物都不由面面相觑，一时之间玩起了猜真人的游戏了。

　　大神判、圣角太古王都无法分辨得出两个燕十三哪个是真的，那个是化身！

　　“出来！”就在这刹那之间，一声厉喝，吼碎山峦，一戈碎天，打破虚空，搅动万域，一击无敌。

　　“西皇戈！”一见一戈横天，很多人都由失声地说道。

　　“滚回去！”一声落下，无上道皇之威凌空镇压而下，打沉大地，无月皇印居高临下，狠狠地砸了下来。

　　“砰——”一件祖兵，一件皇兵，双方轰天一击，崩碎一座座山峦，如果这里不是玲珑古朝的祖地，只怕这里早就被打沉了，无尽的道纹冲天而起，护着这片天地，依然有很多的道纹被崩碎！

　　“啵——”的一声，西皇戈冲了回去，虚空荡漾！只见无双的汤圣祖出现在虚空之中，他手持西皇戈，如同一位无上帝皇一样，霸气无与伦比！

　　“你这老东西终于露脸了。”虚空之中出现了第三个燕十三，与前两个燕十三是一模一样！无法分辨真假。

　　“不然，又怎么把你的真身逼出来！”汤圣祖沉着脸说道。

　　“轰隆——轰隆——轰隆——”一辆辆的古老战车横空而至，战车之上傲立着一位又一位强大的天尊。

　　“燕地汤家也出手了！”见到眼前这一幕，很多人都暗暗地抽了一口冷气。

　　“燕地汤家、冷日神宫、圣角古族！就算是金鹏族不出手，三大门派，三位不朽天尊，一件祖兵，一件皇兵，只怕燕十三这一次是死定了。”汤圣祖、圣角太古王、大神判都出现在这里，诸多门派的大人物都心里面一凛，如果他们三个人铁了心要除去某一个人，只怕这个人再强大也必死无疑！

　　有人沉声地说道：“一口气得到了这么多的大门派，这是必死无疑，谁能抗得住三位不朽天尊联手，姓燕的是难逃一死！”

　　“哼，谁叫他不知天高地厚，他真以为自己天下无敌了，连天下诸派都不放在眼中，这不是自寻死路吗？”一些人则是冷笑地说道。

　　“奶奶的熊！”旺财小沙弥也不由吃惊，说道：“这群伪君子还真不要脸，竟然真的是联起手来以多欺少，太不了脸了，呸，呸，呸，还什么道祖传承，以我看，是一群王八蛋的传承，一群软蛋！只会以多欺少，以大欺小。”

　　冷日神宫三大门派根本就不会去理旺财小和尚，他们的目标是燕十三，汤圣祖冷冷地盯着燕十三，他沉声地说道：“燕十三，现在跪下来忏悔还来得及，若是你自毁道行，交出所有宝物，或者大家会心怀仁悲，放你一条生路！”

　　“是吗，你们真的认为吃定了我？”这个时候，又一个平静的声音响起。

　　“我倒要看看你们三大门派有什么杀手锏！”另外一个平静的声音再次响起。

　　紧接着，第三个平静的声音又响起了，说道：“我只是奇怪，李悠然躲在了哪里，他的手段还真了得，躲起来让人无法找到。”

　　一下子，虚空之中跨出了三个燕十三，这三个燕十三分别与站在汤圣祖、大神判、圣角太古王他们面前的三个燕十三是一模一样！

　　一下子出现了六个燕十三！一模一样的燕十三，连天眼都没办法分辨出哪一个才是真身。

　　“这不可能，不可能！”诸大门派看到眼前这一幕，都不敢相信，有一位老一辈的圣天尊失声说道：“这不可能的事情，我最多也只能勉强化出两个化身，而且真身与化身一眼都能看得出来，化身的道行远不如真身。不朽天尊最多只能化三具，至尊都不可能化五六个化身，他，他，他怎么可能一下子化出了五六个自己！”

　　“这是什么化身之术！”不少大人物为之骇然，六个燕十三，不单是长得一模一样，而且道行竟然也是一模一样，没有丝毫减退的迹象！

　　要知道，化身的道行远不如真身，化身的道行能有真身的道行三四成已经很了不起了，多一尊化身，道行就弱一分！化身越多，道行就越弱！

　　但是，眼前的六个燕十三却道行没有半点减弱的迹象，而且让人用天眼都没有办法分辨出哪一个是真的燕十三！

　　道化九仙，这是旷世无双之术，唯有仙火才能化出如此道身！

　　“我的妈呀——”旺财小沙弥都不由失声大叫，说道：“燕小子是妖怪不成，竟然有这么多的化身，这小子真不是人！本禅师从来没见这样的化身。”

　　“六个一模一样的燕十三，道行丝毫不减，这，这也太可怕了吧！”叶鄙人都不由骇然，合什地说道：“善哉，善哉，幸好鄙人幸运，如果与六个燕十三为敌的话，那只怕会死得很难看！”

　　六个燕十三，每两个燕十三对付汤圣祖、圣角太古王、大神判！此时，对峙着汤圣祖的两个燕十三，其中一个笑了笑，说道：“那你看看，哪一个是真身。”

　　“应该我是真身。”另一个燕十三笑着说道。

　　汤圣祖脸色很难看，他一直隐藏着，刚才他突然出手，以为是逼出了燕十三的真身，事实上，他并没有逼出了燕十三的真身，他是上了燕十三的当，刚才的燕十三只不过是诱饵而己，引诱他暴露出来！

　　“以二敌一，你们自认为能赢吗？”另外一个燕十三笑着说道。

　　此时此刻，连在外观战的诸派大人物都不由为之骇然，有一位圣天尊骇然失色，喃喃地说道：“如果六个燕十三都保持着斩圣角古王的实力，二敌一，只怕吃亏的不是燕十三，是汤圣祖他们。”

　　“这小子是从哪里练来的邪术，从来没见过这样的邪术，他竟然能以一化六！”很多大门派都失色，如果以六个燕十三为敌，那怕达到了不朽天尊的境界，都难于吃得消。

　　“可惜，李悠然却躲着不出，不得不承认，他的虚空之术绝世无伦。”此时，另外一个燕十三都感叹一声。

　　事实上，燕十三也想等着李悠然出现，在他看来，李悠然甚至比汤圣祖更可怕，但是，李悠然却没有出现。

　　燕十三可以肯定，李悠然一定是在这里，但，他却找不到，他修练有灵鹤古秘，又修练有鹰眼古秘，很少道法能躲得过他的搜索，但是，李悠然却躲过，这时，让燕十三都不由怀疑，李悠然是不是出身地狱鬼朝！

　　万古以来，唯有地狱鬼朝的虚空藏身之术最逆天！传闻甚至是可以媲美于灵鹤古秘！

　　“等你临死的时候，你就会看到他了。”大神判冷冷地说道。

　　“是吗？”一个燕十三笑了笑，说道：“好，今天我倒要看一看鹿死谁手！”

　　尽管李悠然对他有着可怕的危胁，但，燕十三依然敢与他一战！他就不信李悠然能一直沉住气不出现！


第539章 杀到天崩（一）

　　“杀，一个活口都不留！”汤圣祖目光一冷，杀气如瀚海，在他那可怕的杀气之下，不知道有多少的生灵为之颤抖。

　　别看汤圣祖是慈面祥目，平时看起来是老好人一个，事实上，达到他这一境界的人双手都是沾满了敌人的鲜血，他这样的人绝对不是什么信男善女，必要的时候杀戮手段比其他人更加可怕。

　　所以，此时此刻，汤圣祖露出了他可怕的獠牙，这才是他的真面目，一位先天不朽天尊，一位征战天下的人物，曾经斩杀过无数敌人的强者！

　　“杀——”三大门派的天尊狂吼一声，奔驰而下，如洪流一样向止妙、旺财小沙弥他们扑杀而去。

　　“奶奶的熊，三大门派就了不起呀，本禅师不发飙，还真以为本禅师是病猫！”旺财小沙弥狂吼一声，生死关头，旺财小沙弥也毫不手软，也不藏着掖着，一件件惊天的佛宝祭了出来，轰杀向敌人。

　　青叶圣老也冷冷一哼，虽然他无月皇印是借给了燕十三，但是，他乃是青叶秘派的老祖，掌执着许多的强大宝兵，一声冷哼，至尊之兵乃至是半祖之兵都轰杀而出，斩向如洪流一样扑杀而来的三大门派天尊！

　　止妙也非弱者，紫气浩荡，一把道剑纵横于天地之剑，剑光霍霍，一道剑芒闪过，就是一位敌人殒落，她出手是简洁利索，甚至是招招致命！

　　在这个节骨眼上，平时笑嘻嘻的奸商叶鄙人也露出了他的实力，只见他宽大衣袖之中光芒颤动，在他的衣袖之中也不知道是什么宝物，寒光一闪，扑近他的人就是眉心被洞穿，一命呼呜！

　　“今日倒看你还有多少本事，此处就是你的葬身之处！”汤圣祖冷森地说道。

　　一个燕十三笑了一下，说道：“只怕是你们的葬身之处！”

　　“杀——”汤圣祖掌执西皇戈，沉喝一声，战矛伐天，上战三十三层天，下征九幽地府，一戈横空，削落了一颗颗的星辰，单是这一击就可以斩杀一位不朽天尊！

　　“轰——”然而，与他对峙的两位燕十三竟然同时祭出了无月皇印，一位是长啸一声，无月皇印镇压而下之时，是施出了六古道藏的四藏诸圣！万古圣诸的力量加持在自己的身上，而另一位燕十三则是施出月神古经，月潮淹没天地，九轮明月冉冉升起，挟着无月皇印之威镇杀而下。

　　“轰——”两位燕十三同样是挟着无月皇印镇杀而下，硬是挡住了汤圣祖这位先天不朽的天尊。

　　而在这个时候，汤圣祖也表现出了一位先天不朽天尊的强大，一声狂吼，天穹上的明月都摇摇欲坠，西皇戈荡扫而至，挑番了两个一模一样镇杀而下的无月皇印，而两个燕十三冷哼一声，翻手为云雨，再次掌执皇印，又一次居高临下轰杀而下。

　　“杀——”在汤圣祖动手之时，圣角太古王、大神判都同时出手，圣角太古王狂吼一声，身后浮现了一座座的仙峰，一座座仙峰是日月星辰出入，他是施出了道祖之术，挟着仙峰神角轰杀而下！

　　“来得好！”与这对峙的两位燕十三长啸一声，都同时祭出了无月皇印，迎战圣角太古王。

　　虽然说冷日神宫是没有出过道祖，但是，大神判一出手就祭出了一个完整无缺的半祖之阵，这是他们冷日神宫的始祖所祭炼成的半祖之阵。

　　这个半祖之阵竟然是祭炼在半祖人皮之上，这块半祖人皮也是他们冷日神宫的始祖割下自己的人皮再配上九十九把神剑祭炼而成的。

　　所以，当半祖人皮一展开之时，九十九把神剑把两个燕十三一下子困在了里面，一时之间剑气滔天，茫茫一片，剑芒如汪洋大海一样，淹没了两位燕十三！

　　“轰、轰、轰……”一时之间，双方打得天崩地裂，就算是这片祖地铭刻下了无穷无尽的道纹，依然守护不住它，在一件件的祖兵轰杀之下，无数的道纹被磨灭，被崩碎，一时之间，这一带的山峦都被打碎，这片大地都被打沉，被打沉成了深渊！

　　在空中，六位燕十三与汤圣祖、圣角太古王、大神判打得日月无光，星辰坠落，而在下面的另一边，止妙他们也开辟了一个战场，与燕地汤家、冷日神宫、圣角古族的天尊强者杀得血流成河。

　　不论是止妙还是旺财小沙弥，又或者是叶鄙人、青叶圣老，都是豁出去了，他们四个人纵横捭阖，杀得血流成河！

　　唯一庆幸的是，旺财小沙弥、叶鄙人他们宝物多得数不过来，一件件宝物砸过去，暂时还是挡住了三大门派强者的轰杀，不过，在短短的时间之中，他们四个人都受了不轻的伤！

　　然而，六位燕十三都能祭出无月皇印，这让所有的人都骇然，这简直就是没有可能的事情，但，却在燕十三身上发生了，这个时候，他们更加没办法分清楚哪个才是真正的燕十三了！

　　更让汤圣祖他们三个人感到可怕的是，六个燕十三道行都一模一样，任何一个燕十三的道行都没有减弱之势，这才是更可怕的事情！

　　“轰——”汤圣祖他们三位不朽天尊之中，要数汤圣祖最强，他一人挡住两个燕十三的轮轰，依然有实力反扑，而最弱的则是冷日神宫的大神判，他最大的弱点就是不能像汤圣祖、圣角太古王一样拥有皇兵或道祖之兵！

　　随着两个燕十三的无月皇印辟开冷日神宫的半祖之阵，大神判就吃了大亏，在两个燕十三的咄咄逼人之下，他不得不召回了半祖人皮之上的九十九把神剑护体，此时，他已无法困住两个燕十三了。

　　看到这一幕，诸派的大人物都不由抽了一口鲜血，三位不朽天尊联手都没有占到一点的便宜，连冷日神宫的大神判都被燕十三逼得自卫！若是只有一个不朽天尊出手，只怕早就死在了燕十三的手中。

　　“这小子太可怕了，绝对不亚于李悠然！”有老一辈的圣天尊不由为之心惊肉跳，脸色大变，喃喃地说道。

　　“砰——”而在这一边，三大门派发起强大的攻击，三大门派联手，大天尊、小天尊是多如牛毛，圣天尊都好几位，一轮轮强攻之后，止妙他们终于吃不消了，一轮捍击，旺财小沙弥被打飞出去，狂喷了一口鲜血。

　　而止妙狂怒，祭出了棋盘，一尊尊身高千万丈的老道碾压下来，一口气杀起了三大门派的不少强者，血流成河。不过，如此宝物极为耗血气，止妙一轮强攻之后，也脸色发白。

　　见到这样的情况，燕十三已经不能再等下去了，到现在为止，隐世公子李悠然依然没有现在，但，就算他想等下去，但，情况已经明显对止妙他们不利。

　　“退——”燕十三不能等到李悠然现身再施出杀手锏，他不能坐视着止妙他们被杀死，终于，天穹之上响起了燕十三的一声大喝。

　　在此之前，燕十三已经与他们有过约定，所以燕十三一声呼退，止妙他们四个人没有半丝舍战之意，跳出战圈，瞬间以最快的速度冲入东角，一下子消失。

　　“该结束了！”就在这刹那之间，第七个燕十三出现了，冒出了第七个燕十三，连汤圣祖他们都不由骇然，脸色剧变。

　　“这才是真身！”有人骇然大叫一声道。

　　没错，第七个燕十三才是真身，一直藏身于虚空之中，主导着整个场面！

　　事实上，燕十三一一进入狭谷就发现身后有人跟踪，但，他没有想到是圣金鹏，更让他没有想到的是，圣金鹏不是来杀他的，而是来通风的。

　　在圣金鹏还没有露脸的时候，燕十三已经作好了最坏的打算，进入树木打开欺天大阵之时，他的真身就已经藏身起来，出现的只不过是一道化身而己。

　　直到汤圣祖他们出现，第七具的真身依然都没有出现，因为燕十三发现李悠然也来了，但是，李悠然谨慎无比，一直都没有出手，没有丝毫的破绽露出来，天衣无缝地藏身于虚空之中，这也逼得燕十三的真身一直没有出现！

　　但是，此时此刻，燕十三不得不出杀手锏，否则，止妙他们就有可能死在这里！

　　“蓬——”在石火电光之间，天地黑暗，夜空笼罩了这一片天地，一轮九阴月升起，月华倾泻而下，在这个时候，燕十三终于祭出了九阴月、星河天。

　　“滋——”这件远古仙物一出，时空停止，一切都停了下来，那怕汤圣祖他们掌执祖兵，都无法挡得住时光停止！战斗中的所有人都动作停了下来，在这片时空之中，时光停止，一切都随之停止！

　　“开——”就在这时光停止刹那之间，一件无上皇兵祭出，这是一位无上道皇留下的皇兵，这件皇兵如小舟一样，刹那之间倾泻了无穷无尽的时光，时光流逝，万古一逝！

　　“时光之舟！”燕十三大喝一声道：“李悠然，你终于露出了！”


第540章 杀到天崩（二）

　　时光之舟，这是李悠然借来的一件无上道皇之兵，这是一件可以摧毁一切的时光之宝，可以刹那之间让人化作白骨，可以一刹那之间流逝百年，这是一件加速时光流逝的可怕皇兵，虽然这件无上皇兵没办法完全化解九阴月、星河天的威力，但是，时光之舟一祭出来，停止的时光又开始流动，虽然又开始流动的时光慢了很多很多。

　　但，就在这石火电光之间，就足够给了汤圣祖他们活命的机会！

　　“杀——”时间不容燕十三多想，时光之舟一出，时光又开始流淌，在石火电光之闪，燕十三施出了杀手锏，以麒麟古秘打出了无月皇印。

　　刹那之间，无月皇印就像是活了过来一样，“轰”无上道威肆虐着整个岭南，连祖地之中的祖阵都遮掩不了这一股无敌之威，无月皇印翻天镇压而下，一位无上道皇跨空而出，这位道皇只手压下，六道崩裂，十界沉沦，这片祖地就算有道纹守护，在这一击之下都塌崩了一片大地，若不是雄关巍峨屹立，大半祖地都会被打沉。

　　麒麟古秘打出无上道皇之兵，这是无上道皇之后最强大的一击，简直就像是无上道皇亲自出手一样，威不可挡！

　　“轰——”时光之舟的出现，给了汤圣祖、圣角太古王、大神判机会，在这刹那之间，汤圣祖以西皇戈护体，打出了最强一击，圣角太古王更是身化仙峰，护住自己的肉身，而大神判更是用半祖人皮裹在身上！而刚刚暴露出来的李悠然也是神冠光天，九龙护体！

　　至于外面观战的所有人，在这无敌一击之下，都一下被镇压。

　　一击无敌，连祖阵都掩不住这无上道皇之威，惊动了西土无数大人物，有大人物不由为之骇然，道：“难道是道祖出手！”

　　“轰——”这无敌的一击打下，三大门派的天尊强者没有汤圣祖他们三个人那么幸运，在石火电光之间有祖兵皇兵护体，无月皇印镇压而下，三大门派几千强者“啊”的一声惨叫，全部被磨成了血雨。

　　至于锁住八方的十二座宝塔也一样挡不住无月皇印的最强一击，十二座宝塔一下子崩碎，被锁住的八方一下子被打开！

　　而汤圣祖他们四个人也一下子被打飞出去，鲜血狂喷，他们四个人之中，以大神判受伤最重，半祖之阵的九十九把神剑被镇碎一半，连裹在他身上的半祖人皮都被轰得出现一道道裂纹！更惨的是，大神判的肉身被碾碎，只有头颅完整，尽管是如此，头颅依然出现了裂痕！

　　可以说，大神判差一点点就死在了无月皇印最强的一击之下。

　　而圣角太古王也不好受，一半的身体被打碎，如果在石火电光之闪他不是施出逆天祖式祭出仙峰神角的话，他敢是必死无疑！

　　而他们四个人中，以汤圣祖、李悠然受伤最轻，汤圣祖不愧是先天不朽，在石火电光之间打出了西皇戈最强一击，守护着自己，而李悠然是九条金龙护体，他们两个人也一样被轰杀得飞了出去，鲜血狂喷。

　　一击之下，灭掉了三大门派的所有天尊，连汤圣祖、圣角太古王、大神判、李悠然这四位不朽天尊都受了重伤，特别是大神判，伤势无比之重！

　　若不是有无上宝兵护体，他们是必死无疑。这样的结果让所有人都骇然失色！

　　本来，以燕十三的计谋，是可以一击灭掉汤圣祖他们，只要他的九阴月、星河天一出，汤圣祖他们的生死就捏在他的手中，但，唯一掌执着时光之舟的李悠然却一直不露脸，这逼得燕十三不得不提先动用了九阴月、星河天！

　　如果没有李悠然的时光之舟，汤圣祖他们死无葬身之地。可惜，李悠然是一个很可怕的人，他能沉得住气，在生死一瞬间之中祭出了时光之舟！

　　这只能说，人算不如天算，这也不得不承认李悠然能忍，他能一直忍到最后一刻！

　　而止妙他们却逃过了一劫，在石火电光之间他们进入了欺天大阵，在那里，燕十三竟然留下了一个逃出的阵口，他们刹那之间被传送到了另一端！

　　这一切发生得太快了，说来慢，但，都是在石火电光之间发生的！

　　“嗡——”就在燕十三以麒麟古秘打出无月皇印那一刹那，突然天地动，一道神光从万里辟下，一件无敌宝兵轰杀而下！

　　“不好！”燕十三脸色大变，螳螂捕蝉，黄雀在后，在这刹那之间，燕十三知道自己失算了，还有一件可以比肩于道祖之兵的宝物他没有算进去。

　　攻打雄关出入口的时候，八十六大门派联手，除了汤圣祖他们的祖兵、皇兵之外，还有一件洪荒远古之兵，这是一个古老门派请出来的古老之兵，这件宝兵快媲美于无上祖兵！

　　燕十三失算了，他还是没有想到李悠然他们也把这个古老的门派拖下水了，而且这个门派被安排在外面，最后一刻出手！

　　这一切发生得太快了，连燕十三都顾不及，他以麒麟古秘一祭出无月皇印，在这石火电光之间，他血气大耗，这是他最弱的时候，就在这刹那之间，这件无敌的宝兵打来了，这件远古之兵是由一位巅峰圣天尊掌执，这位巅峰圣天尊已经一只脚踏入不朽天尊了！

　　一切变化太快了，刹那之间打来，“噗——”满天血雨，燕十三肉身一下被打碎！一下子灰飞烟灭。

　　“不——”看到这一幕，止妙他们为之骇然。

　　从燕十三祭出九阴月、星河天到他被打成血雨，都在弹指之间发生，许多人都来不及回神，在这刹那之间，燕十三被打成血雨，六个化身来不及反应，一下子消失了，真身被打灭，化身一下子撑不住！六具化身连出手的机会都来不及！

　　“噗——”就在这石火电光之，一株仙草遮天，听到“噗”的一声，天地逆转，万物重塑，在这个时候，燕十三还是激活了遮仙草，重塑肉身。

　　一塑肉身，燕十三来不及恢复，身体一闪，一下子消失了，灵鹤古秘一展，任何人都快不上。

　　“啊——”一声惨叫，燕十三在下一刻出现在万里之外，掌执着远古之兵的巅峰圣天尊凄厉地一声惨叫，当场被杀。灵鹤古秘一展，春媚丝一出，巅峰圣天尊也只有死路一条。

　　“杀——”汤圣祖、李悠然一击破万里，在这个时候，他们都不给燕十三喘气的机会，西皇戈，时光之舟，九条金龙同时轰杀而来。此时此刻，他们什么都顾不上，他们不能给燕十三喘过气来，否则，死得就是他们！

　　“走——”燕十三长啸一声，祭出了九龙神车，九龙跃空，把逃出来的止妙他们一卷，卷入龙车之中，轰隆隆声音响起，刹那之间横跨万里，向祖地更深处逃去。

　　“驾车，你们最好的血髓扔进去！”驾着九龙神车逃走，一进入龙车之中，燕十三立即对止妙他们说道。

　　刚才变化太快了，石火电光之间，燕十三瞬间以遮仙草塑体，但，还来不及完整塑成，就立即施出灵鹤古秘，在刹那之间以春媚丝杀死了掌执远古之兵的巅峰圣天尊。

　　此时，遮仙草是仙芒灼灼，仙气无量，要把燕十三恢复到巅峰的状态！

　　止妙、旺财小沙弥、叶鄙人、青叶圣老都一下子把最好的血髓扔进了神车之中的阵台之中，借着血髓的血气驱动着九龙神车以最快的速度往祖地更深处逃去。

　　“哪里逃——”李悠然、汤圣祖、圣角太古王、大神判都狂吼一声，不顾自己身上的伤势，往燕十三他们逃走的方向追去。

　　汤圣祖他们一边追，一边以血药、灵丹疗伤，他们没有浪费半刻的时光，挟着道祖之兵，以最快的速度向燕十三逃走的方向追去。

　　很多人都呆了一下，这一切发生得太快了，从燕十三祭出九阴月、星河天，到李悠然出手，再到燕十三以无月皇印灭掉三大门派的所有天尊，重创汤圣祖他们四位不朽天尊，再到李悠然他们最后一步棋子把燕十三打得灰飞烟灭，直到最后燕十三逃走，这发生的一切，都在弹指之间发生。

　　在如此短的时间之内，发生的事情太多了，很多人都回不过神来。

　　“追，追下去看看！”此时，汤圣祖他们四个人都拖着伤势追下去，其他诸大门派的人都纷纷追了下去。

　　对于所有大门派来说，最好就是燕十三与汤圣祖他们同归于尽，这样的话，他们诸大门派才是最大的赢家！

　　“这一次燕十三只怕是死定了。”很多人都跟着追了下去，有人忍不住说道。

　　“很难说，这一次他失去了先机，他千算万算，还是输给了李悠然一步棋，差一点点汤圣祖他们就是全军覆灭，可惜，还是李悠然棋高一筹，最后一击，也一样差点还了燕十三！现在逼得燕十三逃走。”很多老一辈的大人物都感叹。

　　这一战不单是斗勇，而且斗智！双方杀得血流成河的同时还斗起了无上智慧来，不论是燕十三，还是李悠然，都让他们老一辈的大人物毛骨悚然，这两位年轻一代，太可怕了！


第541章 琅琊神树（一）

　　“哪里逃——”汤圣祖、圣角太古王、大神判、李悠然四个人紧跟在九龙神车之后，追杀燕十三他们。

　　汤圣祖也好，大神判也罢，都是在不朽天尊，特别是他们拥有惊人无比的飞行宝物，九龙神车虽然快，但，他们依然紧紧地咬着不放。

　　不过，九龙神车乃是道祖级别的飞行宝物，速度是太快了，没有一会儿，就把汤圣祖他们甩得远远的。

　　“放慢一点，放慢一点。”在疗伤的燕十三见快把汤圣祖他们甩开了，立即对叶鄙人他们说道。

　　“为什么？”旺财小沙弥他们反而不由为之一怔，旺财小沙弥不由说道：“他们四位不朽天尊，我们应该把他们甩掉才对，不然，被他们堵住，我们就遭殃了！”

　　燕十三笑了一下，说道：“谁说我们要逃了？放慢速度，让他们追上来，不让他们堵住就行了。”

　　果然，九龙神车一慢，汤圣祖、圣角太古王他们又逼近了。

　　“嘿，小畜生，看你往哪里逃！”见九龙神车慢了下来，汤圣祖他们不由冷笑，森冷无比，冷森森地说道：“今日不把你碎尸万段、挫骨扬灰，难消我等心头之恨！”

　　这一次燕地汤家、圣角古族、冷日神宫这三大门派损失太惨重了，几千的强者全部死在了这里，包括了圣天尊、大天尊！至于人皇、通天境界的强者，那就不用说了。

　　可以说，这一战三大门派是损失不可估量，如此的损失让他们三大门派在短时间内是无法恢复元气！

　　“看来，燕十三这一次是受了极重的伤，血气支撑不住了，一旦被四位不朽天尊困住，只怕他是必死无疑！”后面跟上来看热闹的诸大门派与强者看到这一幕，都不由说道。

　　“难撑得住才怪，他被远古之兵击中，肉身一下子被击毁了，只怕元神念都被打散了，甚至有可能道根都完全被毁了！这一次他是必死无疑。”有老一辈的大人物不由轻叹说道。打中燕十三的那件远古之兵快可以媲美于道祖之兵了！一旦被这样的宝兵打中，只怕手段再逆天，也是难逃一死！

　　玲珑古朝的祖地，一片茫茫，地上的阵纹被磨灭，唯有笼罩在天穹上的杀戮还在，整个祖阵已经是不再完整！

　　“呼——”的一声，快接近玲珑古朝祖地最深处位置的时候，燕十三从九龙神车中冲了出来，离开九龙神车，欲往另外一个方逃去！

　　“想逃，别做梦！”见燕十三从九龙神车之中冲了出来，汤圣祖他们立即大喝一声，欲扑杀上去。

　　“谁说我想逃了！”然而，就在这一刹那之间，九龙神车之中冲出了第二个燕十三，长啸一声，悬于头顶之上的无月皇印狠狠地砸了过去。

　　“杀——”此时，汤圣祖他们也来不及去追刚刚逃走的燕十三，事实上，他们也没办法去分辨哪一个才是真正的燕十三！

　　汤圣祖他们四位不朽天尊大吼一声，汤圣祖执西皇戈，一戈伐天，如一尊古皇驾临，征伐三界六道；圣角太古皇也是毫不犹豫，逆天祖式一出，整个人化作了巨大无比的石人，手中的仙峰神角跨越三界，狠狠地劈了一下，打沉天地；李悠然也是冷冷哼了一声，时光之舟祭了出来，刹那之间，万古一瞬，时光如流水，刹那之间可以让树木枯死，化为腐泥！时光以万倍的时间流逝，能刹那之间让生命枯死！

　　大神判虽然没有道祖之兵，但是，他手执的半祖人皮毫不犹豫地罩了下来，半祖人皮之下一把把神剑铮铮有声，斩碎一道道的法则。

　　三件道皇道祖之兵，一个半祖之阵，轰杀而下，就算是祖地之中无尽冲天而起的道纹都一下子被磨碎，无月皇印冲起的道皇之威都一下子被打碎。

　　“轰——”的一声巨响，无月皇印一下子被打碎，“噗”的一声，燕十三以一己之力无法撼动三件道皇道祖之兵，一下子被打成碎！

　　“燕大哥——”九龙神车之中的止妙他们见到这一幕，不由为之一骇，大叫道。

　　“我还在这里呢！”而在九龙神车之中，响起了燕十三的声音，此时，燕十三亲自驾御九龙神车！

　　“奶奶的熊，吓死我了。”旺财小沙弥见到燕十三还在，说道：“哪个才是真的你，现在我都完全没办法分辨出来了？刚才逃走的是真身，还是现在的才是真身？”

　　驾御着九龙神车的燕十三笑了笑，说道：“你们觉得哪一个才是真身呢？”

　　此时此刻，止妙他们根本就没办法分辨哪一个才是真正的燕十三，燕十三的“道化九仙”太神妙了，他们根本就没办法分辨出来。

　　“燕大仙人，刚才的那个你，去干什么呢？你老人家千万别逃走，小的们还指望着你活了呢，小的性命还捏在你手中呢，要死要活，全靠你了。”叶鄙人不由说道。

　　止妙没好气瞪了他一眼，说道：“你胡说八道什么，燕大哥是这样的人吗？”

　　而驾御着九龙神车的燕十三则是笑了笑，说道：“那可很难说，说不定真的是逃了。如果真的是这样，你们就惨了。”

　　“我的妈呀！”旺财小沙弥被吓得跳了起来，大叫道：“燕小子，你可千万别开这样的玩笑，现在大家同在一条船上，我的小命还捏在你的手中呢。如果你害死了我，那我做鬼都要捏死你！”

　　对于旺财小沙弥的话，燕十三只是笑了笑，什么都没有说。

　　“刚才的那个你，要去干什么呢？”青叶圣老倒没有像旺财小沙弥、叶鄙人这样开玩笑，他知道燕十三不是那种丢下自己朋友的人，他很奇怪，在这节骨眼上，燕十三为何要离开一个化身，或者那个是真身。

　　“琅琊神树。”燕十三笑了一下，没有再说什么了。

　　“追——”此时，刚才的燕十三已经逃之夭夭，而汤圣祖他们也没办法分辨离走的燕十三是真是假，所以，他们咬定九龙神车，跟着九龙神车就没有错，他们相信燕十三绝对不会丢下青叶圣老他们！

　　而另外一个燕十三逃到了祖地的另外一个方向，没有人知道这个燕十三究竟是化身，还是真身，这个秘密也只有燕十三一个人知道。

　　玲珑古朝祖地的另一个方向，有一座神峰高耸擎天，这座神峰甚至可以说是整个祖地之中最高的神峰，宛如是一尊神祗一样俯视众生！

　　在这座神峰之上有一个巨湖，不过，现在巨湖已经干枯，在巨湖中央有一个小岛，岛上生长着一棵神树，这棵神树并不是很高，只有三五丈而己。

　　眼前的这株神树竟然像是用一块完整的宝玉雕琢而成一般，不论是树干、还是树枝又或者是叶子，都像宝玉一样。

　　树干乃是浅黄古色，而树叶则是绿色，整株神树看起来是栩栩如生，浑然一体，如果这一棵神树真的是用宝玉所雕，那简直就是鬼斧神工。

　　不过，此时，这棵神树已经黯然失色，没有了光泽。

　　琅琊神树，世间数一数二的神树，可以与乌巢神树、太阳神树媲美的神树！

　　曾经几何，这株神树可以称得上是玲珑古朝的根，它扎根于祖地最深处，它以无穷无尽的天地精气滋养着这片大地，它更是泉涌出神水，为玲珑古朝的弟子伐毛洗髓，脱胎换骨，玲珑古朝统治着一个时代，玲珑古朝每一代弟子都涌现出无数的天才，让玲珑古朝从来不缺天才强者，这其中有一个原因就是因为玲珑古朝拥有这么一株神树！

　　不过，现在琅琊神树已经成了过去，琅琊神树的无尽天地精气被用来封印祖地之内所有被魔化的古尸，琅琊神果被摘了下来。

　　现在，燕十三完全明白玲珑半祖为什么要把琅琊神树摘下来，因为琅琊神树还活着，那么，无尽的天地精气反而是被古尸或者某一个更可怕的存在所用。

　　所以，玲珑半祖摘下了神果，逆转神树造化，把神树所存的天地精气用来封印住了祖地之中被魔化的古尸。

　　站在琅琊神树之下，燕十三不由为之一阵恍惚，一下子失神，昔日的一幕幕浮现在脑海之中，好像是昨日发生的一样。

　　当年当时，就在这琅琊神树之下，一个人一笑倾天下，声音无比悦耳，让人为之神醉，在这神树之下，曾是说，他日登临仙境，你便是我开山大弟子，仙境第一位仙徒，未来仙境之中，在这琅琊神树之下，还需要你为我传道授法，让我的仙王之术流传于仙境之中，我便是万仙之王！

　　当时，他曾是沉默了一下，后来，曾说，若是真开得仙境，我便随你去，若是不开仙境，我回素真山！

　　若是你回素真山，辟我道场，传我道法，那也是一样。当时那悦耳的笑声让人为之陶醉，这是世间最悦耳的笑容。

　　此时此刻，站在神树之下，燕十三一时之间不由为之失神。


第542章 琅琊神树（二）

　　一会儿，燕十三打了激灵，一下子回过神来，他深深地呼吸了一口气，驱散心中的杂念，他取出了琅琊神果，站在神树之下！

　　换作是其他人，只怕是没办法让琅琊神树再一次苏醒过来，但是，燕十三却能，这不单是因为他手中有琅琊神果，更重要的是，他有菩提神树，这是树中之仙！

　　一阵清脆的鸣声响起，燕十三身后升起了菩提神树，菩提神树的一道道长须如同蛟龙一样游走在琅琊神树之上，慢慢地扎入琅琊神树之中。

　　燕十三他这是要复活琅琊神树，他是要借用琅琊神树之力！他有足够的自信，只要琅琊神树复活过来，他就是这片祖地的主人，再强的敌人驾临，他都无所惧之！

　　“轰、轰、轰……”而另一边，九龙神车碾过虚空，此时已经驾临玲珑古朝祖地的中央，此时，九龙神车跃上了一座高峰，在这高峰之上，竟然有一座巨大无比的神台。

　　神台乃是以神金所铸，整个神台看起来像是一个巨大的罗盘，以神金所铸的主体铭刻了无数的符文，千百万年过去，这些符文依然是隐隐跃动，似乎每一个符文之中隐藏着天地法则一样，这是道祖的法则！

　　更巧妙的是，这座神台竟然可以转动，而且是可以向任何一个方向，任何一个方位转动，远远看去，整个神台有点像是神盘仪！

　　神台唯一的缺陷就是中央空缺，好像中央有一个圆盘被人挖走了一样，整得更座神台看起来不完整！

　　九龙神车跃上了神台之上，停了下来，回首向着后面追来的汤圣祖他们！

　　“喂，喂，喂，燕小子，你这是干什么？汤老鬼他们快追上来了，还不快逃！”见到九龙神车停了下来不走，旺财小沙弥被吓了一大跳，急忙说道。

　　燕十三笑了一下，说道：“谁说我要逃了？”说着，仰望高空，笑了笑。

　　汤圣祖他们的速度很快，眨眼之间就追了上来！一见燕十三不逃了，汤圣祖他们冷笑了一下，冷声地说道：“不知死活的东西，难道以为能与我们一战不成！”

　　后面跟来看热闹的诸大门派与强者也都不由为之意外与吃惊，有大人物喃喃地说道：“燕十三这是干什么，难道想迎战汤圣祖他们不成？”

　　“有这个可能，燕十三这是太邪门了，如果六具化身，再加上一个真身，一旦拼起来，鹿死谁手还是未知数。”有老一辈的圣天尊不由沉吟地说道。

　　此时，后面跟着来看热闹的诸大门派都不敢再跟上来，祖兵、皇兵大战，这不是他们所能承受的，他们只能远远观战！

　　“哼，姓燕的必死无疑！”有人冷笑地说道：“刚才燕十三只不过是用卑鄙的手段伏击汤圣祖他们而己！现在可不同了，隐世公子一出手，他是死路一条！”

　　“没错，燕十三算什么东西，一个无名小辈也敢与隐世公子争锋，他是必死无疑！”李悠然的拥趸也冷冷地说道。

　　“有本事就跟着来！”当汤圣祖他们追近的时候，燕十三大笑一声，驾着九龙神车跃空而直，直入青冥，飞到九重天之上！

　　“我的天呀，燕大仙人，你这是开玩笑吧，上面乃是道剑九千，可以屠神斩仙，你这上去，不是送死吗？”叶鄙人知道天上是什么东西，骇然地说道。

　　旺财小沙弥也都不由吓了一跳，说道：“燕小子，你疯了吧，上面的祖阵比地上的阵神更可怕，地上的祖阵已经被磨灭得残缺不全了，而上面的祖阵一丝都没有损坏，杀戮如海，你这上去，不是送死吗？”

　　燕十三没有说话，依然御着九龙神车冲上天穹！直上九天！

　　“铮、铮、铮……”当燕十三的九龙神车上到一定高度之时，刹那之间，天穹之上的祖阵好像一下子复活过来，无尽的杀戮如同汪洋一样倾泻而下，瞬间，茫茫一片，无尽的杀戮把九龙神车淹没。

　　“嗡——”的一声，祖威喷薄，九龙神车的九道防御一下子撑开，祖文皇符冲天而起，一条条如同神链的大道法则像仙凤神翎一样张开，狂舞于天地之间，挡住了倾泻而下的杀戮。

　　道剑九千，屠神斩仙！燕十三逆空而上，惊心动魄，天摇地晃，杀戮如洪流，砰砰声响起，在弹指之间就被打穿了三道防御！

　　杀戮淹没三界万域，淹没诸天领域，在无尽的杀戮之下，不论任何人都不由为之胆颤，在道祖的杀戮之下，就算是天尊都訇伏于地上。

　　“我的妈呀，我可不想死！”旺财小沙弥都被吓得脸色发白。

　　“这小子疯了，难道想自杀不成？”见到燕十三不逃了，反而是冲上天穹，招来了道剑九千！所有人都傻眼了。

　　汤圣祖他们都相视了一眼，都不明白燕十三这在搞什么鬼！

　　“有本事就上来！”上空传下燕十三挑衅的声音！燕十三是居高凌下，俯视李悠然他们，说道：“没有本事就给我滚，滚回去做缩头乌龟！”

　　“不理他，就让他上去，他自寻死路，那就让他去吧。”李悠然沉得住气，徐徐地说道。

　　“轰、轰、轰……”瞬间，天崩地裂一样，燕十三继续往上，而他越是往上，越是触动了祖阵，听到铮铮铮的声音响起，一把把无敌的道剑斩下，每一把道剑可以刹间斩杀一位圣天尊！

　　“砰——”一把璀璨无比的道剑斩了下一来，斩裂了九龙神车的第四层防御，要知道，九龙神车乃是道祖之宝，强大无比，以燕十三现在的实力催动着九龙神车，它的防御就算是不朽天尊都不容易把它劈开，但是，在道剑九千之下，此时已经破了三层防御，第四层防御都被斩裂。

　　“燕小子，你这是干什么？”在神车之中，旺财小沙弥是惊心动魄，不知道燕十三这是要干什么。

　　而燕十三则是一声不哼，继续御着九龙神车冲上天穹，杀戮肆虐着三界，没有一会儿九龙神车就淹没于无尽的杀戮之中，只见茫茫的一片，已经再也没办法看清楚燕十三了！

　　“他这是要干什么？”看着九龙神车淹没于茫茫的九千道剑之中，连汤圣祖他们都不由心头一跳，就算是他们，都没有如此的自信冲入这茫茫无尽的道剑九千之中！

　　“难道刚才的那个是真身？”此时，连一向胸有成竹的李悠然心里面都不由跳了一下，这一下子他都没有把握，燕十三这样送死，没有道理呀！

　　汤圣祖他们都心里面一沉，但，此时他们就想追刚才的燕十三都已经迟了，因为刚才的燕十三早就不知道逃到哪里去了，此时他们想找这个燕十三都已经没有机会了。

　　至于其他的观战的人，更加想不明白，搞不清楚燕十三这是要干什么。

　　“姓燕的难道是要自杀了？”很多大人物都想不通燕十三为什么不逃走，反而自己是冲入祖阵之中，这在所有人看来那是飞蛾扑火自寻死路！

　　有一些人则是冷笑地说道：“送死也好，用不着隐世公子他们多费手脚，说不定他是怕落入隐世公子手中生不如死，所以自己了断，冲上祖阵之中送死！”

　　“以我看，姓燕的是被隐世公子吓破胆了，所以自行了断！”李悠然的一些崇拜者是冷冷地笑着说道。

　　“轰、轰、轰……”此时，杀戮更加可怕，无尽的道剑落下，一下子九重天崩灭，成了一片的混沌，在道剑九千之下，连虚空都被绞碎，黑洞一下子被扫灭，这片高空一下子寂灭，全部归源，混沌如瀑一样喷涌而出。

　　在场的许多人都骇然，心惊肉跳，脸色剧变，很多人都被吓得趴在地上，这是来自于灵魂的恐惧，这无敌的杀伐可以让人的灵魂颤抖！

　　“砰——”九道防御，第八道防御碎裂，第九层防御也是岌岌可危，而此时，燕十三把自己的血髓一一塞入九龙神车的阵台之上，但，都无济于事，九龙神车快抵达祖阵的穹顶了，燕十三都御不住九龙神车，他用上了大量的血髓，甚至是有至尊级别的血髓，但，都无法撑得下去，祖阵的杀戮太强大了。

　　“哼——”此时，燕十三闷哼一声，喷了一口鲜血，御着九龙神车的他已经被祖阵的杀戮所伤。

　　“你们谁有道祖血髓！”燕十三沉叫一声。

　　“我的天！”叶鄙人咬了咬牙，跺了跺脚，说道：“我这里有一枚！”说着，拿出一枚血髓，这枚血髓一拿出来，让人感受到了这小小的一枚血髓蕴含着无尽祖威！

　　“我的妈呀，没有想到死奸商竟然有这么一枚血髓！”旺财小沙弥都被吓了一跳，吃惊地说道。

　　道祖血髓，可不比其他的血髓，这一级别的血髓极为罕见，传说，这样级别的血髓只有八大生命禁区的最深处才能找得到，世人很难见到这样的东西，那怕是其他的天尊，都很难见得到这各东西。


第543章 杀人夺宝（一）

　　“拿出来！”当叶鄙人取出一枚道祖血髓给了燕十三之后，止妙伸手向旺财小沙弥说道。

　　“什么？”旺财小沙弥装傻地说道。

　　止妙瞪了他一眼，说道：“那颗古佛留下的血髓，快拿出来！”

　　“这，这可是阿弥古佛留下来的古佛血髓，那可是我费了九牛二虎之力才从那群老和尚手中挖来的！”旺财小沙弥不甘心，嘀咕地说道。但是，在他姐姐杀人的目光之下，他是心不甘情不愿地掏出了一颗血髓，这颗血髓来历不凡，佛韵如海，传闻乃是阿弥古佛得到的一枚异种血髓，可以比肩于道祖道皇级别的血髓。

　　“嗡——”当两颗道祖级别的血髓一塞入阵台之中时，所有的血气被一下子吸干，得到道祖级别血髓的血气，九龙神车好像一下子活了过来，刹那之间暴发了最强之威，再一次撑开了九层防御。

　　“轰、轰、轰”九龙神车越强，祖阵的杀戮越强，九千道剑疯狂地斩杀下来，这一块天穹被灭了一次又一次，在九千道剑一轮又一轮的杀戮之下，天穹一次又一次破裂，一次又一次被灭，混沌就像天瀑一样倾泻而下，每一缕的天瀑都可以压塌万里山脉。

　　只是两颗道祖级别的血髓而己，没有一会儿，血气被抽干，九龙神车再也难于支撑得住，燕十三就算是爆发了睚眦龙树，道行狂飙，在九千道剑的杀伐之下，都无法九龙神车撑下去。

　　“砰——”九龙神车的防御再一次被劈碎，第七层的防御一下子粉碎，第八层的防御都开始裂开，而御着九龙神车强行支撑着的燕十三狂喷了一口鲜血。

　　“燕小子，你这是疯了吗？我们离开吧，撑不住了！”此时，他们已经冲上了祖阵的穹顶了，再下去，他们必死无疑！

　　青叶圣老、叶鄙人、止妙都搞不明白燕十三为什么要这样做，这是自寻死路。

　　“想发财吗？”然而，苦苦支撑着的燕十三只是笑了笑，依然能平静地说道：“西皇戈、仙峰神角、时光之舟、神冠、半祖人皮阵，这些东西你们想要吗？”

　　“我的妈呀，一件祖兵，两件无上皇兵，一件远古之兵，还有一件是半祖本命阵，这是好东西呀！”旺财小沙弥一听到这样的话，不由口水直流！

　　“噗——”此时，燕十三狂喷了一口鲜血，第八层防御再次碎裂！

　　“燕大哥，如果不行，就别硬撑了，以后有的是机会。”见到燕十三受伤，止妙都不由吃惊地说道。

　　“快行了——”此时燕十三双目一亮，说道。

　　而此时，汤圣祖他们在下面，仰望着天空，只见天穹之上一片混沌，像炸开一样，如汪洋一样的混沌就像被沸腾了一样，在混沌之中可怕的杀戮肆虐着天地！

　　“我们走吧，我感觉不妙！”李悠然心里面不安，就感觉燕十三不像是自杀的人，但，他又搞不明白燕十三为什么冲入九千道剑之中，这完完全全是送死的行为！

　　“不行，我要亲眼看到姓燕的小畜生死去，活要见人，死要见尸！”圣角太古王沉声地说道。他对燕十三是恨之入骨，他圣角古族在这里的所有强者都死了，他的亲弟弟也死在燕十三手中，没亲眼看着燕十三死去，他是不甘心的。

　　“我就不信姓燕的能翻出巨浪来。”此时大神判也不相信燕十三能逆转乾坤！

　　“再看看，被困在九千道剑之中，他不可能再杀出来。”汤圣祖也不甘心就此离开，燕十三杀了他的族人，他都差点死在燕十三手中，这对于他来说，那是奇耻大辱！

　　“就在这个时候，九千道剑，为我所用！”此时此刻，九龙神车中的燕十三狂喝一声，“轰”的一声，一股无穷无尽的天地精气竟然从地上冲上了天穹，这股天地精气竟然是从神台之处冲起来的。

　　在这一股天地精气冲天而起之时，天边之处，琅琊神树所在的方向，突然神光万丈，照亮了天空，玲珑古朝的祖地好像一下子复活过来一样，刹那之间，似乎整个西土的天地精气都被抽到了这里来了一样！

　　天地精气喷涌而起，玲珑古朝一下子是紫气弥漫，仙气万里，本是死气沉沉的祖地好像是一下子复活过来，恢复了以前的精气！

　　“发生什么事了？”所有人心里面都跳了一下，在刹那之间，所有人都感觉自己是处身在一片乐土之中，在无尽的精气浸泡之下，全身毛孔舒张！有一种飘飘欲仙的感觉。

　　似乎连无数的古尸都受到了这无尽的精气影响，本是封印着无数古尸的巨茧一下子融化掉，流入泥土之中，消失不见。

　　刹那之间，祖地之中的无数古尸像复活过来一样，全部古尸竟然往这里神台这边狂奔而来，连雄关八个出入口的古尸都往这边狂奔而来！

　　“不好，退——”在这指弹之间，李悠然脸色剧变，他是第一个反应最快的人，刹那间冲了出去！

　　“迟了，杀——”在这刹那间，燕十三的一声狂吼响起，“轰、轰、轰……”一下子天崩地裂一样，像千百万洪荒古兽狂奔而下一样，铮铮铮剑吟之声不绝于耳，九千道剑竟然不可思议地从天穹祖阵之中轰杀而下，一缕缕无穷无尽的杀戮像汪洋一样淹没而下，目标就李悠然他们四个人。

　　“退——”圣角太古王、汤圣祖、大神判、李悠然都骇然，刹那之间，他们都祭出了自己的祖兵皇兵，撑开天地，以最快的速度逃走，欲离开这里。

　　“滚回去——”四声狂吼一响起，在外面突然冒出了四个燕十三，四个燕十三都是背后出现了菩提神树，借着无尽的天地精气，祭出了无月皇印，无月皇印挟着无敌之威，狠狠地轰杀而下。

　　“姓燕的——”圣角太古王他们又惊又怒，他们都没有发现外面竟然藏着四个燕十三！此时，他们想恨都来不及，只能是御着自己的祖兵皇兵迎上狠狠地轰杀而来的无月皇印！

　　燕十三展出灵鹤古秘，只要他不出手，一直藏在虚空之中，就算是不朽天尊也没办法发现他，事实上，一开始逃走的时候，就不只是逃走一个燕十三，逃走一个燕十三只不过是掩人耳目而己，事实上，其他的燕十三都逃了！只不过是藏于虚空之中，一直隐而不发。

　　“轰——”硬撼无月皇印，汤圣祖他们没有一个是弱者，依然能挡这一击的道祖之兵，但是就在这“砰”的一声之中，他们却错过了最佳逃走之机，祖阵九千道剑挟着如汪洋一样的杀戮倾泻而下，他们四个人一下子被困在了九千道剑之中。

　　“开——”面对如洪水一样的杀戮，汤圣祖他们厉吼一声，祭出皇兵祖兵，把自己紧紧地护住。

　　“可惜，迟了！”在这石火电光之光，第五个燕十三出现了，第五个燕十三就站在神台之上，不知道什么时候，第五个燕十三持掌着一个通体墨黑的古磨！古磨有无尽的符文！

　　“轰——”这古磨竟然完整无比地镶入了神台中央的空缺，古磨一下子被激活。

　　“让你们见识见识真正的洪荒无上仙物——落地生根神磨！”第五个燕十三温柔一笑，双手操纵着神台，神台一下子吸收了祖地之中的所有天地精气，沟通了琅琊神树！

　　“轰——轰——轰——”神台刹那间喷出了无穷无尽的法则，这无穷无尽的法则就像汪洋巨浪一样直喷而出。

　　“滋、滋、滋……”不可思议的事情发生了，喷出的法则如同泼墨一样，一旦被喷上，无尽法则一下了凝固，封印一切。

　　“滋、滋、滋”声音响起，一下子所有的祖兵宝物都被喷中，汤圣祖的西皇戈、圣角太古王的仙峰神角、大神判的半祖人皮阵、李悠然的时光之舟、佛圣神冠全部都被一下子封印，喷在这些宝物上的法则一下子凝固。

　　“不好——”就在被无尽法则封印了祖兵之时，燕地汤家、圣角古族、某一个古老的门派他们派中的老人都骇然失色，因为这些人一下子失去了自己与祖兵、皇兵的联系，他们与自己祖兵皇兵的联系好像一下子被人硬生生地斩断一样！他们再也不可能召唤回自己的祖兵皇兵！

　　“不——”自己的祖兵一下子被封印，汤圣祖他们骇然，大叫一声，但，已经迟了，没有祖兵守护，九千道剑无情地杀戮而下，就算他们演化最强的道祖法则都支撑不住。

　　“啊——”一声惨叫，最先殒落的大神判，他一下子被无尽的杀戮绞成了血雾，神元念灰飞烟灭！

　　“燕十三，我做鬼都不放过你——啊！”一声惨叫，圣角太古王失去了仙峰神角，也一样挡不住九千道剑的杀戮，一下子被灭掉。

　　“不——”汤圣祖这样的先天道祖祭出了无数的宝兵都没办法保住自己一命，在九千道剑的杀戮之下，一下子灰飞烟灭。


第544章 杀人夺宝（二）

　　“神鬼替九身！”一声狂吼，李悠然也撑不住，在生死关头，他再也没有保留，突然凝天地鬼气，化成了九具万丈高的鬼身，迎上九千道剑的杀戮。

　　“啊——”无尽杀戮就算李悠然这终极的替身之术也撑不住，一声惨叫，不单是九身被灭，连他的肉身都被绞成了血雾，但，他的神元念在这生死关头却撕裂虚空，从另一个方向逃出去，逃出了九千道剑的杀戮！

　　“你果然是地狱鬼朝的人！”驾着九龙神车的燕十三看到这一幕，不由喃喃地说道。

　　“哪里走——”最先逃走的燕十三，也就是去复活琅琊神树的燕十三回来了，正好从另一个方向堵住了李悠然！

　　“燕十三——”就算是失去了肉身，李悠然的神元念依然强大。

　　“你果真是地狱鬼朝的人！”燕十三盯着李悠然，早在以前他都怀疑了，只是没办法证实而己，但是，刚才生死关头李悠然施出了地狱鬼朝的终极之术，正好证明了燕十三的猜疑！

　　“轰——”就在这刹那之间，无敌的至尊之威镇压而下！

　　“小心——”远远在天穹之上的止妙看到这一幕，脸色一变，大叫一声。

　　出手的不是李悠然，而是从外面奔来的古尸，八位老怪物来了，最先赶来的老怪物一只手向燕十三镇压而来。

　　这化作古尸的老怪物向燕十三出手，原因很简单，那是因为燕十三身上有天地精气，这是琅琊神树所借的天地精气！

　　“开——”这个燕十三顾不上李悠然，施出了无上之术，狂吼一声，迎战上这位老怪物。

　　“轰——”的一声巨响，老怪物太强大了，邪气冲天，燕十三被一掌拍飞。

　　此时不走，还待何时？李悠然的神元念一闪就消失了，身份暴露，此时此刻，李悠然是毫无忌惮地施出了地狱鬼朝的无上之术，逃之夭夭！燕十三想追都来不及！

　　“都来吧！”燕十三的其他化身一下子化作火光，投入真身之中，此时，只有两个燕十三，一个在天穹之上，借着天地精气引导着九千道剑，而另一个燕十三则是在地上掌执着落地生根神磨！

　　“所有的古尸，都给我来这里！”掌执着落地生根神磨的燕十三狂吼一声，借着神台，把所有的天地精气都抽离到这里，瞬间，天地精气淹没了三界万域。

　　祖地之内的所有古尸都狂扑而来，因为这种天地精气对他们有用，虽然这种天地精气可以封印他们，但是，琅琊神果还在，天地精气还没逆转为封印之力时，它们有机会借它来壮大自己！

　　“小心——”无数古尸扑来，邪气滔滔不尽，要把燕十三淹没，而此时，燕十三头悬着长生钵，长生钵吞吐着无尽的生命之力，挡住了邪气的侵蚀！

　　“轰、轰、轰……”无数古尸奔来，一下子，一具具的古尸就像堆成尸山一样，全部都向神台这边冲来。

　　“我送你们一程！”见古尸都来得七七八八了，燕十三狂吼一声，借着天地精气引导着九千道剑，毫不留情地轰杀而下。

　　“轰、轰、轰……”这一击简直就是要毁灭整个祖地，大片祖地被打得支离破碎，山岳被削平，大地被斩裂，河流被煮开……

　　九千道剑杀下，无数的古尸一下子被绞成了尸碎，满天的尸碎像飞沙一样滚滚落下，但是，这无数的尸碎还会动，簌簌作响，欲重新组合一样。

　　“可惜，没机会了！”掌执着落地生根神磨的燕十三大喝一声，神磨挟着无数的天地精气，喷出如汪洋的法则，倾泻而下，法则像海水一样淹没天地，像满天飞沙的尸碎一下子被这凝固的法则封印，再也无法重组！

　　“轰、轰、轰……”九千道剑一次又一次杀戮，所有冲上来的古尸都被绞成了如沙一样的尸碎，无穷无尽的尸碎在地上堆积成山，厚厚的一堆，这些尸碎一被绞落上来，都簌簌地动，欲重新组合。

　　但是，落地生根神磨的无尽大道法则喷来，一下子就反它们凝固了，如此一来，这无数尸碎被塑形了各种各样的开状，有尸碎堆成如山，有尸碎积成如岩，有尸碎集成如丘……

　　九千道剑与落地生根神磨在琅琊神树的天地精气支撑之下，威力极大，杀戮古尸，凝固尸碎，要把这无尽的尸碎封印在这里。

　　“轰——”最后一声巨响，九千道剑斩碎了大地，最后连八位老怪物在无敌的九千道剑的杀戮之下都被绞成了尸碎，一下子被大道法则凝固成了小丘。

　　所有的古尸都被燕十三绞杀在这里，并且用落地生根神磨把它们封印了，最后，燕十三调整了落地生根神磨的角度，让落地生根神磨的大道法则如溪水一样潺潺而流，这如流水一样的大道法则浸渍着被封印在这里的尸碎。

　　如此一来，潺潺而流的道则就把这些尸碎永远地封印在这里，它们永远都不可能重新组合复活，琅琊神树能永久地为落地生根神磨提供天地精气！

　　落地生根神磨，此乃是玲珑古朝的惊世之宝，传闻乃是仙物，玲珑半祖曾经说过，有落地生根神魔，有琅琊神树，玲珑古朝敢称万古不灭！可惜，落地生根神磨丢落在蜃海废墟之中，玲珑古朝的历代先贤都未能把它找回来。

　　如果玲珑古朝的落地生根神磨还在的话，说不定这一次尸变的情况下，玲珑古朝不会覆灭都不一定。

　　借着落地生根神磨的封印，燕十三斩断了仙峰神角、西皇戈、时光之舟、佛圣神冠、半祖人皮阵这五件宝物与这几个门派主人的联系，让他们再也无法召唤回了自己的祖兵皇兵！一下子，一件道祖之兵，一件远古之宝，两件无上道兵之兵、一个半祖本命阵全部落入了燕十三的囊中。

　　天边观看的诸大门派与强者对燕十三如此丰厚的收获都不由眼红，不论是仙峰神角，还是西皇戈，又或者是时光之舟，哪一件道祖之兵、无上道皇之兵不让人眼红的？不让人垂涎三尺的？

　　任何一件宝物流落在外面，都会让人为之抓狂，都会引得天下人抢夺！但是，此时此刻，天边观看的诸大门派与强者都只能是看着燕十三把这些东西括入囊中。

　　此时，不论多强大的人，都屏住呼吸，一句话都不敢说，甚至可以说，所有人都为之胆寒！

　　在一会儿功夫，燕十三杀了三位不朽天尊，圣角太古王也好，大神判也罢，甚至是汤圣祖这样的先天不朽天尊，最后都惨死在燕十三的手中，唯一逃走的是隐世公子李悠然，而且李悠然肉身被毁，神元念重创，差点殒命！

　　四位不朽天尊，最后落到如此的下场，此时此刻，谁敢与燕十三争锋？尽管西皇戈、时光之舟任何一件宝物都让人眼红无比，但，在这个时候，没有任何人敢上前来抢！

　　“分配到你们份额的矿脉、宝山或者是神根，限你们三天之内挖走，如果挖不完，那就只能说你们的缘份到此为止。三天后，我关闭万里雄关，如果你们不想与这无数的古尸被困在这里一辈子的话，那么，就管快给我撤离！”燕十三平静地看着在场的诸大门派与强者，淡淡地说道：“当然，你们可以不服气，如果你们想向我挑战，我随时欢迎，不过，我向来都不什么信男善女，我很乐意送你们下去与汤圣祖他们一同上路的，免得他们在阴间道路上孤单！”

　　燕十三以最平静的语气说出了最强势的话，他的话不容任何人拒绝，任何人拒绝只有死路一条！

　　在这时，就算有门派不服气，有强者不愿意，但，都必须夹着尾巴乖乖地听话，不然，到时候不单是没得到矿脉、宝山，反而是死在燕十三手中，既然是如此，何必与燕十三为敌呢。

　　燕十三的话说完之后，诸大门派与强者都急匆匆而去，都急忙去挖自己份额内的矿脉、奇山，一时之间，所有人都走得干干净净，都忙着挖宝。

　　“嘿，嘿，燕小子，不，燕大哥。”当所有人都赶去挖宝后，旺财小沙弥不由搓了搓手，兴奋地说道：“嘿，嘿，大哥，你能不能分我一件宝物？”

　　此时，小和尚看着燕十三那是直流口水，要知道，燕十三一下子抢了这么多宝物，绝对是让人为之发狂的事情。

　　燕十三取了西皇戈，淡淡地说道：“这件无上道皇之兵，我用着称手，你们就别抢了。”他早就看上了汤圣祖的西皇戈了，他等的就是这个机会，有了西皇戈，就可以取替他的伐天矛，伐天矛虽然强大，但，终究是无法与无上道皇之兵相媲美。

　　所有宝物都是燕十三抢来了，不要说燕十三独占西皇戈，就算燕十三不拿出来分赃，止妙他们也没意见。


第545章 再见故人（一）

　　“我的天呀，这是发大财了！”叶鄙人都不由为之傻眼，他与燕十三的交情远不如旺财小沙弥、止妙他们，但，与燕十三并肩作战，都能分到如此的宝物，他能不兴奋吗？

　　“嘿，嘿，嘿，我先挑！”旺财小沙弥最不要脸，也不客气，第一个抢先来挑，他紧紧地瞅着佛圣神完，他早就对这个神冠垂涎很久了，他拿起神冠戴在头上，然后又取下来琢磨了许久，又看了看其他的宝物！

　　“你要不要？不要就算了？”见旺财小沙弥犹豫不定，燕十三就淡淡地说道。

　　“算了，我要这个。”最后，旺财小沙弥一咬牙，放弃了佛圣神冠，挑选了仙峰神角！这可是祖兵呀，如果圣角古族知道自己的祖兵落入旺财小沙弥手中，那绝对是抓狂。

　　“圣老先挑。”相比起旺财小沙弥这个贪财的家伙了，止妙更为自在，眼前任何一件宝物都能让人怦然心动，但是，她道心还能自持，依然平静，这让燕十三都不由为之佩服。

　　止妙让青叶圣老先挑，并不是没有原因的。青叶秘派可以说是毫不犹豫地支持燕十三，不惜任何代价，青叶秘派对燕十三的付出，应该得到如此的回报，这也是止妙细心体贴的地方，这让燕十三是暗暗点了点头。

　　“我就要这东西吧。”青叶圣老挑中了时光之舟，青叶秘派已经有无月皇印了，再加上一件时光之舟，那么青叶秘派未来更加有实力崛起！

　　“我挑这件吧。”当青叶圣老挑完之后，叶鄙人挑上了半祖人皮阵，这一次叶鄙人可以说也是功劳很大，他为燕十三贡献了一颗道祖血髓，他得到这样的回报也是应该的。

　　叶鄙人挑上半祖人皮阵，也让燕十三为之意外，没有想到这奸商也知道进退。

　　最后，止妙得到了佛圣神冠，这是九龙夺珠的神冠，乃是佛圣古尸所持的远古之物，防御极为强大！

　　“走吧！”燕十三眺望着祖地中央，沉默了好一会儿，最后说道。

　　燕十三他们往祖地中央而去，此去祖地中央还有千里路程，在途中，燕十三发现祖地深处的阵纹也磨损极为厉害，可以说，很多地方都是空白，地上铺满了一层又一层厚厚的尸碎，不知道有多少的古尸被绞碎在这里。

　　玲珑古朝发生惊变，只怕天下四方不知道有多少弟子前来支援，可惜，最后全部前来支援的弟子都死在了这里！不论多强大的人都不例外！

　　因为燕十三重新复活了琅琊神树，玲珑古朝祖地又恢复了以往的生机，天地精气腾腾，血气再一次蕴养起来，与此前的一片死寂完全不同。

　　“这真是一块宝地，这样的地方，天地精气聚集，在这样的地方开宗立派，那是最好不过了。”看到眼前的这一幕幕，青叶圣老都不由为之惊叹。

　　如此藏龙之地，如此借大势之地，的确是一块举世难得一见的宝地，只怕没有几个道祖传承能得到如此的宝地。

　　“我的妈呀，天圣崖，那不是传说中的天圣崖吗？传说此崖乃是在仙人庐之中，怎么会被搬到这里来了。”看到有一座圣崖擎天，仙气如天瀑一样倾泻而下，旺财小沙弥不由惊呼一声道。

　　“你说对了，这是玲珑道祖从仙人庐截断一段，搬到这里来种养仙药。”燕十三静静地说道。

　　“好大的手笔！”止妙都不由抽了一口冷气，说道：“传闻天圣崖乃是仙人庐的一角，竟然能从那里截出一段来，这是何等的逆天手段。”

　　“嘿，飞龙草！”叶鄙人看到一丛灵药，不由双目光华大亮，垂涎三尺，说道：“这东西我找了很久了！”

　　“哈，哈，你们看，那不是六道水吗？奶奶的熊呀，这里的宝物太多了。”旺财小沙弥盯上了另外一件好东西。

　　“哇，那是传说的问心石，我走了很多地方都没见到这东西，竟然在这里有……”叶鄙人一双贼眼乱瞄。

　　“不行了，不行了，燕小子，我们快把这里的所有宝物搬走——”旺财小和尚是口水直流，急忙对燕十三说道。

　　燕十三看了他们一眼，笑着说道：“难道你们不想得到仙兵吗？得到仙兵再说吧。”说着，往祖地最深处一指。

　　玲珑古朝祖地最深处依然是仙光冲天，冲入斗虚之中，这仙光无物可撕，撕裂了宇宙，直射入宇宙最深处。

　　“好，先夺仙兵！”看到仙光，旺财小沙弥不由口水直流，只好忍住了。

　　继续深入祖地最深处之时，止妙不由对燕十三轻声说道：“我感觉这里不妥，这里总有一种说不出来的邪恶，只怕那不是仙兵。”

　　止妙终究是个女孩子，更何况细心本就是她的特性，她比旺财他们更加敏锐。

　　燕十三轻轻地叹息了一声，没有说什么，玲珑古朝，有没有仙兵，他还不清楚吗？就算玲珑古朝有仙兵，也不是放在那个地方！

　　终于，燕十三他们行走到了一座山脚下，这并不是一座很高的山，但是，这座山是阵纹密布，整座山都被铭刻了道祖阵纹，更可怕的是，整座山好像是以祖金所铸的一样，无物可以撼动，在山峰上，一股无上的力量倾泻而下，这股无上的力量如瀚海星河一样，淹没整座山峰，使得这整座山峰在这瀚海的力量之中独立出了这个世界，似乎，这座山峰不在这个世界之中，已经跳出了三界六道！

　　瀚海星河一样的力量淹没着整座山峰，没有一丝的力量外泄，似乎，这无上的力量只属于这座山峰的！

　　在这无上的力量之中，任何强者都感觉自己渺小无比，那怕是不朽天尊，在这座山峰之前，都感觉自己宛如蚁蝼一样，这股无上的力量神圣光明，任何邪恶之物都不能靠近，这座山峰通体发光，只要任何邪恶之物一旦靠近，都会感觉自己魂飞魄散！

　　“难怪那些被魔化的古尸不会来这里，这里的力量可以净化一切邪恶！”青叶圣老感受到这一股力量，不由喃喃地说道。

　　“却招来灭门之灾！”燕十三轻轻地叹息说道。他已经理出了一部分头绪，当年玲珑古朝肯定是得到了了不得的东西，这东西具体是从哪里得来的，很难说，或者有可能是从打开仙路之时得来的，或者是从其他地方得来的！

　　总之，这是一件了不得的东西，但是，就这么一件东西，却给他们招来了灭顶之灾。

　　这东西被带回玲珑古朝，但，只怕是魔化了玲珑古朝的无数强者，最后，玲珑古朝的大人物终于镇压不住这件东西了，就把这东西送到这里来。

　　“这力量神圣光明，难道是说，这里是有一位古佛坐化了不成？又或者，是玲珑道祖以身化作了无上神圣法则，淹没了这座山峰，守护着这里？”叶鄙人观察着眼前这座山峰，他也不由为之吃惊地说道。

　　“不，这里应该是皈依之地，或者说是葬尸之地，只怕玲珑古朝的无数先贤葬于这里，他们死前都把自己的神元念净化，化作了最纯净的力量，守护着这里，这里是玲珑古朝最深处，只怕，在这地下最深处就是埋葬玲珑古朝千百万年血藏的地方！”止妙更加细心，看出了端倪，说道。

　　燕十三在心里面轻轻地叹息一声，说道：“跟着我来吧，要跟紧了，不要走错一步，否则，死无葬身之地！”

　　止妙他们都知道这里看起来虽然神圣，但，绝对是隐藏着天大的杀机！他们都不敢怠慢，亦趋亦步地跟着燕十三。

　　一步一世界，一步一大道，燕十三小心翼翼地跟随着生门攀登山峰，花了很大的功夫，燕十三他们终于登上了这座山峰。

　　山峰之中，有一座小院，院子并不大，也不见豪华奢侈，甚至可以说是古朴，但是，眼前这一座小院，却是整个祖地之中保留最完整的建筑！

　　在祖地之中，大家都看到不少的建筑，但，都有破损之处，或者已经倒塌，但，眼前的小院却完整无缺，古朴大方。

　　就是这么一座小小的院子，却给人一种错觉，似乎这是一座高大无比的神邸，可以擎三十三重天，可以压三千大世界，任何人来到这座小小的院子之前，都为之仰视！

　　冲天的仙光就是从这座小院之中冲出来的，仙光冲天，撕裂了宇宙，直冲入了宇宙最深处，照亮了宇宙最深处的星河，在这星河最深处，蕴养着无尽的混沌海，混沌海孕生着一个大千世界，似乎，这仙光能直通仙界一样！

　　仙光之中不单是有真龙腾跃，仙凤伴舞，白虎扑天，玄武拓海，还有数不清的古字仙文，似乎，这些无数的古字仙文是一篇仙章，诏告三界六道、九天十地！

　　看着眼前的小院，燕十三一时不由为之发呆，他第一次来这里的时候，那是因为拜见玲珑古朝的列祖列宗，虽然后来他曾来过几次这座小院，但，第一次他是印象最深！


第546章 再见故人（二）

　　今日在这里，我收你为记名弟子，等开得仙界，诏告九天十地、三界六道，你便是我的开山首徒，仙王座上，众仙来朝，参加你的入室大典！在那时，在玲珑古朝列祖列宗之前，一个悦耳的声音响起，这话有六分的认真，三分的俏皮，一分的调侃！

　　那一天，有着特殊无比的意义，那一天，当他望着那一个人的时候，一时之间发呆，荡气回肠，久久不语！似乎，以前的一切的一切，都烟消云散，一切的一切，都似乎凝固在这一个时刻！

　　“燕大哥！”不知道过了多久，燕十三被止妙的声音叫醒：“燕大哥，你怎么了？”

　　止妙见燕十三发呆，不由担忧起来。

　　燕十三回过神来，给了止妙一个安抚的笑容，说道：“没什么，只是想起了一些事情而己。”

　　燕十三这样说，止妙没说话，其他人更加没有说话，大家都猜得到，燕十三与玲珑古朝有着很深的关系，否则，他不可能对玲珑古朝有如此的了解！

　　燕十三回过神来之后，望着仙光中的无数古字仙文，他看着这些古字仙文，他不由呆了一下，因为这些古字仙文极为冷僻，就算他这位精通古字仙文的人辨认起来都困难，燕十三从来没见过如此多冷僻奇特的古字仙文，可以说，他翻译过无数的古籍，但是，眼前的这些古字仙文对于他来说是最有挑战性的古字仙文！

　　这些古字仙文看起来凌乱无比，通篇不顺，根本就是一个一个的古字仙文乱凑！但是，燕十三以鹰眼而观的时候，却感觉这些古字仙文应该是一篇仙章，但，他却无法理顺。

　　这让燕十三吃惊无比，鹰眼古秘乃是逆天之术，他曾经鹰眼古秘衍化推算过许多的功法，不论是道祖之术，还是远古仙术，在鹰眼古秘之下，都能一一领悟，都能被一一被衍化推算了来，可以说，在鹰眼古秘之下，没有深奥可言，但是，此时，这些仙文古字鹰眼古秘却无法推算下去，这让燕十三大吃一惊！这是以前从来没有的事情。

　　最后，燕十三只好放弃了，带着止妙他们进入了小院之中。

　　小院不大，甚至可以用小来形容，小院四壁竟然是摆放着一层层的灵位，这就是玲珑古朝列祖列宗之位！

　　而在小院中央却是杀气滔天，中央的地上不再是铭刻着道祖阵纹，而是道祖法则，一条条如神链一样的道祖法则被铭刻在了这里，这一条条的道祖法则流转有序，撑开天地，开辟一个大千世界。就在这小小的一方寸土之中，却如一方世界一样，这简直是不可思议！

　　这是玲珑道祖的道，无上大道，就被这样被玲珑道祖以逆天的手段铭刻在这里，这无上的大道可以镇压诸天！

　　就在这无上大道之中，摆放着一具古棺，这竟然是一具黄泥古棺，古棺与普通棺材大小一样，但是，就是这么一具不起眼的黄泥古棺竟然是一半仙光冲天，一半黑暗！仙光与黑暗竟然是从黄泥古棺中央分开，泾渭分明！

　　冲入宇宙的仙光，就是从这黄泥古棺之中发出来的，而另一半的黑暗却是直入地下，似乎，这黑暗是直通九幽地俯，这直通九幽的黑暗，让人为之颤栗，似乎，它可以吞噬一切灵魂一样！

　　同时，在这无上大道中央，竟然盘坐着一个老人，这位老人就坐在黄泥古棺的一头，一双手压在了黄泥古棺之上，老人身材并不高大，甚至可以说是矮小，但是，就是这么矮小的身材，却有着镇压一切天尊的气势，不论是不朽天尊，还是至尊，在这老人的面前，都矮小身子！这老人已死，但，他的气势却能镇压着任何一代强者，只怕就算是半祖在他面前，都不见得敢言与之争锋！

　　小院四壁的一个个灵位是浮现一个个的影子，这些影子都散发出了无敌的气息，这些影子喷涌出了最纯粹的力量，这些力量全部是灌入了这位老人的体内！

　　千百万年过去，似乎，这些影子已经变得黯淡，随时都有可能明灭！

　　同时，老人的头顶上还悬着一个宝瓶，宝瓶之中竟然插着一条杨柳枝，杨柳枝的叶子依然是青翠！

　　这个宝瓶溢出了仙气，似乎，正是因为这个宝瓶，才守护住了这个老人！

　　更让人吃惊的是，在黄泥古棺上，竟然悬浮着一个人，一个青年，青年头戴道冠，身穿僧袍，腰束皇带，脚穿儒靴。青年脚下竟然踩着一道仙虹，这道仙虹只有三尺，但，却有生命一样，它是仙链萦绕，就这么三尺仙虹，好像可以穿越三界六道一样！

　　眼前的一幕，把所有人都惊呆了，包括燕十三！

　　“阳老！”看到坐在黄泥古棺一头的老人，燕十三喃喃地说道，一时之间失神。

　　阳老，在玲珑古朝之中是了不得的人物，玲珑半祖之下，便是阳老，甚至可以说，他是玲珑半祖的师父，虽然说，他是玲珑半祖名义上的师兄，事实上，玲珑半祖的道法都是由他传授的，阳老是替师传道！因为玲珑半祖是隔代弟子！

　　阳老，是一个可怕无比的人物，传说，他曾经能踏半祖境界，但是，为了玲珑半祖以后能封祖，为了玲珑古朝能出第二位道祖，他收回了踏入半祖境界的那一脚，而玲珑半祖也没有让他失望，超越了他，以无敌的姿态踏入了半祖境界！

　　当年，燕十三第一次来这里拜玲珑古朝列祖列宗的时候，就是由阳老主持的！

　　“他是以玲珑古朝列祖列宗留下来的最纯净的力量镇压这黄泥古棺的！”青叶圣老看出了端倪，喃喃地说道：“这黄泥古棺之中究竟是什么东西，这个老人生前绝对是无敌，只怕半祖都不见得敢在他面前称尊，但，他却一生镇压在这里！他依然没有镇压住这黄泥古棺之中的黑暗，否则，这里的古尸就不会一直被魔化！”

　　“玉净瓶，又称净水瓶，此宝隔六道化五行，正是因为他有此宝，才没有被魔化，才能镇压在这里。”叶鄙人望着阳老头顶上的宝瓶，喃喃地说道。

　　燕十三也不由为之怔了一下，以前他曾经鬼脸谈过玉净瓶的事情，没有想到，玉净瓶是在阳老的手中。

　　“我的妈呀，那小子还活着！”此时，旺财小沙弥看着悬浮在黄泥古棺之上的青年，大叫了一声。

　　事实上，燕十三早就看到那个青年还活着了，此时，这个青年一双眼睛拼命往燕十三这边挤。

　　而燕十三，对于这个青年，他一点都不陌生！四非上人！燕十三做梦都没有想到隔了这么多年之后，会在这里见到四非上人！

　　当年四非上人曾说要去北天，没有想到他却来了西土，而且竟然跑到这里来了。

　　四非上人的一只手是触到了黄泥古棺的黑暗，黄泥古棺的黑暗却一缕一缕的侵入了他的身体，他的一半身体都变成了黑暗，似乎，黄泥古棺的黑暗要把他魔化一样。

　　但，这黑暗却没有把他魔化，因为四非上人身怀巨宝，他头顶上悬着一只佛碗，佛碗之中倒出了无上圣水，圣水浸在他身上，欲抵抗黑暗的魔化。

　　同时，他口中竟然衔着有九叶的金草，这金草的金黄色泽是越来越黯淡了。

　　“这家伙是什么来头呀！”叶鄙人奸商是识货之人，一见四非上人，喃喃地说道：“头悬长寿古佛的佛碗，佛碗之中竟然盛满了无上圣水，口衔着一杈九华仙药，这可是道祖专亨的仙药，百万年之久的仙药，虽然这不是整株，也是吓人无比。更吓人的是，这家伙脚下踏着的竟然是传说中的仙虹，能跨三界，有此仙虹，没有地方不能去！”

　　“奶奶的熊，不是吧，长寿古佛的东西落入他手中！”旺财小沙弥都不由大叫一声，说道：“奶奶个熊，佛统那群老和尚偷偷藏有一碗无上圣水，我磨叽了好几年了，那群老和尚都不愿意给我，这小子是从哪里弄来的一碗无上圣水，难道从我佛统那里偷来的？”

　　“他没有被魔化，除了他道行深不可测外，还有就是因为无上圣水与九华仙药！”止妙惊声地说道。

　　他们都没有想到四非上人有这么多惊世的宝物，任何一件宝物都惊天！

　　“救，救我——”此时，四非上人终于一道神念扫来，这是对燕十三说的。

　　“嘿，嘿，救你可以，有什么报酬，嘿，仙虹归我，长寿古佛归燕小子，怎么样？本禅师就让燕小子救你。”旺财小沙弥是见宝眼开的人，立即垂涎四非上人的宝物。

　　“你们别靠近，我去救他。”燕十三深深地呼吸了一口气，沉声地说道。在当年，四非上人对他有过很大的帮助，他也不能见死不救。

　　“燕大哥，这只怕危险，以我看，那黄泥古棺邪透了，你一靠近，只怕会把你魔化！”止妙不由担心说道。

　　“是呀，这黄泥古棺太可怕了，无上大道镇压，一位无敌的大人物借列祖列宗的纯净力量镇压，都没有镇压住它，只怕，你一靠近，就会被魔化。”青叶圣老担心地说道。


第547章 黄泥古棺（一）

　　“放心，我自有分寸。”燕十三安抚止妙他们说道：“我会救出他的。”

　　见燕十三意己决，止妙、青叶圣老他们也不好再去劝，只好叮嘱他小心一点。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，“嗡”的一声，祭出了长生钵，长生钵悬于头地之上，磅礴的生命之力倾泻而下，如此磅礴如海的生机，可以承受得住极为强大的侵蚀！

　　火光冲起，燕十三召出了仙火，仙火宛如精灵一样，依附在燕十三的身上，让燕十三看起来穿上了一身的火焰铠甲，仙火把他包裹得严严实实！

　　但，燕十三依然不放心，黄泥古棺太邪门了，他不得不小心一点，他背后冉冉升起了太阳神树，太阳神树升起，撑开了三千大世界，一轮又一轮的烈日高挂在燕十三的身后，每一片的太阳神叶就像是一轮太阳，整株神树吞吐着无尽的太阳精火，可以驱除一切邪恶！

　　最后，燕十三还是小心谨慎地取出了西皇戈，无上道皇之兵掌执在手中，这才安心一些。

　　一切准备好了之后，燕十三这才踏入无上大道之中，燕十三不是第一次踏入这里，他曾是几次踏入玲珑道祖的无上大道，他知道这无上大道的变化！

　　踏入了无上大道，燕十三就像是处身于另外一个世界，这是一个法则的世界，天地之间只有道祖法则，一条条的道祖法则粗大如山脉，锁天困狱，一旦是被锁入这无上大道法则之中，就算是神明也无法脱困！

　　踏入无上大道，好不容易靠近了黄泥古棺！一靠近黄泥古棺，黄泥古棺之中的黑暗似乎感受到了活人的血气一样，“呼”的一声，无穷无尽的黑暗从九幽地狱之中倒卷而上，隔断三千世界，吞噬一切生灵，魔化一切生命！在这可怕的黑暗之中，任何灵魂都为之颤抖！

　　“小心——”一见这情况，止妙他们不由为之大骇，大叫了一声，以提醒燕十三。

　　“噗——”的一声，长生钵的生命之力磅礴澎湃，能抵挡蜃海废墟之中的很强大黑芒侵蚀，但是，在这黑暗之下，澎湃如江河的生命之力一下子被侵蚀掉，长生钵无法在最短的时间之内喷涌出滔滔的生命之力。

　　“滋、滋、滋……”仙火刹间滔天，像火山爆发一样，一下子燃烧着这吞噬而来的黑暗，黑暗很可怕，但是，仙火一样把它烧得灰飞烟灭！

　　然而，黑暗如同一尊无敌的魔神驾临一样，浩瀚无穷，仙火虽强，但，它吞噬的九转火种太少了，它还没有完全恢复真正的实力，所以，在这如星河汪洋一样的黑暗之下，仙火也燃烧不及，溢出的黑暗依然向燕十三吞噬而去！

　　“滚——”燕十三冷冷一声，太阳神树一下了爆发了无尽的金光，每一缕的金光都宛如黄金铸造一样，驱散着吞噬而来的黑暗，燕十三身后成了阳光的海洋，撑开三千世界，挡住吞噬而来的黑暗。

　　与此同时，燕十三的西皇戈爆发了无敌皇威，皇戈镇压而下，镇压住了这宛如从九幽地狱之中喷涌出来的黑暗一样。

　　“轰——”在燕十在压制性的局势之下时，突然，黄泥古泥一下子是黑暗滔天，一个黑影好像从黄泥古棺之中站了起来一样。

　　这黑影一动，星河摇曳，三界颤抖，可怕的邪恶之力可以让所有人伏拜于地上！黄泥古棺之中的邪恶宛如一下子复苏一样，不论是西皇戈，还是太阳神树，都挡不住这邪恶的力量！

　　“嗡——”就在这石火电光之间，摆在壁上的一个灵位突然一道寒芒斩来，这一道寒芒斩来，九天十地，唯我独尊，三界六道，无人能敌，君临天下，万族来朝！一斩神明，再斩仙王！

　　“噗”的一声，一斩无敌，这无敌的一斩当场把黑影斩成两半，可怕的邪恶力量一下子被斩断！威力大减！

　　“走——”在黑暗大弱之时，在这石火电光之间，燕十三刹那之间背出了四非上人！

　　燕十三平安地把四非上人背出来之后，大家都松了一口气，刚才短短的时间之内，燕十三可以说在鬼门关走了一趟，如果不是无敌一斩，说不定他都没办法走出来！

　　四非上人一被背出来，他立即跌坐在地上，以深不可测的道行炼化掉侵入他手臂的黑暗力量。

　　燕十三回过神来，立即走到牌位之前，在众多的灵位之中找到了刚才发出无敌一斩的灵位！

　　这个灵位明显与其他的灵位不一样，灵位以古字仙文而书，在名字的四周，被铭刻了道法，无穷无尽的道纹把整个灵位包裹起来，小小的一个灵位似乎可以衍化出无上大道，可以演化出无敌一击！

　　不论是灵位上的名字，还是被铭刻上去的道纹，都是鲜艳夺目，毫无凝问，这个灵位是以鲜血祭炼而成！

　　看着灵位，摩挲着灵位上的名字，燕十三的双手都不由颤了一下，不敢相信自己的眼睛，喃喃地说道：“不，不，不，不可能……”

　　灵位上的名字，太熟悉了，太熟悉了，这过了千百万年之久的灵位，在这一缕缕的真血道纹之中，依然散发出无敌的气息。

　　玲珑半祖，这是属于玲珑半祖的名字，这是属于她的灵位！

　　燕十三一时之间呆住了，他最不愿意看到这样的情况，难道是说，玲珑半祖是死在了这里！这是不可能的事情，在那个时候，她已经是无敌，成就道祖，那只是时间问题而己！更何况，她手中有那一件东西，那怕是遇到宛如道祖一样的无上存在，她也一样能全身而退！

　　“燕大哥——”见燕十三一时失态，止妙轻轻地叫了一声，握着他的手臂，让他稳住自己的情绪！

　　好不容易，燕十三深深地呼吸了一口气，压住了自己的情绪，平静下来之后，燕十三的思维又活跃敏捷起来，看着眼前的灵位，他发现这里面是疑点重重。

　　虽然说，这是玲珑半祖的灵位，但是，这明显是以她的真血祭炼而成的，在那个时候，没有人可以用她的鲜血来祭炼，除了她自己！而从始至今，他都没有见到玲珑半祖的遗体，阳老镇压在这里，最终坐化，就是死了都依然借着列祖列宗纯净的力量继续镇压在这里！

　　而玲珑半祖比阳老更加强大，如果她真的是死的话，那么，应该是镇压在这里！她的镇压，比阳老更有效！

　　但，她却不在这里，她以自己的道，以自己的真血祭炼成了自己的灵位，演化出无敌一斩，只要黄泥古棺之中黑影有苏醒的迹象，无敌一斩就劈了下来！

　　玲珑半祖不在这里，那么，她在哪里呢？当年这里究竟是怎么样呢？

　　很多凝问在燕十三脑海之中浮现，但，却没有人回答他这些疑问，这成了不解之谜！

　　“妙哉，妙哉！”借着九华仙药、无上圣水的威力，四非上人终于捡回了一条命，他一站起来，就笑着说道：“哈，现在应该叫你燕兄了，没想到这么多年不见，你的道行已经如此的深不可测！”

　　对于四非上人的话，回过神来的燕十三只是笑了笑，自从在东疆分别之后，燕十三就再也没有见到四非上人了，当年他说是去北天的，没有想到，现在却跑到这里来了。

　　“你怎么跑到这里来了？”燕十三看着四非上人，这么多年过去，他依然是没有变化，还是老样子，不知道的人还以为他是能长生不老！

　　“本来我是寻幽探圣的，一年本是打算却蜃海废墟蹓达蹓达，见见世面，没想到这里竟然是仙光冲天，然就偷偷进来了，唉，差点把性命丢在这里了。”四非上人笑着说道。

　　四非上人如此风轻云淡，但，让人细细想起来，都不由觉得可怕，玲珑古朝的祖地乃是祖阵镇压，而且在外面有无数古尸，他竟然能丝毫不损地潜到这里来，的确是逆天无比。

　　“嘿，嘿，嘿，这位仙长，不知道你的仙虹卖不卖？”此时，叶鄙人靠上来，他瞅了瞅四非上人脚下的仙虹，垂涎三尺，笑着说道：“仙长有诚意要卖的话，嘿，嘿，仙长开个价，只要有仙长想要的东西，鄙人都想办法给你弄来！”

　　“喂，喂，死奸商，跟我抢生意！”旺财小沙弥立即把叶鄙人踹到一边，很嚣张地瞅着四非上人说道：“嘿，小子，我乃是燕小子的护道人，燕小子救你一命，就是等于我救你一命，救命之恩，你就拿仙虹、长寿古佛的佛碗来报答吧。”

　　“你胡说八道些什么！”止妙瞪了他一眼，一巴掌拍在他后脑勺上，把他赶到一边。这个嚣张的小和尚，也只有止妙镇压得住他了。

　　而四非上人似笑非笑地瞅了瞅叶鄙人与旺财小沙弥，悠哉优哉地说道：“如果你们谁能从黄泥古棺之中取出任何一件东西，我就把仙虹送给他！”


第548章 黄泥古棺（二）

　　“奶奶个熊，你这不是借刀杀人吗？”就算是旺财小沙弥这个无法无天的小和尚，看了黄泥古棺一眼，都为之变色。

　　而叶鄙人也摇了摇头，说道：“不行，不行，这生意是亏本。”

　　望着这一半仙光冲天、一半黑暗入地的黄泥古棺，燕十三也不由脸色凝重，问四非上人，说道：“你知道这古棺的来历吗？”

　　“不知道！”一向来都是轻松自在的四非上人谈到黄泥古棺，脸色也不由凝重起来，说道：“这东西，只怕比你想象中还要可怕，或者，这东西不属于这个世界！小小古棺，只怕在这里面没有想象中那么简单，或者，就这黄泥古棺，能通仙界，又或者它能通地狱！”

　　“这黄泥古棺，一半是仙，一半是鬼，真是邪门透顶。”青叶圣老也不由说道：“难道里面葬有仙尸，又葬有魔体？”

　　“或者，这没有葬有任何东西，一门通仙界，一门通地狱，是仙界，还是地狱，只是一念之差而己！”四非上人徐徐地说道。

　　“这东西应该不是这个世界的东西，它竟然把一个无敌的古朝都毁了，看来，只怕这地方也难于镇压它多久了！这东西实在是太诡异了！”止妙看着黄泥古棺，也不由神色凝重地说道。

　　燕十三看着黄泥古棺，一时之间，不由为之发呆，玲珑古朝是从哪里弄到这具黄泥古棺的？难道是仙路之中？又或者玲珑半祖真的是打开仙界？从里面弄出有东西来？

　　“我再上去试试。”燕十三沉默了许久，盯着黄泥古棺，这东西，太邪门了，如果真的把黑暗镇压下去，这会怎么样？

　　“你想干什么？”听到燕十三的话，止妙不由大吃一惊，说道。

　　燕十三盯着黄泥古棺，说道：“我手中有点东西，或者能镇压它一下，就算不能把它镇压下去，至少也能延长镇压它的时间。”

　　“这太危险了吧。”青叶圣老都不由担心起来，刚才一幕，大家都有目共睹，黄泥古棺的东西，实在是太邪恶了。

　　“放心，我自有分寸！”燕十三沉声地说道。黄泥古棺里面的东西太诡异了，这种黑暗不论如何都要把它镇压下去！

　　“我陪你去一趟！”四非上人笑着说道：“这东西的确是邪门，既然都来了，那好事做到底吧，我也有一件东西，正好留在这里，镇压一下，免得这一世发生尸乱！”

　　“好。”燕十三深深地呼吸了一口气，再次祭出长生钵、仙火护体，太阳神树浮现，掌执着西皇戈！

　　而四非上人把长寿古佛的佛碗悬在头顶上，无上圣水浸透了他的身体，为了保命，他把那一枝九华仙药含在嘴里，他这一枝九华仙药的药力流失得差不多了，同时，他脚踏着仙虹，仙虹宛如有生命一样，一缕缕如丝的链萦绕他全身，让他看起来像穿着一身仙铠一样。

　　“好东西呀，仙虹一直都在传说之中，没有想到落入你的手中。”叶鄙人看着仙虹都不由眼馋地说道。

　　“嘿，这东西比燕小子的九龙神车更好，有这东西，没有地方不可以去的！这东西还不用血气来御驾，自己有生命，跟燕小子的仙火差不了多少。”旺财小沙弥说道。

　　“我温养它无数年了，这一次也多亏它，这里的邪恶力量也的确是恐怖，我这仙虹支撑了一年，都快支撑不下去了，这一次重创，只怕又不知道需要多少岁月的温养才能让它恢复巅峰！”四非上人在这个时候都不由为之感慨地说道。

　　四非上人的仙虹的确是来头极大，传说，这东西能跨越一切，甚至能跨越三界，虽然，这种说法很跨张，但是，听说，这东西能跨越祖阵，这是千百万确的事情！有这东西，那怕是你被困在祖阵之中，也能一下子逃出来！

　　这一次他能进入这里，多亏是有仙虹，同样，没有仙虹他只怕也被魔化了，不过，黄泥古棺的邪恶力量远远比他想象中还要强大，最后，他的仙虹都支撑不住，幸好他还有无上圣水与一枝九华仙药，否则，他早就把性命丢在这里了。

　　“我们进去吧。”燕十三沉声地说道。

　　燕十三与四非上人再一次踏入了无上大道，和上一次一模一样，当他们两个人一靠近之时，黑暗的力量似乎感觉到他们的血气一样，一下子是滔滔不绝地吞噬而来。

　　燕十三与四非上人拼了最大的努力，把自己宝物的威力发挥到了最大，就在这个时候，黄泥古棺之中又是有一个黑影动了，这黑影一动，三界颤抖，大道哀鸣。

　　“嗡——”的一声，玲珑半祖的灵位又是无敌一斩劈来，毫无悬念，无敌一斩把黑影斩成两半！黑暗的力量一下子大减。

　　“铛——”就在这个时候，燕十三取出了镇魔铃！这是古洪世家一位无上道皇所祭炼的东西，这东西可以驱除镇压邪灵。

　　当年在古洪废墟的时候，燕十三曾经以这东西驱使过无上道皇的化魔逝影！

　　这一次，不可思议的事情发生了，当燕十三一取出镇魔铃的时候它竟然脱手飞出，“铛”的一声，镇魔铃如洪钟一样响起，镇魔铃一响，黑暗又弱了一分，只见镇魔铃悬于黄泥古棺的上空，无数的音符像瀑布一样倾泻而下，淹没古棺！

　　“轰——”似乎受到镇压，黄泥古棺之中的邪恶力量再一次反弹，黑影又现，“嗡”的一声，毫无悬念，无敌一斩又劈了下来，而镇魔铃也是“铛”的一声，铃声响彻天地，宛如能震散一切邪灵一样！

　　“起——”在这个时候，燕十三长啸一声，搬出了沉重无比的雕像，雕像乃是一个女子，女子庄容慈悲，普通众生！

　　三千观音法相，这是燕十三从万古仙艨之中带出来的东西，鬼脸曾经说过，这东西是一切邪恶的克星！

　　“嗡——”三千观音法相一取出来，它竟然飞在了黄泥古棺之上，刹那之间，出现了三千个法相，一下子，这整片天地都成了佛国，三千观音出现在虚空之中，打开了无上佛门，如潮水一样的佛音倾泻而下，观音手结法印，无上大道法则像天瀑一样垂了下来，这一刻，三千观音法相就像活了过来一样，一位古佛坐镇在这里。

　　“轰——”受到强大无比的镇压，黑影再现，这一次更加强势，欲席卷九天十地。

　　“嗡——”无敌一斩依然毫不留情地斩下，当场把黑影斩成两半，而镇魔铃“铛”的一声大响，三千观音法印更是一下子动了起来，三千法印同时镇压而下，像三千古佛同时出手一样，这场面壮观无比。

　　“砰”的一声，受到如此强大的镇压，而且，不论是镇魔铃还是三千观音法相都是邪恶的克星，这对黄泥古棺中的黑暗力量有着很大的打击，一下子黯淡不少。

　　“轰——”就黄泥古棺的黑暗力量受到打击之时，玲珑古朝列祖列宗的所有灵位都刹那爆发了最夺目璀璨的光华，所剩无几的纯净力全部倾巢而出，全部灌入了阳老的身上，在这刹那间，阳老竟然好像活了过来一样，瞬间爆发了无敌之威，一掌压天，无敌的力量以摧枯拉朽之势重击在黑暗之中。

　　“砰——”一击无敌，黑暗再一次受到镇压，更加黯淡下来！

　　最后一击之后，不论是灵位还是阳老都一下子黯淡无光，只怕从此之后，玲珑古朝列祖列宗所留下的纯净力量再也无法镇压黄泥古棺了。

　　“开——”趁着黑暗再三受到打击之时，四非上人取出了一张袈裟，一下子盖在了黄泥古棺之上，袈裟一下子是佛光冲天，出现了一个古佛之影，这个古佛之影就这样盘坐在了黄泥古棺之上，古佛之影如此一坐，镇压诸天，黑暗更加黯淡，本是冲起要吞噬燕十三与四非上人的黑暗开始收敛，收入黄泥古棺之中，而与此同时，冲天而起的仙光也慢慢消散，很快，黄泥古棺恢复了真面目，这是一具看起来毫不起眼的黄泥古棺。

　　仙光消失之后，玲珑古朝祖地中的人都看到了这一幕，大家都不知道发生什么事情了，但，隐隐猜到这一定与燕十三有关。

　　“奶奶个熊，这是长寿佛的袈裟呀，他生前一直穿着，死后听说也随之下葬，这小子是从哪里弄来的！”看到这袈裟，旺财小沙弥不由吃惊地说道。

　　“好强大的东西，如果没有这么多宝物，只怕都无法镇压得住它。”四非上人也不由惊叹地说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“这东西，只怕也只能是镇压一时，不能镇压一世，否则，如果能镇压它一世，玲珑古朝早就把它镇压下来了，轮不到我们来镇压！”

　　“我们也只能做到这样了，能镇压多久，就看老天了。”四非人上笑着说道。

　　“看来，我不单是要闭关万里雄关，还要把落地生根神磨镇压这里，只要把这里镇压了，魔化古尸就难掀起大浪！”燕十三喃喃地说道。

　　他清楚，单凭这三件东西，镇压不了它多久！


第549章 镇压古棺（一）

　　黑暗暂时被镇压下来，大家都松了一口气，在燕十三引领下，止妙他们都踏入无上大道，靠近黄泥古棺，大家都想仔细看清楚这神秘诡异无比的黄泥古棺！

　　这个时候，大家才发现，这黄泥古棺并不是完整无缺，在黄泥古棺之上，竟然有一个掌印，一道剑痕。

　　掌印清晰无比，甚至可以清楚地看到掌印上的掌纹，一个简简单单的掌印，却是祖威滔天，就这么一个掌印，让人喘不过气来，一个简简单单的掌印却能镇压着天地六道，能镇压着神灵天魔，就算是有神灵存在，在这个掌印之下，都会被镇压千百万年之久。

　　而一道剑痕，也一样可怕，这道剑痕不知道是什么时候留下的，剑痕极深，似乎要斩断黄泥古棺一样！

　　看到这一道剑痕，让人心惊肉跳，看到这剑痕，就让人感觉一剑无敌斩在自己身上一样，任何无敌的神通都被这一剑斩断，灰飞烟灭，一道剑痕，斩断了宇宙，斩断大道，斩断了仙路，斩断了天地一切！一剑斩下，天地万物、宇宙星河都瞬间归元！

　　一个掌印，一道剑痕，让人感到无敌的力量，这是无敌存在留下的。

　　“这剑痕，这剑痕，这一剑我知道是谁留下的。”叶鄙人看到这道剑痕，都不由心惊肉跳，失色，喃喃地说道。

　　“谁——”青叶圣老不由问道，毫无疑问，能留下这一道剑痕的人，绝对是无敌的存在，绝对是能镇压九天十地的人物！

　　“素真道祖！”叶鄙人说道。

　　“素真道祖！”燕十三心神不由为之剧震，说道：“真的假的？你可以肯定素真道祖劈下的这一剑？”

　　素真道祖，素真门，素真山，这都与他有着千丝万缕的关系，因为素真门是他创建的，他的玄武古秘在素真门中曾发扬光大！

　　“传闻素真道祖无敌天地，开辟无上大道，千百万年以来，她是几个神秘无比的道祖之一，素真道祖虽然无敌九天十地，但，她所建的素真门却很快消失了，传说，素真道祖坐化不久后，素真门就崩塌了！可以说，素真门算是道祖传承中最短命的一个传承，使得后世对素真道祖了解更少！”止妙不由说道：“你怎么就如此肯定这是素真道祖留下的一剑？”

　　“我就是知道。”叶鄙人有些期期艾艾，说道：“反正，反正有人见过这样的剑痕，我，我也听是家长辈说的。”

　　“如果说，这一剑是素真道祖留下的，那么，这一个掌印呢？难道这一个掌印也是素真道祖留下的？”旺财小沙弥不由说道。

　　“不，这掌印是道始留下的。”四非上人说道。

　　“道始——”燕十三都不由为之意外，惊讶无比地说道：“这真的是道始留下的？”

　　不单是燕十三，事实上所有的人都意外，旺财小沙弥更加不敢相信，说道：“小子，你有没有搞错，道始从出山到开辟无上大道，成就一代道祖，他都从来没出过手，那怕面对不世天才劫祖，他都是没有出手，他一生遇过无数的强敌，有半祖，有无敌的存在，但，他都从来没有出手，你认为他会在这里出手？”

　　“这就是道始的掌印，一击无敌，而且，道始一生，并非不是没有出过手。”四非上人笑着说道：“事实上，道始到最后曾经出过一次手，打崩了所有大道，他甚至撕裂自己的大道，他就是那么样的一个狂人，一个邈视天地一切的人，甚至连自己的大道都毫不在乎！”

　　“你怎么知道这么清楚？”旺财小沙弥不由吃惊地说道：“难道你是他的传人？”

　　四非上人摇头晃脑地说道：“非也，非也，我只是从一些古秘之中知道而己。”

　　“素真道祖来过，道始来过，素真道祖一剑劈棺，道始是一掌镇压。”燕十三轻轻地叹息一声，说道：“难怪这具黄泥古棺能被镇压千百万年之久，这不单是玲珑古朝先贤的功劳，这也有素真道祖、道始的功劳！”

　　大家都不由面面相觑，玲珑古朝，一个时代的巨无霸，统治着一个时代，万古以来，像它这样强大的传承没有几个，但是，就这么一个无敌的古朝，被一具黄泥古棺毁了，而玲珑古朝动用了一切底蕴，甚至是以祖庙镇压，后来，连素真道祖、道始这样无敌的人物都来过这里，都出手镇压过这黄泥古棺。

　　但是，时光匆匆，千百万年过去，这具黄泥古棺还是没办法完全被镇压住！依然有出世之势！

　　大家都不由为之沉默，这黄泥古棺只怕是来历吓人无比！

　　此时此刻，玲珑古朝列祖列宗的灵位是黯然失色，列祖列宗所留下的纯净力量全部都耗在了最后一击之中。

　　玲珑古朝出过无数的贤者，任何一位贤者放在任何一个时代，都是了不起的人物，都是能战八荒的强者，都是巅峰存在的人物，他们坐化之时，留下了最纯净浩瀚的力量，守护着玲珑古朝最后一块净土！镇压祖庙！

　　在万不得己的时候，玲珑古朝的阳老借着这浩瀚无边的纯净力量镇压黄泥古棺，这一镇压就是千百万年之久，最后终于耗尽了这浩瀚无边的纯净力量！

　　在这里镇压黄泥古棺千百万年之久的阳老也是黯然失色，他曾经是一代无敌的人物，但，最终为了镇压黄泥古棺，坐化在这里。

　　前生今世，宛如一梦，看着阳老古朴的面目，燕十三轻轻地叹息一声，上前去，说道：“小子把您老葬了，您老入土为安，您老安心去吧，落地生根神磨归来，应该能镇压黄泥古棺一个时代。”他这话是安抚已逝去的阳老，希望他能死而瞑目，无牵无挂离去。

　　说完之后，燕十三在阳老面前深深九拜，上一世，他就认识阳老，他第一次来拜玲珑古朝的列祖列宗的时候，就是由阳老亲自主持，没有想到，这一世他还有为阳老敛尸的机会。

　　拜完之后，燕十三取下悬在阳老头上的玉净瓶，打算把他老人家埋葬。

　　就在燕十三取下玉净瓶的刹间，本以为已经死去的阳老突然张开了眼睛，这一双曾经俯视天地苍生的眼睛此时黯淡失色，毫无生机！

　　死去的阳老突然睁开眼睛，把燕十三他们都吓了一跳，燕十三失声叫道：“阳老！”

　　“叫，叫，叫玲珑，莫，莫去仙路！”阳老开口说话，他声音虚弱无比，但是，燕十三他们听得清清楚楚。阳老话说完之后，他身体颤了一下，“蓬”的一声，他整个身体竟然化作了一团光雨，洒落而下，飘散而去，消失得无影无踪，葬于天地之间。

　　“他是死了很久了，只是一缕执念捱了千百万年之久，他这一次执念也是依靠着列祖列宗的纯净力量支撑着，现在纯净力量都耗尽了，这一缕执念也是烟消云散了。”青叶圣老轻轻地叹息说道。

　　燕十三心神剧震，阳老留下了这样的话，给了他很多的想象空间，阳老口中的“玲珑”指的就是玲珑半祖！

　　此时，燕十三可以肯定，玲珑古朝发生异变之时，只怕玲珑半祖不在祖地之中，或者，后来玲珑半祖回来过，只怕，那个时候的玲珑古朝已经是化作了一片死地，或者真正因为如此，玲珑半祖才摘下琅琊神果离开！

　　如果真的是如此，那么，玲珑半祖去了哪里？仙路！燕十三心里面有了一个念头，他暗暗地抽了一口冷气！

　　当年，玲珑古朝上上下下倾尽全力，都欲打开仙门，开拓仙路，进入传说的仙界，玲珑古朝曾经有过无比的雄心壮志，欲举派飞升，欲把整个门派搬入传说的仙界之中，为此打开仙门，玲珑古朝是不惜一切代价！

　　后来，曾经打开过，但，却突发异变，炸掉了，难道经历了这一次失败之后，玲珑半祖并没有停下打开仙界的脚步？依然要打开仙界！

　　她打开仙门没有，有没有进入传说的仙界呢？燕十三不由沉默许久许久。

　　“好了，该搬走的东西，大家都搬走吧，大家小心一点。”沉默许久之后，燕十三回过神来，对大家说道。

　　玲珑古朝完了，这一片祖地已经是一片死地，曾经是玲珑古朝的矿脉、神根都没必要留在这里了，该拿走的就拿走吧！

　　“嘿，发大财了！”旺财小沙弥最为兴奋，他早就迫不及待地去挖那几条矿脉了。

　　燕十三叮咛了大家要小心的事项之后，大家分头行动，把留在祖地深处的矿脉、神泉、宝金都挖出来搬走。

　　燕十三离开祖庙之后，来到了一座山崖之上，这山崖看起来普通，但，燕十三却知道，这里是玲珑古朝的神藏之处，这里藏有玲珑古朝千百万年积攒下来的无数仙材神料！

　　然而，最终让燕十三失望了，神藏一扫而空，神藏里面没有任何东西，看来，玲珑古朝千百万年所积攒下来的仙材神料全部被人取走。


第550章 镇压古棺（一）

　　而这里没有强行破坏的痕迹，燕十三可以肯定，这不是后人取走的，是玲珑古朝的人取走的，取走无数仙材神料的人，要么是玲珑半祖，要么是当时还有可能活着离开的大人物，难取走这些神藏的人，绝对是玲珑古朝的大人物！

　　燕十三轻轻叹息一声，最后去了一座山峰，这座山峰赤红，看起来像是用鲜血染红一样。

　　登上山峰，只见山峰上生着一株古老的枯树，枯树极为古老，老皮裂开，宛如龙鳞一样，丫丫叉叉的树枝就像是鹿角一样。

　　这株古树已经枯死，没有任何生机，连一片叶子都没有，尽管是如此，这古老的枯树依然能在这里屹立千百万年！

　　“仙桃杖——”看着这枯树，燕十三轻轻地叹息一声，喃喃地说道：“跟我走吧，千百万年过去，我应该把你带走了。”

　　燕十三轻轻地抚着枯树，上一世的情景浮现在眼前。在当年，就在这仙桃峰上，玲珑半祖把仙桃杖插在了这里，笑着说，你现在安心给我破解成仙的秘密，把我需要的古籍都翻译出来。等进入仙界之后，我传你的第一门道法就是我修练过的仙诀，此杖能让你纵横九天十地，未来你开辟自己的无上大道之后，你也可以把此杖传给你的弟子！

　　当年的一幕幕，就像是昨日发生的一样，让燕十三一时之间都不由为之痴了。

　　最后，这一株古老的枯树落入了燕十三的手中，化作了一把长杖，这长杖看起来是粗糙无比，就是一根枯枝！

　　仙桃杖，夸父追日仙诀，这看起来粗糙不起眼的仙桃杖却隐藏着一门无敌的仙诀，夸父追日仙诀！

　　汤问仙典，这是远古洪荒流传下来的一系列仙典，这个系列的仙典中，包括了“夸父追日仙诀”、“纪昌学射仙诀”、“愚公移山仙诀”！这三大仙诀之中，要以“夸父追日仙诀”最强大，这是一系列的仙诀，如果能修练全三大仙诀，那是惊天动地的事情。

　　这三大仙诀，不论是哪一大仙诀，都不会弱于道祖之学！它们比肩于逆天祖学，甚至还有它们的神奇之处！

　　叶梦秋修练的仙诀，就是《汤问仙典》之中的“愚公移山仙诀”！

　　当年玲珑半祖也是以仙诀入道，她对玲珑道祖所留下的道祖之学，并没有精研修练，她一生主修仙诀，直到她自己开辟无上大道之时，就放弃了仙诀，也把仙桃杖留下了！因为，她已经有了自己的道，不再需要这样的仙诀！

　　最后，燕十三持着仙桃杖，离开了这座血峰。

　　三天匆匆而过，诸大门派都挖出自己的宝矿、神根，都纷纷撤退离开，因为三天一过，燕十三将要关闭万里雄关，一旦万里雄关被关闭，那么，他们就再也无法出去了，会一辈子被困死在这里面！

　　虽然诸大门派多少有怨言，但，也算是心满意足离开了，因为这一次他们收获极为丰富，有人挖到了整整一脉的宝矿，有人得到了无数的神金，也有人得到了梦寐以求的神根……可以说，诸大门派这一次之行是满载而归。

　　唯有损失惨重的就是燕地汤家、圣角古族、冷日神宫，他们不单是全军覆没，而且连他们的祖兵皇兵都被燕十三夺去了。

　　正是因为如此，诸大门派都不敢去惹燕十三，燕地汤家、圣角古族他们的下场就是最好的警告，谁敢再去惹燕十三，绝对是没有什么好下场！

　　旺财小沙弥他们几个也是赚得满盆满钵，特别是旺财小沙弥与叶鄙人这两个贪财的家伙，更是心满意足，一副红光满脸的模样，让人一看就知道这两个家伙最近是发了横财了。

　　在临离开之时，燕十三他们又回到了祖庙，回到了黄泥古棺之前。

　　没有仙兵，但，黄泥古棺还在，此时，大家都不由相视了一眼，说实在，大家都没有搞懂这黄泥古棺，在心里面多多少少都有几分遗憾！

　　“这黄泥古棺里面，究竟是什么东西？”最后，旺财小沙弥都不甘心地说道。

　　叶鄙人瞅着黄泥古棺，忍不住说道：“嘿，我敢打赌，这黄泥古棺绝对是比远古洪荒时代还要早，说不定有可能来自于传说中的仙人时代，当然，也有可能没有仙人时代。但，可以肯定，这黄泥古棺之中，一定是盛有仙宝魔物！嘿，不管里面埋葬有什么东西，来历都是绝对吓死人的东西！”

　　“非也！”四非上人摇了摇头，说道：“这黄泥古棺，不一定埋葬有什么东西，或者，它只是一个介媒，又或者，它本身就是一个道器，说不定，黄泥古棺里面可以通仙界，又或者，它是直通地狱！”

　　“不管它是什么，都是可怕的东西，这东西要人命，仙光冲宇宙，黑暗入地狱，暂时来说，仙光看起来是无害，但，一半的黑暗，足够要人的性命！那怕再强大的人，都只怕是承受不住这样的黑暗。”青叶圣老说道。

　　青叶圣老是在场中年纪最大的人，他比燕十三他们这些年轻人更谨慎更小心。

　　“嘿，嘿，要不要打开来看一下，看一看里面有什么东西！”旺财小沙弥真是要财不要命的人，看着眼前的黄泥古棺，明知道这东西危险无比，他都不由有些心动。

　　“少在这里出馊主意，你想害死大家不成！”止妙可不像她弟弟这样胡来，一巴掌拍在他的后脑勺上，让他断了这个念头。

　　“不可能打开。”四非上人摇头说道：“这古棺看起来是浑然一体，如果能打开，只怕玲珑古朝早就把它打开了，又或者来过这里的素真道祖、道始也把它打开了。”

　　“奶奶个熊，这里面究竟是什么东西呢！”旺财小沙弥心里面不由痒痒的，这里面肯定是有东西，但是，大家都看不到，这就像被蚁蚂咬着一样，痒痒难忍！

　　叶鄙人不由叹气一声，说道：“不管什么东西，那绝对是骇人无比，唉，说不定，这是真正的仙物，这样的东西，不要说得到，能看一眼那都满足了。”

　　燕十三盯着黄泥古棺，沉默了很久，最后，他开口说道：“不一定要打开黄泥古棺，直接进去就行了。”

　　“燕小子，你真的有办法？”一听到燕十三的话，旺财小沙弥不由为之大喜，说道。

　　止妙一听到燕十三这样的话，忙是说道：“燕大哥，你别听他的馊主意，他就是喜欢胡说八道，你别当真。”

　　“喂，喂，喂，姐，你这话太没道理了吧，先不说我话对不对，我好歹也是你的弟弟，你怎么老是胳膊往燕小子那里拐呢？难道我这个做弟弟的就没有燕小子亲吗？”旺财小沙弥不满地呱呱大叫。

　　“你是皮痒了是不是？”止妙瞪了他一眼，说道：“你再乱出馊主意，我就让你好看！”

　　“好，好，好，我不说！”这个无法无天的小和尚也只有止妙镇压得住，一旦止妙认真起来，旺财也会害怕，只好闭着嘴。

　　“这不关他的事。”燕十三摇了摇头，说道：“这也不是因为他出的主意。”

　　“你看，你看，燕小子都说了，这不关我的事。”旺财小沙弥不由得意地说道，但是，看到他姐姐杀人的目光，他也乖乖地闭上嘴巴了。

　　“如果是宝物，那怕是仙宝，我都无所谓。”燕十三盯着黄泥古棺，沉声地说道：“上人说得没错，或者，这黄泥古棺就是一个介媒，说不定，它是直通仙界，又或者直下地狱。”

　　“非也——”四非上人摇头笑着说道：“这事不能随便开玩笑，我只是随口说说，不一定是真的。”就是一直自在轻松的他，此时，都不得不谨慎起来，他知道这古棺的可怕，关系到这古棺，任何事都不得不谨慎小心。

　　“我想进去看一看。”燕十三盯着黄泥古棺，突然这样说道。

　　燕十三这样的话，不单是止妙，就是连叶鄙人、旺财、四非上人他们都被吓了一大跳。

　　“燕大哥，千万别！”止妙脸色大变，说道：“万一这里面葬有魔尸，你进去就是送死！你千万别听旺财胡说。”

　　“呵，呵，呵，燕小子，你别当真，我刚才只是胡说八道而己。”旺财小和尚也被吓了一跳，黄泥古棺黑暗的可怕，大家都亲眼所见，隔着黄泥古棺，里面躺着的黑影都那么可怕，一旦进入黄泥古棺之中，那还得了。

　　“燕大仙人，我也觉得算了。”叶鄙人这样贪财的人此时都谨慎起来，说道：“刚才大家只是开开玩笑，就算真的能打开黄泥古棺，我也不赞同打开，这古棺一打开，只怕是送命的事情，更别说进入黄泥古棺之中了。”

　　“是呀，不要进去了，何必呢，我们进入祖地的目的也算是达到了。”青叶圣老忙是苦劝燕十三说道。


第551章 无尽黑暗（一）

　　连四非上人都不由点头说道：“从安全角度来讲，我也不建议你去，就算你有手段进去，但，只怕也是九死一生，里面的东西太邪门了，我从来没有见过如此邪门的东西。”

　　燕十三盯着黄泥古棺许久，最后将心一横，态度坚定，说道：“不，我一定进去看看，不进去看看，对于我来说，是一个遗憾。这是我的一个心愿，无关于仙宝！”

　　在上一世，他大量的时间花在了解开成仙的秘密之上，他为玲珑半祖翻译了无数这一方面的古籍，甚至是随玲珑半祖去过无数的地方，目的只有一个，那就是打开仙门，进入仙界！

　　这一次想进入黄泥古棺，燕十三并不是为了宝物，他是想探一探黄泥古棺。正如四非上人所说的那样，或者黄泥古棺本身就是一个介媒，有可能直通仙界，也有可能是进下地狱！这东西，肯定是有它的神奇之处，否则，玲珑古朝就不会把它取出来！

　　上一辈子，他随玲珑半祖为了成仙耗了无数的心血，一开始，对于翻译成仙古籍这件事，他是抵触的，但是，随着深入，他也一样是想知道是不是真的能成仙！

　　上一世他失败了，玲珑半祖也失败了，打开了仙门，但，却未能进入仙界！现在就有着这么一个机会摆在他的面前，或者，他能借这个机会搞明白世间是否有仙。

　　如果就如此白白地错过这样的机会，对于他来说，的确是一大憾事！

　　“不论如何，我都要进去看看！我有仙镜，它能把我带进去！”燕十三沉声地对大家说道。

　　见燕十三意已决，大家都知道劝说没有用。

　　“唉，燕小子，你要去我也没办法。”旺财小沙弥取出刚刚得到的仙峰神角，递给燕十三说道：“拿去，说不定这见神杀神见魔杀魔的祖兵能保你一命！”

　　“燕大哥，你小心一点。”止妙也取出了佛圣神冠，戴在燕十三的头上，她担心无比，但是，燕十三都决定了，她也不去阻止他要做的事。

　　“拿去吧！”青叶圣老甚至是取出了无月皇印、时光之舟，递给燕十三，说道：“两件无上皇兵轰出去，任何神魔都杀了！”

　　“我这母符，你带去吧，此宝驱逐一切邪气鬼阴，是邪物的克星，或者能助你一臂之力。”连叶鄙人这奸商都拿出了自己的母符。

　　“罢了。”四非上人也苦笑了一下，取下自己的仙虹，递给燕十三，说道：“你拿去试试，进去之后，见到什么东西，回来一定告诉我！”

　　一下子是一大堆宝物给了燕十三，这让燕十三心里面不由为之感动，说道：“难道你们就不怕我一去不回，你们损失就惨重了！”

　　“如果你敢一去不返，我就掐死你！”旺财小沙弥嘿嘿地笑着说道。

　　止妙望着燕十三，点头说道：“燕大哥是一定能出来的，再难的关坎燕大哥都能渡过！”

　　“放心，我一定会活着回来的。”燕十三深深地呼吸了一口气，头冠佛圣神冠，悬头仙峰神角、无月皇印、时光之舟这三件皇兵。

　　三件祖兵皇兵垂落了一道道如天瀑一样的道皇道祖法则，三件祖兵守护，就算是至尊出手，一击也无法攻破！

　　随此之外，母符像喷泉一样喷出了无尽的符文，神圣光明，可以驱散一切邪气！

　　同时，燕十三脚踏仙虹，仙虹是一道道如丝的仙芒萦绕，让燕十三看起来像是穿上仙甲一样，无物可侵。

　　但，燕十三还是不放心，长生钵悬于头顶之上，无穷无尽的生命力像汪洋一样把燕十三淹没，有任何邪恶侵蚀血气生命，它都能低挡一阵子！

　　燕十三召出了仙火，仙火跳动，裹住了他的全身，有任何邪气入侵，它都能烧毁！

　　同时，燕十三左手执仙镜，右手执西皇戈，有任何邪物出现，他都会打出无敌的一击！

　　清脆的金鸣之声响起，燕十三身后带冉冉升起了太阳神树，太阳精火普照天地，驱散一切黑暗！

　　尽管是如此，燕十三依然不放心，依然祭出了紫巢，紫巢星辉如江水一样倾泻而下，灌入了燕十三的体内，无量的星辉支撑着燕十三，能让燕十三在任何时候，任何地点都可以打出最无敌的一击！

　　“我去了！”如此多的宝物护体，燕十三简直就像是神灵临世，如此多的宝物护体，就算是面对至尊，燕十三也能全身而退，尽管是如此，燕十三依然是神态凝重，毕竟，黄泥古棺太邪门了！

　　“小心——”众人只能为燕十三祝福，燕十三要进去，他们也只能是默默为他祝福了。

　　站在黄泥古棺之前，燕十三深深地呼吸了一口气，执着仙镜，说道：“仙镜呀，仙镜，带我进黄泥古棺，带我去见最值得一见的东西！”

　　“嗡——”燕十三话一落下，仙镜洒下了无尽仙辉，影子一闪，燕十三带同仙境一下子消失了。

　　燕十三一下子进入了黄泥古棺，止妙他们都不收屏住了呼吸，此时，对于他们来说，一秒就宛如一百年之久。

　　“嗡”的一声，仙镜一下子把燕十三带进了一片黑暗之处，在这瞬间，燕十三看到了一件东西，是九块残玉！

　　就在燕十三一进入这黑暗之处的瞬间，邪恶的黑暗滔天如浪，刹那之间好像是有一尊恐怖滔天的魔神复活一样，可怕的黑暗之力可以吞噬一切。

　　“砰——砰——”在石火电光之间，长生钵、母符都挡不住这可怕的黑暗力量，一下子碎裂，燕十三全身欲毁，黑暗力量恐怖滔天，可以魔化天地之间的一切！

　　“杀——”在这石火电光之间，燕十三想都不想，毫不犹豫，施出了麒麟古秘，西皇戈、时光之舟、仙峰神角、无月皇印这四件祖兵皇兵打出了最强的一击。

　　紫巢的无尽星辉之力好像一下子被燕十三抽干一样，所有的力量所有的血气都支持着四件皇兵打出了最无敌最强大的一击！

　　“轰——”四件祖兵皇兵打出了最无敌的一击，打出了最强的一击，就像是四位无上道兵、无敌道祖同时驾临一样，打碎了黑暗天地，把一切都打回了原点，天地万物，一切法则都被打灭，全部归元！这一击打下，就算是至尊驾临也一样会被打得灰飞烟灭！

　　这么无敌的一击，也刹间抽干了燕十三的所有血气，连紫巢的无量星辰之力都被抽干，这一击绝对是无敌！

　　“噗——”一击打碎一切黑暗，但是，黑暗的可怕远比想象中还要强大，一切归元瞬间，黑暗就像星河中的星屑一样喷出，淹没九天十地，淹没三界六道。

　　“滋——”黑暗淹没一切，仙虹化铠、仙火护体、佛圣神冠的九龙守身、太阳神树的无量太阳精火都一样挡不住，有邪恶的黑暗冲入了燕十三的体内！

　　“轰——”生死头头，仙鼎翻空而出，无尽的仙则如神链一样锁住了燕十三的神元念。

　　“嗡——”生死一刹间，仙镜喷洒出了无尽仙辉，要把燕十三带出去，在这生命一念之时，竟然让燕十三死死地抓住了一块残玉！

　　“吼——”仙镜带走了燕十三，燕十三抓走了一块残玉，在黑暗中响起了一声狂吼，似乎是魔神最愤怒的一声狂吼一样，无穷无尽的黑暗锁住天地，吞噬万物，但，依然无法拦住仙镜把燕十三带走！

　　“啪——”的一声，燕十三刚进去，止妙他们屏住呼吸，都在为燕十三担心，但，就在这刹间，燕十三被仙镜一下子带了出来，摔在了地上。

　　“燕大哥——”燕十三摔在地上，全身痉挛，身体黑如墨，仙鼎的仙则锁住他的神元念，才让他没有被魔化！

　　“救人！”四非上人他们大骇，想都不想，四非上要祭出了佛腕，无上圣水洒在燕十三的身上。

　　“撬开他的嘴！”止妙也大骇，立即让叶鄙人撬开了燕十三的嘴巴，她想都不想，把三片从药祖那里得到的仙叶全部塞入燕十三的嘴里。

　　“我这里还有两片！”旺财小沙弥此时也不吝啬，把自己所剩的两片仙叶也一样塞入燕十三的嘴巴之中。

　　“嗡——”圣水洗体，仙叶护体。仙叶不愧是仙叶，这可是百万年祖药得道之后化作药祖的药叶，一片这样的仙叶，可以救护一个人，那怕这个人已经死了，都能救活！

　　五片仙叶入肚，只见燕十三全身喷涌出了霞光，一阵仙音响起，药香弥漫，让人飘飘欲仙，无尽的仙霞把燕十三体内的黑暗驱逐出来，这才让燕十三慢慢地恢复原来的模样，本是黑如墨的脸庞才慢慢开始有了血色。

　　见到燕十三终于有了起色，止妙他们这才松了一口气。

　　“好可怕！”最后，燕十三终于苏醒过来，他猛然坐了起来，失声地说道。

　　“燕大哥！”见燕十三一下子坐了起来，止妙不由松了一口气，说道：“燕大哥，你没事吗？”


第552章 无尽黑暗（二）

　　燕十三好不容易才喘过一口气来，好不容易才惊骇之中回过神来，说道：“九死一生，总算是活过来了。”

　　“奶奶的熊，五片仙叶吃下去都活不了，你真的没救了。如果不是有这五片仙叶，只怕你也被魔化了。”旺财小沙弥不由笑骂道。

　　“你遇到什么敌人了？”四非上人不由问道。燕十三掌执着四件道祖之兵进去，连半刻钟都没有坚持住，一下子逃出来了，可想而知里面是何等的可怕。如果燕十三不是被仙镜带出来，只怕他是必死无疑！

　　燕十三苦笑了一下，都还有几分惊悸，摇了摇头，说道：“什么都没有看到，一片黑暗，在进去那刹间，就像是有一尊无敌魔神复活一样，我以麒麟古秘一下子把四件祖兵打出去，打出了最强大的一击，四件祖兵把一切打回了原点，一切归零，但，黑暗依然喷涌而出，如果不是仙镜，只怕我是出不来了。”

　　听到燕十三的话，止妙他们都不由为之变色，止妙他们亲眼见过燕十三以麒麟古秘打出无敌一击的场景，一件无月皇兵，都可以镇压李悠然他们，现在是四件祖兵皇兵，这不是无敌的一击，而是四招最强大的一击，简直就是四位道皇道祖生前的无敌一击！

　　但是，如此无敌一击，尽管是把一切打回了原点，黑暗依然存在，这是何等的可怕。

　　“只怕你这不是在黄泥古棺之中！”一直以来都是笑嘻嘻的四非上人都脸色凝重无比，说道：“你以麒麟古秘打出四件祖兵皇兵的无敌一击，就算这黄泥古棺是仙宝，只怕也一样镇压不住这四件祖兵皇兵的无敌一击，就算黄泥古棺不会被打碎，也会震动，但，我们站在这里，它一点反应都没有，黑暗依然被镇压，如果真的是这样，你被带入了另外一个地方，或者，是一个洞天。”

　　“又或者，有可能是地狱。”青叶圣老也不由脸色凝重，如此无敌一击，如此惊变，但，黄泥古棺依然没有任何动静，只怕燕十三不是进了黄泥古棺那么简单！

　　“我也不知道进了哪里。”燕十三苦笑了一下，摊开手掌，说道：“不过，也不是一无所获，在生死一刻，我是抓住了这件东西。”

　　这是一块残玉，巴掌大小，残玉没有任何光泽，看起来是像玉胚打磨而成，甚至可以说，这工艺是粗糙无比，就像是市坊上卖的最便宜的玉块，而且，这残玉之上，没有任何纹饰，根本就是不起眼的东西！

　　“里面一共是有九块这样的东西，可惜，我只能带出一块来。”燕十三把残玉递给四非上人他们观看。

　　四非上人他们都仔细地琢磨了一番，但，不论是见过宝物无数的奸商叶鄙人，还是眼界极广的四非上人，都无法琢磨透这残玉，那怕他们以神识一遍又一遍地扫过这块残玉，但，都无法看出一丝的端倪来。

　　“这东西，看不出端倪，或者九块拼在一起，才能看出端倪。”四非上人最后也都摇了摇头说道。

　　“嘿，如果能再把其他八块带出来，就是一件无上仙物了。”旺财小沙弥嘿嘿地笑着说道。不过，当他看到止妙杀人的眼光之时，他干笑地说道：“嘿，别当真，我只是开开玩笑而己。”

　　燕十三苦笑了一下，带出一块残玉他都九死一生，带出其他八块，那是不可能的事情！更何况，他仙镜的最后一次机会也用掉了。

　　燕十三把诸宝还给了止妙、四非上人他们，唯有叶鄙人的母枚碎裂。最后，燕十三轻轻叹息一声，说道：“我们走吧，这里封印掉才行，这鬼东西太邪门了。”

　　大家对这黄泥古棺措手无策，现在唯有的上上之策就是依然把它封印在这里了，最后，大家都离开了祖庙。

　　燕十三启动了琅琊神树，把落地生根神磨对准了祖庙，喷出了无尽法则，封印了整座祖庙，把里面的黄泥古棺完全封印住！

　　最后，燕十三再次运转万里雄关，在临离开之时，把万里雄关的八个出入口都关闭了。

　　站在万里雄关之外，燕十三轻轻地叹息一声，从此之后，玲珑古朝祖地就是一片死地，再也没有人烟，其他人想进去也没有那个机会了！

　　离开了玲珑古朝的祖地，燕十三一行去了云梦城。

　　玲珑古朝的祖地被封，万里雄关被锁，很多门派不由为之惋惜，毕竟里面还有不少的宝物没有挖出来，不过，此时，没有人敢去反对燕十三，丰获的诸大门派都纷纷离开了岭南，赶回本门派！

　　岭南风云终于落下了帷幕，燕十三他们在云梦城的客栈之中大醉了一场，玲珑古朝祖地的事已经结束了，大家也该离开的时候了，也是分道扬镳的时候了。

　　“呃——燕兄弟，你，你这是前途无量——妙哉，妙哉！”四非上人也醉得厉害，大笑地说道：“我，我就先走一步，下次东疆再见——”

　　四非上人是一个洒脱无比的人，一醉之后，就飘然而去，辞别的话也没有多说。来无影，去无踪，他依然是那么的神秘！

　　“燕公子，我们也该回东大陆了，燕公子要不要来东大陆走一走？”第二个辞别的是青叶圣老与青叶秘派。

　　“下次有机会，我一定会去圣老那里走走，不过，我现在就不去了。”现在燕十三也打算离开西土了，推辞了青叶圣老的邀请。

　　青叶圣老也没有勉强，一番辞别之后，带着青叶秘派的弟子离开了，回东大陆去了。

　　“我们也该回去了。”止妙也不由轻轻地叹息一声，望着燕十三，说道：“燕大哥打算去哪里呢？”

　　“回东疆。”西土的事已了，玲珑古朝的事也算是有了一个结局，该做的事，终于做完了，他也该离开的时候了，他离开东疆太久了，不知道挽云宗现在怎么样了。

　　“嘿，东疆！”一听到燕十三的话，旺财小沙弥不由双目发亮，说道：“我正想去东疆走走呢。”

　　“你乖乖给我回驮狮佛统！”止妙瞪了他一眼，断了他这样的念头。止妙轻轻叹息一声，对燕十三说道：“我这次回去，只怕是需要闭关一段日子，他日希望有再见之时。”

　　“一定会有的，欢迎你们随时来东疆。”燕十三笑着说道。

　　“如果燕大仙人不介意的话，我随你去东疆吧，嘿，看一看有什么买卖可做，发点小财，养家糊口。”这个时候喝酒的叶鄙人笑着说道。

　　“行，没问题。”燕十三也爽快答应下来，说道：“我们找一个大门派，开启域门，回东疆去！”

　　“我倒认识几个大门派。”叶鄙人笑着说道。

　　“唉，我什么时候才能去东疆。”而旺财小沙弥不由唉声叹气，他肯定想去，但是，他姐姐不忍许，他也不敢去。

　　“来，今天，我们不醉不归，就算这一次不能来东疆，下一次有机会。”燕十三见旺财小沙弥情绪低落，就举杯相敬，笑着说道。

　　“奶奶个熊，燕小子，今天本禅师就干掉你，用酒把你淹死，看你还回不回东疆！”旺财小沙弥也嚣张地大叫一声，用大酒坛来敬燕十三。

　　止妙笑了笑，轻轻地叹息一声，也没有再说什么。

　　他们四个人大醉一场，欢笑声响彻整座酒楼，特别是旺财小沙弥那嚣张的大叫声，好几条街道都能听得到。

　　在酒楼之中，也还有不少的修士强者在，此时，就算有修士强者不爽燕十三他们，也不敢多言。

　　燕十三一战慑西土，灭汤圣祖、大神判、圣角太古王，重创李悠然，以一举之力打败了四位不朽天尊，现在西土之中，敢与他们为敌的门派与修士还真找不出几位来。

　　燕十三他们四个人喝掉了酒楼中的所有美酒，一直喝到了天亮！

　　在天亮之时，场面是一片狼藉，当然，燕十三他们都是强者，喝酒如饮水，根本就喝不醉，临别之时，总是有着说不尽的愁丝，最后一坛酒，大家一饮而尽，都轻轻地叹息一声。

　　就在这临别之时，突然一具皇轿驾临，皇轿落于外面，皇威腾腾，宛如一位帝皇驾临一样，龙吟凤吟之声不绝于耳。

　　皇轿突然驾临，惊动了许多的人，很多强者修士都不由纷纷张望。

　　“帝女城——”一看到皇轿，很多修士都不由抽了一口冷气，有强者失声地说道：“这是帝女城的皇轿，是哪位大人物驾临了。”

　　帝女城，西土最古老的门派，比燕地汤家还古老，时代变迁，然而帝女城依然屹立于西土，巍峨不动。

　　帝女城，绝对是西土最强大的门派，他们乃是道祖传承，传说，帝女城乃是青女帝所建，有人说，青女帝乃是一位道祖，也有人说，青女帝是一位道皇。

　　不论青女帝是道祖，还是道皇，都足够说明帝女城是一个远古无比的门派，它们建立的时间都已经难于追溯！


第553章 青女帝（一）

　　就在众多强者修士吃惊之时，皇轿之中走下了一个女子！是一个少女，一个皇胄无双的少女。

　　女子穿着龙袍，头戴皇冠，宽大的龙袍依然遮掩不住她那傲人的身材，高耸的酥胸，修长的身躯，苗条的身姿，不论哪一个部位都是完美无可挑剔，浑然天成。

　　女子没有惊天的气势，也没有逼人的尊威，但，她整个人却浑然天成，皇胄无双，宛如是仙王之女，神明王者，她的风采，足可让日月无光，山河失色。

　　一个无双的女子，一个惊绝一代的天之骄女！

　　“青女帝——”见到这位皇胄无双的女子，在场的许多修士强者都不由惊呼一声，女子璀璨夺目，让任何人都为之黯然失色。

　　“青女帝出世了！”见到女子，就算是老一辈的大人物都不由抽了一口冷气。

　　甚至，有一位老一辈的圣天尊看着眼前的女子，不由喃喃地说道：“比起当年来，青女帝是更高深莫测，现在的她，完全是让人看不透，她至少已经是达到了不朽天尊的境界。”

　　青女帝，这是千百万年来不变的称呼，自从传说中的一代无上道皇或者一代无敌的道祖青女帝建立帝女城之后，帝女城的每一代主人都被称之为青女帝！

　　帝女城的始祖，乃是一位了不起的女性道祖，传说，除了素真道祖之外，她很有可能是为数不多的女性道祖，或者是唯一的女性道皇！

　　正是因为如此，帝女城的历代主人，都是女子，而且，帝女城的每一代主人都是惊绝一世的人物，不论是容貌还是道行，都是一个时代的亮点。

　　这一代的青女帝也是极为了不得，在很年轻的时候就登临人皇，曾经是惊艳整个西土，直到后来青女帝低调之后，而隐世公子李悠然崛起，青女帝这才慢慢淡出众人的视线。

　　今日青女帝再一次出现在众人视线之中，她依然是惊艳天下，无与伦比。

　　青女帝驾临酒楼之中，登上了燕十三他们所在的楼层。

　　看到青女帝径直往燕十三他们那边走去，一时之间，引来了无数修士强者的注目，无数修士都不由低声议论起来。

　　不论是青女帝，还是帝女城，都是代表着西土最强大的势力，所以，青女帝出现在这里，而且还找燕十三，这怎么不引人注目呢？

　　“青女帝找上燕十三，这是干什么？”见青女帝往燕十三那边而去，很多人都不由为之吃惊，一时之间，议论纷纷。

　　有人不由猜测地说道：“说不定是找燕十三决斗的，现在燕十三已经是打败了隐世公子李悠然，论风头之健，现在西土无人能及他了！女帝若是再次出世，打败燕十三是最好的方法。”

　　“这也不见得吧，现在燕十三是如日冲天，连斩三位不朽天尊，连李悠然都毁掉肉身逃走，青女帝没有必要在这节骨眼上树立如此一个强大的敌人，再说了，不论是青女帝，还是帝女城，与燕十三都没有直接的冲突。”有老一辈的强者不由说道。

　　就算燕十三现在威慑天下，依然有人看他不顺眼，有人冷冷地说道：“这不见得，哼，燕十三太嚣张了，目无余子，真的自认为自己天下无敌，只怕青女帝早就看他不顺眼了，现在正好出手教训训他。”

　　在楼上，燕十三他们四个人喝得一塌糊涂，当青女帝驾临的时候，他们都依然不在乎，依然是喝得不亦乐乎！

　　“燕兄——”当燕十三走近的时候，青女帝的声音空灵，无比的悦耳，每一个字都宛如是大道鸣和之音，十分的动人。

　　“别打扰我们喝酒，一边呆着去！现在就算是天王老子来了，燕小子都没空，他要陪我们喝酒！”旺财小沙弥背向着青女帝，他也没有看来的人是谁，借着一分醉意，就嚣张无比地挥手说道。

　　不过，这小子似乎对谁都是如此的嚣张，并不止是面对青女帝的时候才会如此嚣张！

　　“你又胡说些什么了，也不看一下是谁。”止妙轻嗔一声，责怪地说道。此时止妙粉脸酡红，虽然没有醉，但是那三分醉态的模样，实在是动人可爱。

　　“嘿，嘿，嘿，原来是帝女城的大小姐。”旺财小沙弥回头看到青女帝，不由吐了吐舌头，把屁股挪到一边。

　　“女帝也来了。”止妙神态可掬，笑着说道。她一向来都是恬静自在，此时喝了那么多的美酒，美姿动人。

　　看他们模样是认识的了，青女帝露出笑容，风姿万千，倾国倾城，说道：“本不该打搅你们的雅兴，不过，我有一点事找燕兄。”

　　“我们也喝够了，也该离开的时候了。”止妙笑着说道，很少能看到止妙放纵自己情绪的时候。

　　燕十三抬头看了看青女帝，他见过女子无数，而且许多是惊才绝艳之辈，但，见青女帝，他也不得不承认，眼前的女子绝对能入他所见过女子前五。

　　“女帝找我何事？”燕十三也是第一次见青女帝，不由为之惊讶，他好像从来没有与帝女城打过交道，也没有与帝女城的任何人交往过，突然之间，青女帝找上门来，这让燕十三有些意外。

　　“嘿，燕小子，你不会是勾引了帝女城的某个女弟子了吧，嘿，那你可就惨了，在西土得罪帝女城，只怕真的是没有你立即之地了。”旺财小和尚是人小鬼大，很暧昧很猥琐地笑着说道。

　　燕十三是一脚把他踹了出去，而止妙也是瞪了他一眼，使得这个小鬼乖乖闭上嘴巴。

　　“我想请燕兄上帝女城一趟，传闻燕兄炼丹之术天下无双，我们有一炉丹药，欲请燕兄出手。”青女帝说道。

　　听到青女帝这样的话，燕十三摇了摇头，说道：“看来，你们炼的丹是非同小可，帝女城的抬爱，我是感激，可惜，我已经打算离开西土了，只怕是很抱歉。”

　　帝女城的主人青女帝亲自出山请他炼丹，只能说，这丹绝对是大有来头，非同小可，绝对是天尊级别以上的灵丹，否则，以帝女城的实力，就不会请一个外人来炼丹！

　　“我知道燕兄一定会拒绝，所以，有一位朋友想见见燕兄，燕兄应该不会拒绝。”青女帝一笑，倾倒众生，说道。

　　“哈，哈，燕兄弟，我们又见面了。”此时一声豪爽的大笑声响起，一个汉子走了进来，汉子气势如山，他往这里一站，挡住了大部分光线。

　　“楚兄！”一见到汉子，燕十三都不由为之惊讶，这个汉子不是别人，正是离人皇的弟子，楚狂歌！

　　燕十三也没有想到会在西土见到楚狂歌，当年在东疆的时候，楚狂歌可以曾经维护过他，为了救他，楚狂歌是差点丢失性命。

　　楚狂歌笑着说道：“燕兄不论是走到哪里，都会掀起惊涛骇浪，都会搅动风云。在东西是如此，在西土，也是如此。”

　　“楚兄误会了。”燕十三不由苦笑了一下，摇头说道：“我是一个低调做事的人，奈何麻烦总是找上门来，我也没办法的事情。”

　　“金麟岂是池中物！”楚狂歌大笑地说道。

　　燕十三看了看楚狂歌，又看了看青女帝，说道：“楚兄的意思是想让我为帝女城炼丹？”在当年，他曾经答应过楚狂歌，为他炼一炉丹药，事实上，就算他没有答应楚狂歌，单是凭当年楚狂歌的救命之恩，楚狂歌要炼丹，他也不会拒绝。

　　“不，你错了。”楚狂歌摇了摇头，说道：“正确地说，是我们要炼丹，这并非是帝女城要炼丹，相反，帝女城是给了我们很多的帮助，没有帝女城的相助，我也收集不齐那么多的灵药。”

　　说到这里，楚狂歌对燕十三认真地说道：“我知道燕兄归心似箭，但是，这一次的灵丹对于我们来说是非同小可，还希望燕兄能出手相助。”

　　“行，既然楚兄要炼丹，我全力而为。”燕十三也爽快答应了，帝女城他可以不卖帐，但，楚狂歌他不可能不相助！

　　“燕兄所需要的一切，已经在帝女城准备好了，还请燕兄移步。”青女帝说道。

　　燕十三默默地点头，现在他离开西土的时间是要推迟一下了。

　　决定之后，燕十三就跟楚狂歌他们前往帝女城，而止妙与旺财小沙弥也要离开了，他们也只能是在此分别。

　　“燕兄，希望下次能再相见。”在临别之时，止妙千言万语，最后汇成一句。

　　“会的，希望我们将会很快在东疆相见，当然，若有机会，我也会来西土走走。”燕十三点头，与止妙话别。

　　“嘿，嘿，燕小子，别忘了本禅师这位护道人呀，以后你得到了什么宝物，记得留给本禅师一份，嘿，否则，以后有什么困难，本禅师就不给你撑腰了，没有本禅师给你撑腰，嘿，以后你想天下无敌，那就不可能了——”在临别之时，旺财小和尚这个贪财的家伙还是吹起牛皮来，一副牛气冲天的模样。


第554章 青女帝（二）

　　燕十三已经习惯了这小和尚的态度了，不由莞尔一笑。

　　送走了止妙姐弟俩之后，燕十三与叶鄙人一同随青女帝前往帝女城，叶鄙人他是要跟着燕十三去东疆，这个奸商想去东疆发一笔横财。

　　在前往帝女城的途中，燕十三就不由问楚狂歌，说道：“楚兄是何时来西土的？东疆最近可太平？”

　　“这只怕你是问错人了。”楚狂歌摇了摇头，说道：“事实上，我比你早来西土，上次离开挽云宗之后，我就回西土了，东疆那边的事我也不清楚。”

　　“回西土？”燕十三怔了一下，不由奇怪地问道。

　　楚狂歌笑着说道：“你不会以为我是东疆的人吧，其实是生于西土，年轻的时候，很长的一段时间都在西土，后来才游历东疆诸地。”

　　听到楚狂歌的话，燕十三都不由为之意外，一直以来，他都以为楚狂歌是东疆的修士，没有想到，他竟然是西土人。

　　“其实你不知道也不足为奇。”楚狂歌笑着说道：“因为我师父是在东疆扬名天下的，而我却是生于西土，我是我师父游历西土的时候收入门下的。不过，前些年我倒是常在东疆，主要是为了收集灵药。”

　　听到楚狂歌这样解释，燕十三才释然，虽然说，离人皇是在东疆扬名天下，但，他在西土收徒，那也没有什么好奇怪的事情。

　　跨越几次域门之后，燕十三他们一行人终于到了帝女城！

　　帝女城，这是西土上最古老的一座城池，巍峨广阔，占地几十万里之广，乃是一座了不得的古城，可以说，帝女城是西土第一城。

　　帝女城，它不单是指一个门派，而且，它也是一个城池，在这里，居住着无数的凡人，也聚集着众多的修士，当然，多数的修士是帝女城的弟子。

　　远眺帝女城，整座帝女城看起来就像是神城一样，主城广阔无比，把壮阔的山河尽纳入其中，在主城之中，虚空中悬浮着一座又一座巍峨神武的古阙城楼！

　　整座帝女城看起来是光芒腾空，高耸巍峨的城墙是道纹流转，冰冷的金属光泽召示着这座古城是能屹立万古！

　　“好大的手笔。”远眺帝女城，燕十三都不由为之惊叹，说道：“以宝金铸造几十万里的古城，这是何等大的手笔，如此古城，固若金汤。”

　　帝女城，这不单是西土最古老的第一城，也是西土最坚固的古城，千百万年以来，西土经历了好几次的动乱，曾经有不少古老的城池毁灭，唯有帝女城经历过几次大动乱都依然是屹然不动！

　　帝女城虽然未统治天下，但，却一直固守一方，无人能撼动，传承千百万年之久，这不得不说，这是一个传奇！

　　正是因为帝女城牢不可破，不单是对于修士，就是对于凡人来说，帝女城永远都是第一个安居乐业的首选之地！

　　正是因为如此，当燕十三他们靠近帝女城的时候，只见是血气如海，磅礴无双，如此广袤的血气，让人为之惊叹。

　　“这是多少的生灵居住于此，多少的生灵在此安居乐业。”燕十三都不由为之感叹，虽然帝女城没统治一个时候，但，如此强大的血气，如此无量的血藏，足可以支持帝女城千百万年不倒，这说燕十三为之惊叹地说道：“女帝不愧是当代无双，如此一个古地，在你的统治之下，是衍生不息。”

　　“燕兄这是抬举我了。”青女帝摇了摇头，笑着说道：“这并非是我一个人的功劳，这是帝女城千千万万人齐心而治的功劳，更是帝女城一代代先贤的功劳。”

　　燕十三笑笑，他的话，并非是无的放矢，帝女城如此一个庞大的门派，青女帝依然能治理得井井有条，可想而知她的能力如何了。

　　“若论天下无双，以我看，非燕兄莫属。”青女帝笑着说道：“当年一见，燕兄可称万古第一，燕兄的手笔，小妹都不由为之倾服。”

　　“我们见过面吗？”听到青女帝的话，燕十三不由呆了一下，他仔细回亿，搜肠刮肚，不论他怎么样回忆，他都想不起自己是在哪里见过青女帝。

　　“那时只怕燕兄是没有留意到我。”青女帝笑着说道：“当年在万古仙艨之中燕兄引无尽海深处的存镇压万古仙艨之中的邪异，如此手笔，如此胆魄，只怕万古以来都是廖廖无几。”

　　青女帝的话听得燕十三瞠目结舌，他怎么都没有想到当年青女帝竟然是进入了万古仙艨，而且竟然是如此的深处！

　　燕十三仔仔细细地回想了一遍当时的情况，现在仔细想起来，当时真的好像是有一个人影，只不过当时他急着逃命，没有留意，还以为自己只是眼花。

　　“女帝的确是举世无双！”燕十三轻轻地叹息一声，说道：“竟然能只身深处，如道实力，未来登临道祖，必是有帝女一份。”

　　在那个时候，他根本就没有实力杀入万古仙艨，他与叶梦秋联手，只不过是借巧进入万古仙艨而己！而青女帝是凭着自己的实力杀进万古仙艨，单凭这一份实力，就足可以傲视天下四方！

　　现在看来，李悠然与青女帝一比，根本就不是一个档次，青女帝比李悠然更加强大，更加可怕。

　　“燕兄误会了。”青女帝笑着摇了摇头，说道：“我也是得先贤庇护，才能成行。说起这事，应该多谢燕兄，如果不是燕兄引得无尽海存在镇压邪异，现在我自认为也无法杀入忘我殿，说来，燕兄还是救我一命。”

　　“客气了。”尽管青女帝如此自谦，燕十三依然是吃惊，单凭青女帝能杀入那里，就知道青女帝是何等的强大，可以说，青女帝未来是最有可能登临道祖的人，许多所谓的人中龙凤与青女帝相比起来，那也是黯然失色，只不过，青女帝比这些天才更加低调而己。

　　进了帝女城，青女帝招待了燕十三一番之后，燕十三就让楚狂歌去看他所收集的灵药。正如楚狂歌所说一样，他是归心似箭，给楚狂歌炼好了这炉巨灵丹之后，他也应该离开了。

　　楚狂歌把燕十三带进了一座药庐之中，说道：“所有的灵药都在此了，这是我们所有人的心血。剩下的事，就要依靠燕兄弟了。”

　　尽管这药庐被加持了封印，但是，远远依然能闻得到药香之味，毫无疑问，这些灵药是极为老道。

　　“八十万的铁茸——”进入药庐之后，燕十三一一打开审视这里的灵药，一看之下，让燕十三大吃一惊。

　　“八十万年的药王灯芯灰！八十万年的白海葵，八十万年的冷蛟骨、八十万年的湖盐虫……”一屉屉的灵药让燕十三不由大吃一惊，他可是炼丹大圣，药材是好是坏，他一眼就能看出来，一见这一屉屉的灵药，这让他大吃一惊！

　　“八十万年的佛盏天莲！”当取出一封灵药的时候，燕十三脸色一变，说道：“以佛盏天莲作主药，都是八十万年的，你这是要给炼丹疗伤！”

　　“燕兄弟不愧是炼丹大圣！”燕十三这样的神态反而是让楚狂歌一喜，说道：“这么说来，燕兄弟是能炼了。”

　　“你的药都是八十万年的，这可不是普通的天尊能消受得起的药！”燕十三沉声地说道：“给我看看巨灵真血。”

　　楚狂歌小心翼翼地取出了巨灵真血，说道：“燕兄弟放心，这巨灵真血绝对是八十万年的，为了这巨灵真血，帝女城可是损失了不少兄弟！希望燕兄弟一定能把丹炼好。”说到这里，楚狂歌谨慎郑重起来。

　　八十万年的巨灵真血，翻腾着霸道无敌的力量！

　　“你这是给谁治伤？”燕十三凝望着楚狂歌说道：“这样的东西，绝对不是一般的天尊承受得起的。”

　　楚狂歌沉吟了一下，说道：“燕兄弟也不是外人，不瞒燕兄弟说，这是为我师父治伤的。”

　　“离人皇还活着！”听到这个消息，燕十三也不由为之大吃一惊，一直以来，外界都认为离人皇已经死了，没有想到，离人皇竟然还活着。

　　楚狂歌神色一黯，轻轻地叹息说道：“他老人家离死只有一线，他老人家强行冲天劫，大道受损，无比严重，差不多成了废人了，上千年无法动。他老人家仇家太多，所以，我把有关于他老人家的消息隐藏起来了。”

　　“燕兄弟，这一切都要看你了！”说到这里，楚狂歌抬头看着燕十三，认真地说道：“希望燕兄弟一定能救回我师父，所有灵药，不单是蕴含着我们无数人上千年的心血，也是我们许多人的企盼！”

　　“我要见真人！”燕十三沉默了一下，最后郑重地说道：“我要见你师父离人皇！只有见了真人，我才敢确定情况！”


第555章 离人皇（一）

　　“这——”听到燕十三的话，楚狂歌不由犹豫了一下。

　　燕十三沉声地说道：“如果我不能见真人，那只有另请高明了，治伤要对症下药，单是炼丹是不行的，从你备的药来看，离人皇一定是道根受损，我需要看真人，做个彻底全面的检查。”

　　“好吧，我带你去见他，一般情况下，他老人家不见客人。”楚狂歌一咬牙，点头说道。

　　楚狂歌前去通报之后，第二天离人皇才同意见燕十三。

　　离人皇就居住在帝女城之中，看来，离人皇与帝女城有着很深的交情，否则，帝女城就不会如此的尽力。

　　离人皇居住在一个清雅的小院之中，当燕十三随楚狂歌来到小院之中，只见有四个老人守着这个小院，四个老人都是尊威无量，这是四位圣天尊！

　　“这是桃谷四老，乃是我师父的好友，跟随我师父有几千年了。”见燕十三惊讶，楚狂歌不由说道。

　　燕十三这才了然，离人皇，不愧是离人皇，连圣天尊都愿意追随他，的确是一代了不得的人杰！

　　进入小院，只见软榻上躺着一个人，旁边有一个美少妇相陪，美少妇风姿绝世，举止间风韵与青女帝有着几分的相近！

　　离人皇，一代人杰，无数修士的榜样，多少修士处于人生低潮之时，在遇到无法跨越的坎门之时，都会拿离人皇作为榜样，以鼓励自己，让自己奋勇前行。

　　离人皇，最普通的修士，最普通的命魂，最普通的血统，最普通的出身，这么一个修士离凡人只是一线之差！这样的人就算是成为一名修士，一生的成就也是有限，甚至可以只能做一个微不足道的小人物。

　　然而，就是这么一个最看不到希望的人，却奋勇前行，迎难而上，一生伐命破我，在道崩之后，天下大道被镇压之时，他却迎难而上，在最不可能的时机之下，登临人皇，惊煞天下。

　　在那个时代，多少惊才绝艳之辈，多少不可一世的天才，多少天纵之姿，但是，很多人在大道镇压之下，都折戟沉沙，在最困难的时候，多少的天才都被镇压了，有天才隐忍归林，有天才是折戟沉沙！也有天才从此沉沦。

　　然而，就在那最困难的时期之下，离人皇公孙离却石破天惊，以最不可能的姿态破我伐命，击碎大道镇压，成为一代无双人皇！

　　从此之后，离人皇这个名字响彻天下四方，大家都忘记了他叫公孙离，只知道他叫离人皇！

　　一个最普通的人，一个最平凡的人，却迎难而上，打破大道，成就绝世无双的人皇。

　　离人皇的一生，可以说是征战的一生，在他还未成就人皇之时，他是蹒跚而行，迎战天下四方的天才骄子，他以最普通的道行，最普通的姿质，打败了一个又一个的不世天才，不论面临什么样的困难，不论面临什么样的危险，离人皇都从来没有退缩过，他的道心坚如磐石，从来没有动摇过。

　　在离人皇的时代，曾经有着这么一句话被流传着，你可以没有高贵的血统，也可以没有傲人的命魂，但是，不能没有一颗坚定不移的道心，只要你有一颗坚定不移的道心，你会走很远很远，只要道心不动，世间没有什么实现不了的事情。

　　这句话说的就是离人皇，多少人，多少平凡的修士，都引用这一句话来自勉，都以离人皇作榜样，以鞭策自己！

　　离人皇，这是一个传奇，虽然他未登临道祖，他未开辟无上大道，但是，在很多人心目之中，他是无人可以超越！

　　燕十三终于见到了离人皇这个传奇的人物，此时的离人皇骨瘦如柴，皮包骨一样躺在软榻之上，眼眶深深凹陷！

　　一代纵横天下，笑傲四方的人杰，一代无双之辈，此时此刻，却宛如废人一样躺在这里，英雄垂暮，如此的结局，让人不由为之心酸！

　　当燕十三来的时候，陪在离人皇身边的美少妇站了起来。

　　“这是我师母，也是帝女城上任的帝女。”楚狂歌为燕十三介绍说道。

　　眼前惊艳绝世的美少妇对燕十三轻轻点头，没有说什么话，只是握着离人皇那枯瘦如鸟爪的手。

　　帝女城的每一代女帝都是惊才绝艳，都是绝世无双之辈，这样的天之骄女，也只有离人皇这样的无双人杰才能吸引住她！

　　难怪帝女城为如此的尽力，原来离人皇与上一任的帝女结成了连理，这样的大事外界竟然无人知道。

　　“师父，这位是我跟你说的燕兄，他给你看看伤势。”楚狂歌说道。

　　“狂歌，你这是何苦呢。”离人皇躺在软塌之上，不能动弹，轻轻地叹息一声，说道：“我的事情，我自己清楚，道基已崩，多少人看过，都无法治好。你何必把时光花在一个古丹方之上呢，这是耽搁你的道行。”

　　“师父，是弟子驽钝，修练不精，并非是为师父的事而耽搁。”楚狂歌笑着说道。

　　他们师徒情深，就算是躺在床上，离人皇依然不希望自己的徒弟为了自己而耽搁修行。

　　“人只要活着，总是有一线希望，人皇说是不是？”燕十三开口，笑笑说道。

　　离人皇笑着说道：“这话很像我年轻时所说的一样，我这一辈子，就是不愿意了输，也罢，你看看便是，就算治不好，也没什么。”

　　离人皇就是离人皇，不愧是一代无双人杰，他如同废人一样躺在床上，依然能谈笑风生，可想而知他当年的时候是何等的指点江山，何等的笑傲八荒！

　　“小子得罪了。”燕十三告罪一声，给离人皇推拿起筋骨来，仔仔细细地为离人皇彻底地检查一遍！

　　随着检查，燕十三越是心惊，正如离人皇他自己所说的一样，道基已崩，这是很可怕的事情，道根受损，道基已崩，对于一个修士来说，这辈子完全是毁了，从此再也无法修道。

　　对于一个修士来说，当达到一定境界的时候，肉身被毁，都没有什么大不了的事情，肉身被毁，可以重塑，甚至可以说，就算神元念重创，也是不怕，神元念重创，可以温养，只是时间问题而己。

　　但是，道基崩，道根损，那就是严重无比的问题，这是很难医治的。

　　“我这辈子是最不服输。”燕十三的神色被离人皇收入眼中，他是笑着说道：“这一次，只怕我不服输都不行了。当年年少，气高气傲，镇压最厉害的时候是不顾一切破我伐命，虽然是登临人皇，事实上是留下了可怕的暗疾，这暗疾无法治好，后来攀登上更高境界，还是老脾气，还是不服输，强行斩命，几次斩命，可惜，最后一次就没那么幸运了。”

　　说到这里，离人皇一笑，说道：“上天待我不薄，我这辈子也没有什么遗憾了。”

　　离人皇就是离人皇，在这个是候，依然是那么的豁达。

　　“人皇放心，人皇的情况虽然很糟，但是，还没有到不可治愈的地步。”燕十三深深地呼吸了一口气，笑着说道：“人皇这情况我一定能治好。”

　　“尽力而为吧，也用不着勉强自己。”离人皇笑着说道：“谋事在人，成事在天。”

　　在这样处境之中，如此的豁达，如此的自在，只怕也只有离人皇才能做到。

　　告辞了离人皇，燕十三与楚狂歌离开了小院，一离开小院，楚狂歌立即问燕十三说道：“燕兄弟，我师父的情况还有没有治？”

　　事实上，看到燕十三的神态，他心里面也猜到七七八八。

　　“你是找对路子了，道基崩，道根损，如果说有什么丹可以治，那非是补天丹莫属。”燕十三轻轻点头说道。

　　“我也是听师父的一位至交的建议，才收集补天丹的药材的。”楚狂歌说道。

　　“人皇的情况，比我想象中还要严重。现在有两个问题，关系着成败。”燕十三沉吟了一下，他心里面有了想法。

　　“哪两个问题？”楚狂歌急忙问道。

　　燕十三沉吟地说道：“一，人皇的道基在崩前是太高了，他的一身道躯，已经达到了巅峰，正是因为这样，才能会在伐命天劫之中活下来；如果要想治好离人皇，道基与道躯必须匹配，如果以丹筑基，道基太弱，在他的道躯碾压之下，也是一下子碎裂，道基太浅的话，根本就承受不起他的道躯！”

　　“燕兄弟的意思？”楚狂歌不由脸色一变。

　　燕十三说道：“坦白地说，你收集的灵药，还是差了一点，就算炼出补天丹，所筑的道基，都无法承受人皇的道躯！以我看，百万年的药龄最好！九十万年的也行！”

　　“百万年的药龄！”楚狂歌不由抽了一口冷气，药龄超过一百万年，可称祖药，百万年药龄的灵药，可以说是罕见无比，更别说是收集齐上百种的灵药了！


第556章 离人皇（二）

　　祖药，此乃是道祖专享的东西，就算百万年的药王离道祖专享的祖药一线之差，但，依然是举世无双。

　　为了收集这八十万年的灵药，他与帝女城可以说是花费了无数的心血！

　　“如果真的没有，我们也可以来个折衷的做法，就用八十万年的药！”燕十三沉吟地说道：“不过，主药佛盏天莲用一百万年的，如果真的没有，就用九十万年的。把这补天丹炼到致极，也就是传说中的一丹抵星河！”

　　“一丹抵星河？”听到燕十三的话，楚狂歌不由抽了一口冷气，说道：“传说，万古以来，能把巨灵丹炼到一丹抵星河这样的层次，只有三五个人而己。”

　　燕十三沉吟了一下，说道：“弄到九十万年的佛盏天莲，我们还是有希望。唯一比较顾忌的是，真的炼成了一丹抵星河，丹劫惊天，我怕这补天丹承受不住这种丹劫，所以，最好再弄一份八十万年，当然，九十万年的真血更好，在必要的时候，以血养丹！或者能助补天丹渡过丹劫。”

　　“九十万年佛盏天莲，八十万年真血。”这样的要求，让楚狂歌都不由沉吟起来。八十万年巨灵真血，这谈何容易，他为了弄到这份真血，帝女城是付出了很大的代价！

　　更何况，九十万的佛盏天莲，也不知道是上哪找去！

　　“佛盏天莲还是能找到。”这个时候离人皇的夫人走出来了，她徐徐地说道：“离人有一位生死之交应该能找到一株九十余万年的佛盏天莲。”

　　“师母说的是南荒的鬼师伯？”楚狂歌说道：“上次我找佛盏天莲的时候，他老人家捎信来提过这事。”

　　“是的。”离人皇夫人点头说道：“至于另一份真血，我们努力去寻找，一定会有机会的。”

　　“看来，我们是需要去南荒一趟了。”楚狂歌说道，说到这里，他问燕十三说道：“燕兄弟，那第二个问题呢？”

　　“第二个问题，就好解决多了。”燕十三说道：“人皇重创太久了，血气已枯，就算我们炼到补天丹，也不能一下子服用，先养身体。我先给他开一个方子，这药先服一年。”说到这里，燕十三沉吟了一下。

　　“我这里有仙叶一片，祖血一滴，当人皇养身一年后，先把祖血稀释了，稀释之后，分三十次给人皇服下，最后才服仙叶，让他血气养起来，只有这样，人皇才能发挥补天丹最大的药效。”说着，燕十三取出了最后一片仙叶，倒出一滴祖血。

　　燕十三本来有三片仙叶的，不过，为了救他，止妙与旺财的仙药都用在他的身上了，所以，他给了止妙与旺财各人一片仙叶，留在身边救命。

　　“燕兄大恩，楚某无以为报，他日燕兄有需要的地方，燕兄一声吩咐便是。”楚狂歌不由下拜！

　　离人皇夫人都福了福身子。

　　不论是仙叶，还是祖血，都是举世无双的东西，此时，燕十三却把这样的东西拿了出来，这是何等的慷慨。

　　燕十三忙是拦住，摇了摇头，说道：“楚兄言重了，当年楚兄救我一命，这才是大恩大德。”

　　说到这里，燕十三望着楚狂歌与离人皇夫人，说道：“有个建议，不知道该不该说。”

　　“燕兄请说。”楚狂歌忙是说道。

　　“如果可以的话，去东疆。”燕十三沉吟了一下，说道：“我挽云宗还有些灵药，真的不行，到时我们可以找一个代替方法。必要的话，我请宗门老祖出手，或者能斩获八十万年的巨灵真血。”

　　当年离开之时，燕十三能挽云宗离下了很多好东西。真的必要时，他请孙老人出手，以孙老人的无敌，斩获八十万寿元的巨灵真血，应该不是问题。

　　“好就先去南荒，取得佛盏天莲后，立即取道东疆。”离人皇夫人曾是帝女，做事果断利索，说道：“小楚，你与四老准备准备，这几天内启程去南荒。”

　　“是——”楚狂歌忙是遵命！

　　启程前往南荒，不是一下子就能成行的事情，不论是楚狂歌还是帝女城，都有很多的准备，所以，在短时间之内，燕十三与叶鄙人留在了帝女城中。

　　燕十三倒好，他留在帝女城中修练起来，而叶鄙人这个奸商却不浪费任何可以做生意的机会，跑到城中做买卖了。

　　对于这个奸商爱财如命，燕十三也没办法，只好提醒他准时归来，别耽搁了启程的时间。

　　“燕小子，燕小子。”而就在燕十三留在帝女城内修练的时候，他所住的地方突然响起了一阵轻呼声，一个鬼鬼祟祟的影子摸了进来。

　　“你怎么来这里了？”这声音，这影子，燕十三太熟悉了，立即说道。

　　黑暗中跳出一个光头，一见到燕十三，是大马金刀地在一旁坐了下来，嘿嘿地笑着说道：“嘿，嘿，嘿，看来本禅师是找对地方了。嘿，小子，待遇不错嘛，看来帝女城把你当作贵宾了。”说着，打量着四周的环境。

　　除了旺财小沙弥这个小和尚之外，只怕没有其他人会这么嚣张了，连在帝女城都敢放肆。

　　“你不会是逃出来的吧？”燕十三瞅着旺财小沙弥说道。

　　“呸，你这是侮辱我的人格！”旺财小沙弥瞪了燕十三一眼，站了起来，理直气壮，说道：“本禅师乃是光明正大地从驮狮佛统之中走出来的，本禅师是谁？哼，哼，哼，乃是一代无上古佛，佛统那群小和尚敢拦本禅师？哼，哼，本禅师打烂他们的小屁股！”

　　这小和尚嚣张无比，吹牛皮从来不打草稿！

　　“真的吗？”燕十三不怎么样信这小和尚的话，这小和尚做事情一向来都不靠谱，更何况，这小子根本就是吹牛成性！

　　“喂，喂，喂，燕小子，你这是什么态度，本禅师可是你的护道人，有你这样怀疑护道人的吗？这是大不敬！”旺财小沙弥很嚣张地说道。

　　“你跑来这里干什么？”燕十三根本就不理会他的话，盯着他说道。

　　旺财小沙弥嘿嘿地笑了一下，说道：“嘿，反正西土我也是呆腻了，我想出去逛逛，听说东疆风景优美，本禅师正好驾临东疆，普渡众生，那些处于水深火热之中的黎民百姓正需要我这位伟大无双的古佛来救赎。”

　　“去东疆？”燕十三瞅了他一眼，说道：“驮狮佛统同意吗？你姐同意吗？我可不想给你背罪名。”

　　“嘿，放心吧，佛统的那群小和尚不会管我的，随我怎么折腾。至于我姐，她能不同意吗？她弟弟好不容易有了这么一个伟大的宏愿，她当然是大力支持呢！”旺财小和尚说起谎来，那是脸不红，气不喘的。

　　燕十三根本就不怎么相信这小和尚的话，他思量着怎么样通知止妙呢，万一她发现这小和尚逃了，不发飙才怪。

　　事实上，不用燕十三去通知，第二天，止妙就追到帝女城来了，除了止妙之外，驮狮佛统的沉木佛老也追来了。

　　一见到止妙追来了，旺财小沙弥就像是老鼠见到猫一样，一下子躲到了燕十三的身后。

　　“姐，姐，你可听我说！”见到止妙那杀人的目光，旺财急忙说道：“这可真的不关我的事，这不是我想要来的，是燕小子强迫我来这里的，这是千真万确的事情，如果你不相信，就跟燕小子对质！”

　　燕十三一把揪住旺财，丢到止妙的面前，而旺财此时就像是被斗败的公鸡，耷着脑袋，唉声叹气，说道：“好吧，好吧，我知错了，我跟你们回去就行了！”

　　“算了，你就去东疆走走吧。”然而，止妙的话去让燕十三大为意外！

　　“姐，真的假的？”连旺财听到这样的话，他都呆了一下，他还以为他姐姐会揪着他的耳朵，把他带回去，没有想到，他姐姐竟然同意他去东疆了，这样的消息都让他傻了一下。

　　“如果你不想去，那就算了。”止妙冷冷地看了他一眼。

　　“去，去，怎么不去！”旺财小和尚回过神来，狂喜无比，在自己姐姐的脸上狠狠地亲了一下，一下子蹦了老高老高，大笑地说道：“我就知道姐是最疼我的，嘿，嘿，嘿，亲姐就是亲姐。姐，你放心，嘿，以后我给你撑腰，如果你想嫁给燕小子的话，我就把燕小子押来与你拜堂成亲！”

　　“你胡说八道些什么，你再胡说，我就把你押回去关起来！”止妙粉脸绯红，狠狠地瞪了旺财小沙弥一眼。

　　旺财小沙弥急忙闭上嘴巴，躲在燕十三的身后，嘿嘿地笑了笑，不敢再说话。

　　止妙突然同意旺财小和尚去东疆，燕十三也不由十分意外，说道：“你同意让他去东疆了？”

　　止妙苦笑了一下，摇了摇头，说道：“这不是我的主意，这佛统的诸老同意他出去的，如果是我，就把他关起来，让他好好修练，免得跑出去去惹出麻烦来，他这个惹事精，一旦放出去，那还得了。”


第557章 再见鬼脸（一）

　　燕十三听到这话，也不由为之惊讶，没有想到驮狮佛统竟然愿意放行。

　　“师叔出去走走也好，沉浮红尘，说不定能找到自我，一直呆在佛统之中，或者他永远都不知道自己是谁，永远都无法醒觉，出去磨砺一下，或者对他有利。”沉木佛老轻轻地叹息一声。

　　对于驮狮佛统来说，把旺财放出去，算是无奈之举，如果他跑出去，不知道会折腾出什么大事来。但，一直把他留在佛统之中，也不是一件长久之计，一直留在佛统之中，他或者是没办法醒觉！

　　“呸，呸，呸。”旺财对这样的话十分不爱听，说道：“什么不知道我是谁，我就是我，伟大无比的旺财古佛，举世无双的禅师，未来普渡众生，救济三界，就要靠本禅师了。”

　　“少在这里吹牛！”止妙瞪了他一眼，旺财小和尚这才停下吹牛。

　　“远在东疆，不比在西土，佛统只怕是鞭长莫及。”对于旺财小和尚的话，沉木佛老也不在意，他取出一物，说道：“这颗舍利子也是时候交给师叔了，说不定未来能助你一臂之力。”

　　“阿弥古佛的舍利子！”旺财小和尚立即是双眼通亮，垂涎三尺，一下子把它抢了过来。

　　阿弥古佛舍利子，传闻，此乃是阿弥古佛坐化之时所遗留的头部佛骨！蕴含着阿弥古佛的无量佛力，留有阿弥古佛的佛念！此舍利子一出，宛如一尊阿弥古佛盘坐于虚空，能镇压诸天。

　　旺财小和尚那是怕沉木佛老反悔一样，一下子把舍利子藏了起来，心满意足，嘿嘿地对沉木佛老说道：“嘿，嘿，嘿，小和尚，我就知道你有孝心，本禅师在临走之前，把佛统就交给你了，本禅师敕封你为驮狮佛统的主持，以后驮狮佛统就是你的了，你说了算。”

　　对于旺财小和尚的话，沉木佛老是哭笑不得。

　　而止妙瞪了他一眼，说道：“你净胡说些什么话，佛老早就当过佛统的主持了，还需要你来敕封吗？”

　　“嘿，那我敕封他为佛王如何？不，敕封他为佛主……”旺财小沙弥还要胡说八道，但是，在止妙杀人的目光之下只好吐了吐舌头，什么都不再说了。

　　止妙对燕十三说道：“燕兄，此去东疆，我就把他交给你了，如果他不听话，你就给我好好管教他，别给我客气！”

　　“喂，喂，喂……”旺财小沙弥不服气地说道：“姐，我还是你的亲弟弟吗？有你这样做姐的吗？胳膊尽往外拐。我好歹也是你弟呀，你竟然把我个纯真可爱的小男孩交给燕小子这样的变态，你这不是把我往火坑里推吗？”

　　“如果你有意见，那么，就别去东疆！”止妙冷冷的一句话，旺财小沙弥只好是乖乖地闭嘴。

　　止妙冷冷地对他说道：“以后在东疆，燕大哥的话，就是我的话，如果你敢不遵从，就让燕大哥把你丢回西土，明白没有。”

　　有了止妙这样的杀手锏，旺财小沙弥也翻不起风浪来，只好乖乖地答应道：“好了，我知道了，我是个乖宝宝，在东疆一定会好好听话的，绝对不会给大家惹麻烦。”

　　他这样的鬼话，谁都不会相信。

　　叮嘱了一番之后，止妙这才离开，而沉木佛老也没有久留，他临走之时，本是想对旺财说些话，但，又止住了，旺财这情性，说什么都没有用。

　　最后，沉木佛老临走之时，他对燕十三说道：“燕施主，我师叔在东疆还望你多多照拂，或者，必要时让他肩负责任，让他去独挡一面，这对他大有裨益。”

　　燕十三一口答应下来，可以看得出来，驮狮佛统还是对旺财放心。

　　“哈，哈，哈，燕小子，我们自由了！”当止妙离开之后，旺财小沙弥立即是嚣张起来，哈哈大笑地说道：“走，我们去东疆，看谁不顺眼，就把谁掐死，杀得天下诸派落花流水，嘿，嘿，有本禅师给你撑腰，你就放手去干吧，天塌下来，都有本禅师给你撑着。”

　　“你还是省点心吧。”燕十三冷冷地瞅了他一眼，带这小和尚去东疆，他都不知道是对还是错，但，他可以肯定的是，有这小和尚在，以后的日子肯定不可能安宁！

　　准备了几天之后，楚狂歌他们诸事准备妥当，楚狂歌带着离人皇前往南荒，同行的还有离人皇夫人以及桃谷四老。

　　帝女城为他们开启了玄台域门，青女帝与帝城的诸老亲自为他们来送行。

　　西土隔离东疆、南荒太遥远了，特别是中间隔了一个无尽海，简直就是无法跨越，就算是以玄台域门来传送，都必须是至尊级别的血髓才能撑开这种远距离的传送，这是需要消耗大量至尊级别的血髓。

　　如果要传送到更远的地方，只怕是要动用道祖级别的血髓。

　　正是因为如此，这就使得西土与东疆、南荒、北天的联系没有那么紧密，西土的修士也比较少出现在东疆、南荒、北天诸地。

　　因为西土与诸天相隔太远，传送的成本太昂贵了，开启域门，必须要用至尊级别的血髓，而且消耗量极大！

　　这样昂贵的成本，就算是大门派都无法频繁开启这一级别的域门，开启一二次还行，如果次数多了，至尊血髓的损耗，大门派也承受不起！

　　在青女帝诸人的送别之下，燕十三他们一行人跨入了域门，传送至南荒。

　　离人皇在南荒有一个至交，乃是一个古老门派的大人物，燕十三他们一行人就是被传送域门传送到了这个门派。

　　抵达了这个门派之后，离人皇他们被热情地接待下来，住入了这个门派中最安全的地方。

　　安顿好一切之后，第二天楚狂歌找到燕十三，说道：“燕兄，明天我与鬼师伯、桃谷四老前去采佛盏天莲，那地方比较困难，所以，需要一些时间，燕兄不如先在这里住下。”

　　“你们忙你们的事吧，我会主张。既然来到南荒，我也正好有一点小事情要去处理，等你们把佛盏天链与真正都准备好了，我就为人皇开炉炼网大为。”燕十三笑了笑说道。

　　听到燕十三这样说，楚狂歌也就离开了，与诸老前去采佛盏天莲。

　　楚狂歌他们离开没有一会儿，叶鄙人就来告辞了。叶鄙人笑着说道：“燕大仙人，你们有事忙，我就不打扰了，我就四处游荡游荡，看有什么买卖好做。如果燕大仙人有需要的地方，随时可以联系我。”说着，他给燕十三留下了血引。

　　叶鄙人离开的第二天，燕十三带着旺财也向离人皇他们告辞，既然来到南荒，他也正好处理一些事情，然后回东疆！

　　燕十三两个人借着这个古老门派的传送域门离开，直抵道劫山外！

　　“嘿，嘿，嘿，燕小子，我们去哪里？”离开了西土，对于旺财小沙弥来说，那简直就是自由了，不管燕十三去哪里，他都兴奋，他就像是一头被放出的猛虎，跃跃欲试。

　　燕十三不理他，往道劫山而去，很快，他们两个人就抵达了道劫山外，道劫山，依然是神秘凶险，千百万年以来，它依然是丝毫不变。

　　“道劫山！”一见到眼前的地方，旺财小沙弥认出来了，失声说道：“这是传说中的道劫山，燕小子，难道你要进这里？”

　　“如果你想活命的话，最好就跟紧我，否则，死在了这里，就莫怪我。还有，我郑重警告你，跟我进去之后，别胡说八道，否则，谁都救不了你。”燕十三瞅了他一眼说道。

　　“嘿，嘿，嘿，我知道，我知道。”旺财小和尚从善如流，这样的态度很少见，不过，下一刻他又故态荫发，垂涎三尺地说道：“嘿，嘿，嘿，燕小子，听说道劫山盛产血髓、息壤，嘿，嘿，嘿，要不要我们去挖几条道祖血髓的矿脉来，嘿，如果可以的话，弄一块道祖级别的息壤来。我也想要你这样的混沌仙壤，嘿，嘿，燕小子，你的混沌仙壤是不是在这里挖的？”

　　“别在这里做白日梦。”燕十三淡淡地看了他一眼，就进入了道劫山，旺财小和尚紧跟了进去。

　　道劫山，在无数人眼中那是凶险无比的地方，就算是不朽天尊都不敢轻易地踏入这片凶地，但是，走入道劫山，燕十三却安步当车，而且，他也不是第一次来这里，他已经是轻车熟驾，直往道劫山最深处奔去！

　　“燕小子，那是天水晶根，传说的了不得宝矿，我们要不要把整条矿脉挖走……”旺财小和尚跟着燕十三一双眼睛却是四周乱瞄，见到宝物，不由口水直流，垂涎三尺。

　　“如果你不想死，就跟着我。”燕十三不理会他，淡淡地说道，继续前行！

　　“哇，那是传说中的归元石呀，发大财了，发大财了，我们快去挖……”旺财小和尚贪财如命，看到好东西，都不要命地去抱了一块。


第558章 再见鬼脸（二）

　　“喂，喂，喂，燕小子，快等等我，等等我。”当他一离开燕十三，禁地的凶险立即出现，这把他吓得不轻，急忙追过来。

　　“你再不听话，我就把你丢在这里。”燕十三看着死都要抱着归元石的旺财小和尚，他真的想一脚把他踹飞，这小子真是要财不要命。

　　“嘿，嘿，嘿，下不为例，下不为例。”旺财小和尚死死地抱着归元石，干笑地说道：“就只有这一次，只有这一次。”

　　“你知道就好，下次我就真的不等你。”燕十三继续前行。

　　一路看到许多的宝矿、神金，这让旺财小和尚不由口水直流，忍不住说道：“燕小子，我们入宝山，为什么不挖这些好东西呢，如果我们挖走一条宝矿，那绝对是发达了。”

　　“我们是来办事情的，不是来挖宝的，没有必要去惹那些东西。”燕十三淡淡地说道。

　　旺财小沙弥虽然垂涎三尺，但是，燕十三不停下来，他也没办法，他只好紧紧地跟着燕十三。

　　一路前行，直入道劫山最深处，最终，他们抵达了天上天所在之地，断岳依然雄伟无比，可怕的黑洞可以天噬天地一切。

　　到了这里，旺财小和尚也知道事态严重，他也不敢胡说八道，把嘴巴闭得紧紧的。

　　“天上天，仙镜在此，我拿它来换仙王令！”燕十三取出了仙镜，高高举起，对黑洞最深处说道。

　　燕十三话一落下，仙镜脱手飞了出去，直入黑洞之中，下一刻，一道光芒落下，仙王令落在了燕十三的手中。

　　燕十三收起了仙王令，带着旺财小沙弥转身就走。

　　“你若留下你身上的残玉，这里的宝物，任你挑一件！”就在燕十三要离开的时候，黑洞之中响起了天上天那古老幽冷的声音。

　　残玉！听到天上天这样的话，燕十三双目一凝，天上天所说的残玉，指的就是黄泥古棺中所带出来的残玉！

　　听到天上天的话，旺财小沙弥拼命向燕十三使眼色，这是划算的买卖呀，燕十三手中的残玉没有什么作用，换一件绝世之物，那绝对划算。

　　然而，燕十三不为所动，笑了笑，说道：“这玉是我以命换回来的，有着很深的感情，这东西我还是留着自己用。”

　　“不祥之物，留在身边，自寻死路！”天上天苍古幽冷的声音落下。

　　“我都是死了好几次的人，不在乎再死一次。”燕十三依然平淡地说道。

　　敢如此对天上天说话，万古以来，除了道祖，只怕也唯有燕十三了。

　　燕十三说出了这样的话，天上天再也没有声音，燕十三也没有在此久留，带着旺财小和尚离开了。

　　出了最深处的范围，旺财小沙弥不由抱怨地说道：“燕小子，你怎么就不用残用换他的宝物呢，他一件宝物，只怕是惊天动地。”

　　“一块残玉没有用，但，九块残玉拼在一起，绝对是有用。”燕十三淡淡地说道。

　　旺财小沙弥耸了耸肩，说道：“问题是，我们弄不到那八块残玉，现在持着这么一块残玉，那跟废物差不了多少，还不如兑现。”

　　燕十三没有说话，继续前行。他当然知道一块残玉没用，但，天上天看上这东西，肯定是有原因，他不缺宝物，所以，他也没必要拿残玉去换宝物。

　　“喂，燕小子，我们好像是走错路了吧，这不是我们来的路线。”走着走着，旺财小沙弥发现他们往另外一个方向而去，不由说道。

　　“去见一个人。”燕十三淡淡地说道。

　　燕十三带着旺财小沙弥来到了谪仙道祖镇压第一邪圣之处，来到了沼泽之地。

　　“小混蛋——”当燕十三带着旺财小沙弥来到沼泽之地的时候，鬼脸突然从沼泽之中冒了出来，见到燕十三，他都不由又惊又喜。

　　旺财看到鬼脸，不由吃惊，仔细地打量着眼前的鬼脸，又惊讶又好奇。

　　燕十三蹲了下来，看了看鬼脸，笑着说道：“最近日子如何？还舒服吗？”

　　“还能咋样，就这样呗，千百万年来都不变了，连蚂蚁都没有一个，那些修士也是个笨蛋加废物，连这里都来不了，没意思。”鬼脸百无聊赖地说道。

　　这也不怪鬼脸百无聊赖，他在这里活了千百万年之久，他是要死死不了，但，要离开也离开不了，只能是呆在这里。

　　他这种永生不死的方式，或者对于别人来说，是一种奢侈，但是，对于他来说，是一种禁锢，他永远都离不开这里。

　　“喂，小混蛋，上次的那个小妞呢？”鬼脸瞅了燕十三一眼，说道：“你不会是换了口味了吧，上次带着漂亮无比的小妞来，这一次竟然带一个又嫩又白的小和尚来，啧，啧，啧，你还真不愧是一个混蛋！”

　　“呸，哪里来的旁门左道，竟敢在本禅师面前大言不惭！”一听到说自己，旺财小沙弥立即跳了起来，指着鬼脸大骂道：“小鬼头，你再敢胡说八道，信不信本禅师把你镇压了！让你永不得超生！”

　　“呸，就凭你？”鬼脸不屑地看了旺财小沙弥一眼，傲然地说道：“本座纵横九天十地，当年本座无敌天地之时，你还不知道在哪个娘胎里呢！”

　　“放你的屁！”旺财小沙弥毫不客气地还击说道：“本禅师乃是古佛转世，本禅师上一世的时候，镇压一切邪灵，所有的旁门左道见到本禅师，都是魂飞魄散，你这个小鬼快快上前来谨见本禅师，否则，让你永不得超生！”

　　“古佛算个屁呀。”鬼脸傲然地说道：“本座当年捏死的古佛，没有一千个也有八百个，哼，哼，哼，就算是天下道祖，本座都不放在眼中。万古以来，除了谪仙老匹夫勉强与本座一战之外，其他的人，本座不放在眼中！”

　　一时之间，两个人竟然像小孩子一样吵了起来。两个人都是爱吹牛皮的家伙，一个是自称古佛转世，一个是自称第一邪圣，两个家伙吹起牛皮来那是吹上了天。

　　旺财小和尚本来就是嘴碎的家伙，此时吹牛遇到了对手，那是吹得不亦乐乎，而鬼脸在这里活了千百万年之久，一直是闲得发慌，好不容易跑出来了一小和尚跟自己吵架，他那是狠狠地大吵一场。

　　“好了，你们两个都别吵了。”燕十三见他们吵得天昏地暗，日月无光，颇有几分高手过招之势，他是哭笑不得，打断了他们两个人的话，如果让他们两个人继续吵下去，说不定他们两个人能吵上三天三夜。

　　“小脸蛋，我有一件东西送给你。”燕十三打断了他们的话之后，笑了笑，把玉净瓶抛给了鬼脸。

　　鬼脸一接到玉净瓶，当场如同电殛一样，呆了一下。

　　“哈，哈，哈，净水瓶，真的是净水瓶，这跟那个老头说得一模一样，这真的是净水瓶！”鬼脸回过神来，狂喜不己。鬼脸抱着玉净瓶，一顿狂亲，可想而知他的心情是何等的激动了。

　　“哈，哈，哈，我自由了，我自由了，我终于可以离开这个鬼地方了，终于出去看看外面的世界了！”鬼脸狂笑，抱着玉净瓶跳了起来，欢快无比。

　　燕十三任由他发泄，鬼脸一出生来就一直活在这个地方，千百万年过去，他从来没有离开过这个地方，从来不知道外面的世界是怎么样的，他对外面世界的了解，也只是从一些到过这里的人口中得知。

　　千百年来，到过这里的人屈指可数，所以，他对外面世界的了解，可以说是寥寥无几！

　　“哈——”最后长笑一声，鬼脸好不容易才平静下来，在这个时候，他又端起了姿态，瞅了燕十三一眼，说道：“小混蛋，本座念你天赋无双，仙根道骨，本座已经不收徒弟了，不过，本座破例一次，收你为徒，快快上来拜谢吧。”

　　“你想得倒美！”燕十三瞅了他一眼，风轻云淡地说道。

　　“小混蛋，机会只有一次哟。”鬼脸不死心，继续怂恿燕十三，说道：“本座精通第一邪圣的无双圣法，更有远古阴佛之术，只要修练了我的无敌之术，九天十地，三界六道，任你横行，什么神明，什么道祖，都统统靠边站！”

　　“你还要不要走？如果你想继续留在这里的话，那我就不奉陪了，我要走了。”燕十三瞅了他一眼，淡淡地说道。

　　“走，走，走，怎么不走。”鬼脸兴奋地说道：“我去取宝物，嘿，嘿，天下四方，本座来了，将来天下就是本座的了，看着本座如何横行九天十地！”说完，他一头扎进了沼泽深处。

　　“啵——”没有一会儿，沼泽泛起了水泡，只见三仙拉棺浮了起来。

　　“宝物呀，这绝对是远古的东西！”一看到三仙拉棺，旺财小和尚也是识货，不由垂涎三尺。

　　“你不会想把这东西也带走吧。”燕十三瞅了推起三仙拉棺的鬼脸说道。


第559章 挽云宗大灾难（一）

　　“为什么不可以？”鬼脸理直气壮地说道：“这可是护身符，哼，哼，哼，看谁不顺眼了，看哪一个门派不顺眼了，就直接把这仙棺往里面一填，灭掉他整个门派！”

　　“嘿，嘿，对，对，这样风格我喜欢！”旺财小和尚是唯恐天下不乱，立即附和，难得赞同鬼脸的主意，嘿嘿地笑着说道：“谁敢惹我们，我们就灭他全门，这样一来，天下四方，任我们横行！不论是走到哪里，我们横着走就是，谁敢惹我们？”

　　“你少在这里出馊主意！”燕十三一巴掌拍在了他的后脑勺上。

　　“喂，喂，喂，燕小子，你这是什么态度！”旺财小沙弥就不干了，立即跳了起来，大声叫道：“有你这样对待护道人的吗？本禅师乃是你的护道人！你敢再打我，我就让你好看！除了我姐，谁都不可以打我！”说着，这个小和尚对燕十三是张牙舞爪！

　　燕十三冷冷地瞅了他一眼，淡淡地说道：“你再乱出馊主意，你信不信我把你送因西土？把你丢回驮狮佛统！”

　　“呸，呸，呸！威胁小孩子，你算什么本事！”旺财小沙弥是气得牙痒痒的，恨恨地瞪了燕十三一眼，说道：“本禅师乃是一世古佛，得道高僧，胸纳百川，不与你这样的小辈一般见识——”

　　燕十三不理会嘀咕不停的旺财小沙弥，对鬼脸说道：“如果你真想外面开开眼界，想在外面见识见识，你最好别把三仙拉棺带出去，这东西不入洞府！你拿什么把它拉走？就算你能把它拉走了，这么一大件东西，你跟在屁股后面不方便，大大地影响速度！”

　　鬼脸虽然是很想把三仙拉棺带走，但在燕十三劝说之下，他只好放弃了，最后他说道：“好吧，好吧，我只带其他东西去，仙棺我就留在这里了，以后需要的时候再来取！”

　　说着，鬼脸再次把三仙拉棺沉入沼泽之中，这让旺财小沙弥看着眼馋，这是无价的宝物呀，惊世无比。

　　最后，鬼脸取出了一个随身洞天，小心翼翼地带在了身上。

　　“嘿，嘿，小鬼，有什么好东西，拿出来看看，说不定本禅师能给你出出主意。”旺财小沙弥靠上去，与鬼脸套近乎说道。

　　鬼脸瞥了他一眼，说道：“你？想得美，想找本座的宝物，门都没有。”

　　“呸——”碰了一鼻子灰，旺财小沙弥不屑地说道：“你一个小鬼头，有什么宝物可言，本禅师乃是古佛转世，宝物多得数不过来，本禅师才不稀罕你那么一二件的破烂呢！”尽管他嘴巴上是这样说，但是，他的一双贼眼依然是往鬼脸的随身洞天那边瞄去，一个小动作，尽露出了他贪财如命的本性！

　　净水瓶，又称之为玉净瓶，此乃是远古之宝，此宝隔六道，化五行，唯有此宝才能鬼脸脱离这里，因为邪圣的身体被谪仙道祖钉在了六道之上！而鬼脸只是傍尸而生的一缕阴气而己，没有玉净瓶隔六道，他是没办法离开这里。

　　在燕十三的帮助之下，隔开六道，鬼脸终于可以离开了这里，一出沼泽，鬼脸是欢呼一声，冲下了山。

　　燕十三、旺财小沙弥也跟了下去。燕十三能理解鬼脸的心情，虽然说，鬼脸呆在这里能长生不死，但是，永世不能离开，他就如囚徒一样，度日如年！

　　出了道劫山，旺财小和尚就对燕十三说道：“燕小子，我们现在去哪里？难道就这么快回去了？嘿，他们采药，只怕没有那么快，不如我们去其他地方逛逛，看能不能发现一些宝物。”

　　“去拜访几位朋友。”燕十三远眺天际，缓缓地说道。这些年过去，不知道段休言、铁醉他们如何了，还有凤求凰。趁这个闲暇，正好去拜访一下他们，等楚狂歌他们采到灵药之后，只怕他很快也要回东疆了。

　　“不行，不管现在去哪里，先去大吃一顿再说。”鬼脸立即反对，大声叫道：“本座要大开杀戒，大吃一顿，本座要吃尽人烟的所有美味，吃尽三界六道的所有佳肴！”

　　鬼脸一直都呆在沼泽之中，根本就没吃过烟火，关于世间的美味，他也只是听说而己，好不容易能出来了，他第一件想做的事情就是吃尽所有美味。

　　“也罢，附近有一个古城，我们先去吃一顿。”燕十三看了鬼脸一眼，理解他的心境，点了点头，就满意鬼脸那小小的心愿。

　　燕十三他们一行三个人进了古城最大的酒楼之中，为了满足鬼脸的需求，燕十三点上了所有的美味佳肴。

　　鬼脸不管三七二十一，大吃海吃起来，事实上，他现在还没办法感受佳肴的美味，他只不过是满足满足自己小小的奢望而己。

　　这座酒楼，乃是古城中修士所开，是这一带修士的落脚点！

　　在这楼上，有着许多修士三三五五成群，有些修士是低头吃喝着，更多的修士是三三五五坐在一起，谈论着修士之间的种种，或者是最近天下所发生的事情。

　　燕十三他们三个人颇引人注意，一个看起来普通的青年，一个小和尚，再加上一个头顶着一个宝瓶的鬼脸，这是一个很诡异的组合。

　　不过，大家都是修士，场面见多了，更何况这里是南荒，妖族的地盘，在这里长啥稀奇古怪模样的修士都有，像鬼脸这模样，大家还算能接受了。

　　一些修士关注了燕十三他们一会儿之后，就不再留意，更多的事情是高谈阔论起来。

　　在场的修士，多数都是低级别的散修，所以谈论的范围还是有限，见识眼界都是比较窄，所谈的事物，多数是这一带修士界所发生的事情。

　　燕十三对美味佳肴没什么兴趣，偶尔吃一二口，时而是听着在楼上的其他修士高谈阔论。

　　“你们知道吗，听说武相回来了。”就在这众多修士高谈阔论之中，有个修士的谈话引起了燕十三的主意。

　　“武相，你说的是万壑神殿的神子吗？”在同桌旁边的一个修士惊讶地说道。

　　“南荒有几个人叫武相的？就算叫武相，也只有一个出名的武相，除了万壑神殿的神子武相之外，还有谁值得我们去讨论。”刚才开口的修士不由说道。

　　听到这些谈话，燕十三不由留意起来，万壑神殿的神子武相，当年在禅圣地的时候他就曾遇过他，是一个很强大的对手，后来他一直隐忍着没有出手！

　　“武相神子不是去了喀什高原最深处了吗？”同桌有修士忍不住说道。

　　另一个修士点头说道：“是的，前两年他闭关出来之后，就去了喀什神祇了！当时他成行的时候，南荒震惊，连老一辈的天尊都吃惊无比。”

　　“喀什神祇呀！”听到这样的话，有人不由惊呼道：“传说，喀什最深处有一座喀什神祇，一直以来都是神秘无比，喀什高原的许多大门派都去探索过，但是，都一无所获，不单是如此，听说，那里凶险无比，有很多天尊葬身在那里，听说，曾经有至尊死在了那里，那里可以说是喀什高原的一大凶地！”

　　“正是因为如此，武相神子当年要去喀什高原的时候在南荒引起了不小的浪澜！连万壑神殿的诸老都反对他去，不过，他还是去了。”有同桌修士说道。

　　“但，他现在活着回来了。”最先开口的修士不由低声地说道，他是一副很神秘的模样，把声音压得很低很低，说道：“你们知道不，我听人说，武相神子不单是活着回来了，而且，他带得到了神明的传承！”

　　“不可能吧！”其他的人都不由吃惊地说道：“神明的传承？这怎么可能，神明一直都存在于传说之中，万古以来，见过神明的，只怕是寥寥无几，他怎么可能得到神明的传承！”

　　“只怕不见得。”有一位老修士沉吟地说道：“神明或者真的是存在过，一些三籍曾经有过他们的记载，说不定真的是有神明。”

　　“千真万确，这是真的！”最先开口的修士低声说道：“我表哥的姨夫的大哥就是万壑神殿的弟子，这消息就是从他那里传出来的，听说，武相神子的确是得到了神明的传承！”

　　“得到神明的传承，那还得了，未来年轻一代，只怕没有人是武相神子的敌手！”其他修士都不由吃惊无比，议论纷纷。

　　“是呀，武相神子能赤手撕龙，堪称无敌南荒年轻一代，如果他真的是得到了神明的传承，那就更恐怖了。”有修士是羡慕，有修士是惊艳，一时之间，许多修士是七嘴八舌。

　　神祇之地！听到这些话，燕十三不由目光一凝，这地方他倒知道一些！

　　“现在南荒，也不见得武相神子就无敌，现在南荒年轻一代也有很强的人物了。”有其他修士并不怎么服气说道：“妖皇殿的皇子段休言、屠龙村的铁醉、凤凰世家的凤求凰，都是当今的风云人物！”


第560章 挽云宗大灾难（二）

　　“这话说得是有道理。”有老一辈的修士都不由赞同地说道：“传闻段皇子已经修练成了三皇道祖最高的秘术，传说，段皇子如果开辟大道，妖皇殿的殿主就退隐，由段皇子出任妖皇殿的主人。”

　　“屠龙村的铁醉不也是出任了屠龙村的村长了吗？听说，铁醉已经是登临天尊了。”另外一个修士说道。

　　“屠龙村自从当年重创之后，在铁醉的率领之下已经是欣欣向荣了。不过，铁醉与上任的村长不同，他无志于争雄天下，屠龙村依然紧记屠龙道祖的遗训，他们依然归隐于屠龙村中，南荒还是比较少看到屠龙村弟子的影子。”有人不由感叹地说道。

　　“是呀，现在是妖皇殿、宝象城、万壑神殿的天下了，他们崛起之势，无人能挡！”老一辈的修士此时都不由点头说道。

　　在场的一位修士不由说道：“可惜了乌巢门，当年乌巢门不受重创的话，说不定能奔驰天下！”

　　“不是乌巢门太弱，而是当年的燕十三太邪门了！”有一位的修士忍不住说道：“当年若不是惹上燕十三，只怕乌巢门现在是无人能敌！”

　　“是呀，当年那个燕十三太邪门了，以一己之力，差占把乌巢门给灭了，如果不是乌巢道祖一缕执念，只怕，从此之后，南荒再也没有乌巢门。”另一位老修士说道：“乌巢门虽然是逃过了灭门一劫，但，这一世再也见不到乌巢门弟子的影子了。”

　　“当年的燕十三，何等的嚣张，风光无人能及！”此时，有不少修士为之感叹地说道。

　　“嘿，燕小子，没有想到你竟然有这么大的名声！”旺财小和尚也听到了其他修士的谈话，嘿嘿一笑，低声对燕十三说道：“看来有本禅师为你护道就是不一样，扬名天下，那只是小菜一碟！”

　　见旺财小和尚自吹自擂，燕十三只是轻轻地瞥了他一眼。

　　“洛兄，你的消息已经是落伍了。”就在这些修士议论纷纷的时候，旁边桌位上的一位修士摇头说道：“你们所说的燕十三，只怕已经不在人世了。”

　　“欧阳兄，此话怎么讲？”看来，这个修士是出身大门派，其他修士见他开口，都忙恭敬地请教。

　　这位被称为欧阳兄的修士颇为受用，说道：“传闻燕十三进入了无尽海，再也没有出来了，好些年过去，都没有他的消息，听说，他已经是死在无尽海中了。”

　　“原来如此！”其他人听到这样的话，都不由为之恍然，其中一位修士说道：“敢入无尽海，这不是自寻死路吗？”

　　“我还听到了一个消息。”这位欧阳说道：“前些日子我们掌门从东疆回来，听说挽云宗完了，无数大门派攻打挽云宗。”

　　“你说什么？”这消息对于燕十三来说太震撼了，这个修士一说完，燕十三瞬间出现在这个修士的面前，大声问道。

　　“你是谁——”这位修士见燕十三如此无礼，不悦地说道。但，他话还没有落下，他已经被燕十三一把揪起来。

　　“放肆，欧阳兄可是天绩门的弟子……”在场的其他修士不由大喝道。

　　“轰——”无敌的气势刹那间爆发，此时，燕十三心急如焚，根本就没心思去理会这些修士，以强大无敌的气势镇压而下。

　　刹那之间，无敌的天尊之威镇压整个古城，燕十三君临天下！在酒楼中的所有修士都扑嗵的一声，一屁股坐在地上，所有修士都战战兢兢，站都没办法站起来。

　　燕十三一出手就把这位修士的记忆拘了出来，一眼览过，很快就找到了自己想要的东西，一看到这记忆，燕十三脸色剧变，正如这修士所说的一样，挽云宗受到诸多门派攻打！

　　就在这瞬间，所有人都没有明白这是怎么一回事的时候，燕十三已经消失了，他一下子带走了旺财与鬼脸！

　　“去哪里？”一离开古城，旺财也知道发生大事了。

　　“找传送域门，回东疆！”此时，燕十三归心似箭，心急如焚，挽云宗大难，他恨不得一下子回到挽云宗之中。

　　他心里面暗暗发誓，谁敢攻打挽云宗，他绝对会让他们付出惨重代价，不论敌人有多强大，他都要灭他全门！

　　“他，他，他就是燕十三！”当燕十三离开很久之后，有一位老修士脸色煞白，打了一个激灵地说道。

　　“他是燕十三？”在场许多人都骇然失色，有人结结巴巴地说道：“他，他，他还没有死！”

　　此时，不知道有多少人是冷汗涔涔，不知道有多少人暗暗感到幸运，幸好他们没说燕十三什么坏话，否则，只怕他们是必死无疑，燕十三连乌巢门都敢灭，他们这样的小人物算得了什么！

　　当燕十三知道消息的时候，而挽云宗所发生的事情，已经是一发不可收拾了！

　　东疆动荡，风云四起，一场大战杀得血流成河，无数强者殒落！

　　由汤谷昊家、交趾皇族结盟的门派突然发难，攻打挽云宗，这一场大战一发不可收拾！

　　这件事最先发生是因为挽云宗的孙老人突然离开。在突然之间，挽云宗的孙老人离开了挽云宗，没有人知道他为什么突然离开！

　　本来，孙老人突然离开是算不了什么大事情，但是，后来交趾皇族传出消息，交趾皇族传出消息说，他们的半祖预言孙老人再也不可能回来了，因为孙老人去了一个他永远不可能回来的地方！

　　这消息一传出去，就引起了很大的波澜，特别是这是一位无敌半祖的预言，这消息一出，撼动着东疆很多大门派。

　　一时之间，天下诸派是虎视眈眈，毕竟，这些年来挽云宗结仇太多了，更何况，挽云宗所拥有的东西也一样让许多门派垂涎三尺。不说挽云宗这些年得到的宝物，单是燕十三传下来的无双炼丹之术，都让天下诸派垂涎三尺！

　　然而，就在这节骨眼上，挽云宗的一代天才，已经登临天尊，无敌年轻一代的朱听雪突然远走方外。

　　这样一来，挽云宗就一下子处于危险境地，燕十三远走无尽海，一直都没有消息，世人都认为他死了，而孙老人突然离开，有可能永远不回来，最后，连年轻一代最无敌的朱听雪都突然远走方外，这一下子让挽云宗失去了最强大有力的靠山！

　　尽管是如此，一些垂涎挽云宗的门派还是不敢乱来，毕竟，现在的挽云宗不是以前的挽云宗，因为现在外人所知道的天尊都有好几尊，挽云宗的宗主陆无翁已经登临天尊，而挽云宗的客卿张东陵更是登临了大天尊，同时，挽云宗的三老都紧接着一一地登临了天尊境界！

　　一时间，挽云宗可以算得出来的天尊就是五六位！更何况还有一直未露脸的老人。

　　然而，汤谷昊家与交趾古皇族突然联手发难，一下子打破了这个僵局！汤谷昊家与交趾古皇族突然出手，攻打挽云宗，一下子卷起了天下风云！

　　汤谷昊家对挽云宗出手，并不难理解，挽云宗与汤谷昊家可以说是有不共戴天之仇，燕十三杀死了汤谷昊家太多人了。

　　而交趾古皇族突然对挽云宗出手，原因只有一个，为了妖神之兵！交趾古皇族不知道从哪里得到消息，听说挽云宗有两件妖神之兵，这一下子就让交趾古皇族坐不住了！

　　这两件妖神之兵其实指的就是游妖碧易的妖神索与妖神锁甲！

　　两大门派突然出手，一战惊天，战局一开，一些垂涎挽云宗宝物的门派是暗中混水摸鱼，欲得到好处。

　　如此一来，挽云宗受到重创，特别是交趾古皇族、汤谷昊家派出了无数强大的天尊，这让挽云宗承受不住一轮又一轮的强攻。

　　虽然说，挽云宗有玲珑半祖的十二杆宝旗镇守，但是，几个大门派联手，天尊都几十位，甚至携有半祖之兵！时间一久，挽云宗是承受不住。

　　在那个时候，就算是潮汐圣地驰援都无法逆转局势。

　　随着攻伐强度越来越大，陆无翁、张东陵他们都被打成了重伤，无法再战。而游妖碧易虽然掌执有妖神之兵，但是，她的道行太浅了，依然无法独挡一面，无法挡住那么多天尊的攻伐。

　　在这个时候，游妖碧易为了减轻挽云宗承受的攻击，携着妖神之兵逃走，而没有祖兵交趾古皇族对妖神之兵志在必得，游妖碧易一走，他们第一个追了下去！

　　眼看挽云宗是指日可破，在这节骨眼上樵山古宗、恶人谷、人皇古朝、苍松教都派出强大的队伍前来支援，到了最后，连南荒的凤凰世家以及东疆古老的世家渭河古家都派出强者前来支援。

　　在樵山古宗几大门派的驰援之下，终于逼退了汤谷昊家、明光天裔这样强大的门派！

　　一时之间，攻挽云宗不下，汤谷昊家他们把矛头转向攻打离挽云宗不远的潮汐圣地，一时之间，潮汐圣地是岌岌可危！


第561章 兵临城下（一）

　　交趾古皇朝、汤谷昊家、鬼枭皇朝以及不少混水摸鱼的门派攻打挽云宗，这在东疆掀起了惊涛骇浪，可以说是石破天惊！

　　到了后来，连明光天裔族、圣羽天裔族都加入了这一场战争之中。

　　明光族与圣羽族都是天裔，是最近几年突然出现或者是回归的太古时代的种族。

　　天裔，在此之前，诸多门派对他们了解都不多，只有一些古老的传承才对他们有着更多的了解！

　　然而，近几年来天裔纷纷回归，这才让天下诸派开始对于天裔族有了一个了解。

　　天裔诸族，乃是太古时代强大的种族，可以说，在太古时代，这一片天地的主人不是人族，也不是妖族，更不是兽族，而是天裔诸族！

　　在那个时候，天裔诸族呼啸天地，掌执乾坤，傲视九天十地，在那个时代，不论是妖族还是人族又或者是兽族，都还是比较弱小，诸多的人族、妖族、兽族都是归附于天裔诸族，甚至是天裔诸族的奴隶，更有甚者是他们的血食！

　　然而，整整统治着一个时代的天裔诸族到了上古时代的时候却消声匿迹，从天下四方消失。

　　整整统治着太古时代的天裔诸族突然消失，有着很多的说法，有说法在说，天裔诸族消失，那是因为天地剧变，天下四方再也不适合他们生存，所以，他们封存了自己的祖地，搬迁于方外。

　　也说法是，天裔诸族的消失，与谪仙道祖有着很大的关系，传说，谪仙道祖证道于太古之时，传说，连天王都退避三舍！

　　谪仙道祖，一生纵横无敌，傲视万古，堪称万古第一人，敢自言为仙！就算是在天裔诸族称雄的时代，谪仙道祖也一样是践踏万族，横行六道，无人敢挡，神明也是不敢与之为敌！

　　有传说，在天裔诸族消失之时，谪仙道祖曾经拜访过百族，谪仙道祖拜访之后，当时最强大的百族都纷纷封存神土祖地，远逃而去，远遁方外！

　　直到上古时代的时候，所有的天裔诸族都消失在世人的眼中，再也未有人见到天裔诸族！

　　也有说法是，天裔诸族乃是内斗，两位天王诸道，崩碎无上大道，使得天地突变，最后不得不远走方外！

　　……

　　不管是哪一种说法，都无法得到证实，但是，千百万年之后，天裔诸族回来了！上古时代，道祖时代，天裔诸族都再也没有出现过，但是，就在这一世，天裔诸族回归了！强势回归！

　　天裔诸族纷纷回归，引起了天下四方骇人无比的惊动，诸多门派都纷纷进入了防备之中！

　　天裔诸族回归，与一些门派多多少少是有着摩擦与冲突，但，大势之下，并没有达到势不两立的地步！

　　最先回归的天裔族是明光族，而且明光族也是第一个与人族世家结盟的天裔族，明光族回归之后，打开了他们封印的神土祖地，与东疆的汤谷昊家结盟，告示天下。

　　明光族与汤谷昊家结盟，这也让不少门派世家纷纷效仿，不少门派纷纷与天裔诸族结盟，回归的天裔诸族有很多，强势回归的天裔族有明光族、圣羽族、青鸾族、化蛇族……

　　天族诸族回归，最先回归地点乃是北天，曾经有天裔族的祖地神土是封印在北天，当天裔诸族回归后，都纷纷取出了自己的祖地神土，随之，东疆、南荒都有天裔族回归……

　　汤谷昊家、交趾古皇朝攻打挽云宗，不少门派都纷纷浑水摸鱼，到了后来，连明光族、圣羽族都加入了这一场战争之中。如此一来，挽云宗就算是再强大，也撑不住诸大门派的围攻。

　　事实上，明光族与挽云宗早就有仇恨，当年燕十三攻打伐穹圣地的时候，明光族的强者就曾经帮助过伐穹圣地，而燕十三杀了好几位明光族的天尊！

　　挽云宗得到了樵山古宗等诸多盟友的驰援，挡住了汤谷昊家诸大门派的攻打，久攻不下，汤谷昊家几大门派转而攻潮汐圣地，有分散挽云宗与盟友的实力之意！

　　挽云宗，一片狼籍，被诸多门派攻打之下，挽云宗还能保全下来，已经是十分不容易了，事实上，挽云宗也是付出了很大代价，甚至可以说是一寸山河一寸血。

　　然而，此时，潮汐圣地在汤谷昊家、紧那罗皇庭几个大门派的围攻之下，也是快撑不住了，虽然有苍松教、恶人谷驰援，但，依然是支撑不住。

　　现在的局势对于挽云宗、潮汐圣地来说，是十分的被动，挽云宗要守，潮汐圣地也要守，导致了挽云宗与驰援而来的樵山古宗等诸派都陷入被动之中，驰援而来的盟友不得不兵分两路，一路守挽云宗，一路驰援潮汐圣地！

　　尽管得到了苍松教、恶人谷的驰援，但是，潮汐圣地依然被汤谷昊家、紧那罗皇庭诸大门派攻破了山门，使得潮汐圣地不得退守到了神土之中。

　　一场战争，东疆风云动荡，掀起了腥风血雨，此时，潮汐圣地被逼入了祖地之中，诸多门派都为之观望！

　　许多的门派都认为，这一次潮汐圣地、挽云宗只怕是完了！

　　“潮汐圣地这一次只怕是难逃被灭门的厄难！”有大门派观当今东疆的形势，大人物为之叹息地说道。

　　“挽云宗与天下诸大门派把仇结大了，现在是最好的时机，不论是汤谷昊家，还是紧那罗皇庭，只怕都是不攻破挽云宗是不罢手！”也有大门派的掌门人分析说道。

　　有人议论地说道：“是呀，此时不攻打挽云宗、潮汐圣地，还待何时。挽云宗的无敌存在走了，朱听雪也离开了，而最邪门的燕十三失踪了，这是攻打挽云宗最好的时机！此时不灭挽云宗，还待何时？”

　　“当年的挽云宗，何等的风光，何等的傲视天下，多少门派对挽云宗是退避三舍，多少门派是求着燕十三炼丹，嘿，任何一个门派旺极必衰，挽云宗、潮汐圣地落到如此的下场，也不足为奇！”也有一些人冷笑，甚至是幸灾乐祸。

　　“说起来，燕十三已经是很久很久没有露过脸了，连挽云宗都没有他的消息，看来，他真的是死了。”当年，燕十三风云天下，但是，现在燕十三却消踪匿迹，再也没有消息。

　　说到燕十三，到现在都有人恨，当年，多少人与燕十三为敌，但，任你再强大的门派，再强大的人物，最终都在燕十三手中吃了大亏，所以，有人冷声笑道：“燕十三，嘿，只怕是尸骨都已经化作了黄土。现在已经不比当年，现在就算燕十三回归，也是死路一条。”

　　“是呀，现在的确是不比当年，现在是天尊都一一出世，燕十三最算再邪门，也无法逆转天下大势！现在多少无敌的人物？交趾古皇子、紧那罗太子、明光族的神子……哪一个不是无敌天下的人物，都是傲视八荒之辈。就算燕十三还活着，都无法与他们争锋了。”很多老一辈的人物都不由为之感慨。

　　大势开启，许多天纵之才的年轻一代都纷纷崛起，头角峥嵘，而隐世或被封存的老一辈天尊都纷纷出世，这是一个群雄并起的时代。

　　就在诸多门派议论观望之时，潮汐圣地的战场已经是进入了白热化，汤谷昊家几大门派攻入了潮汐圣地，在汤谷昊家、紧那罗皇庭的强攻之下，潮汐圣地的神土是摇摇欲坠，随时都有可能崩溃。

　　交趾古皇族、圣羽族几个大门派是去追杀游妖碧易了，现在攻打潮汐圣地的乃是以汤谷昊家、紧那罗皇庭、明光族为主！

　　汤谷昊家与挽云宗的仇不用说，当年，汤谷昊家多少人死在了燕十三的手中，而紧那罗皇庭那更是如此，紧那罗天岳、紧那罗无剑都死在了燕十三的手中，众多的紧那罗皇庭的弟子也被燕十三斩杀，最后，连紧那罗皇庭的皇主都被逼死！

　　明光族虽然近些年才回归的，但是，当年燕十三曾经杀死了他们好几位天尊，这样的血仇，明光族又怎么可能不报呢？

　　此时，攻打潮汐圣地的队伍由紧罗皇庭皇的太子、明光族的神子以及汤谷昊家的一位老祖统领，这三个人不论是哪一个，都对燕十三恨之入骨！此时，他们欲灭了潮汐圣地，再灭挽云宗！

　　紧罗皇庭的太子甚至是亲自冲锋踏陷，欲为他父亲报仇！

　　紧那罗太子，头冠皇冠，掌执神锋，一双冷目如神剑一样刺穿千百万里！他白衣如雪，冰冷无情，杀戮气息冲天！

　　紧那罗太子狠辣无情，这些年他已经是扬名于天下。可以说，攻打挽云宗、潮汐圣地，他是最狠的一位，原因很简单，因为他的父亲就是被挽云宗逼死的！对于紧那罗太子来说，他是恨不得灭掉挽云宗、潮汐圣地！

　　当年孙老人驾临紧那罗皇庭，最后使得紧那罗皇庭的诸老不得不放弃当时的皇主，也就是紧那罗太子的父亲。有人说，紧那罗皇主是被杀死，也有人说，紧那罗皇主是自杀，总之，紧那罗皇主是被挽云宗逼死的。


第562章 兵临城下（二）

　　这一次攻打挽云宗，紧那罗太子是身先士卒，欲为父亲报仇！

　　明光神子也是一位了不得的年轻一代，传说，他的道行极深。明光族，乃是强大无比的天裔族，明光族的人，都是一首四面，每一面朝向一方，明光族的人看起来像是传说的光明神使一样。

　　明光神子，四面神俊，头额有日月，顾视四方，天地黯然，他四面都是神光腾腾，如四轮日月悬于他的头额之上。

　　至于汤谷昊家的老祖，是一个冷峻的老人，他坐在那里，能压塌天地，传说，他是昊尊天的玄祖。他的玄孙昊尊天惨死在了燕十三的手中，这一次他亲自出山，为自己的玄孙报仇！

　　“杀——”几大门派的强者终于攻上了潮汐圣地的神土，潮汐圣地的所有强者在诸老的统领之下浴血奋战，苍松教、恶人谷的强者也都冲杀上去，欲挡住杀进来的汤谷昊家、紧那罗皇庭诸大门派的攻击！

　　一时之间，潮汐圣地的祖地神土是血流成河，杀得惨烈无比。

　　“被汤谷昊家他们攻入了祖土神土，潮汐圣地只怕是完了，从此东疆除名。”天际间，有很多门派强者观望，看到这一幕，徐徐的说道。

　　“是呀，汤谷昊家的老祖他们还没有出手呢，听说，紧那罗皇庭甚至是来了一位了不得的不朽天尊，如果这位不朽天尊出手，潮汐圣地是灰飞烟灭。”有大人物说道。

　　也有一些强者说道：“事实上，就算是那些老人物不出手，潮汐圣地也支撑不住了，紧那罗太子何等了得，他已经是登临圣天尊巅峰，一脚踏入不朽天尊境界，他一个人就能灭掉潮汐圣地！”

　　“是呀，明光神子也是了不得呀，看他血气滔天，傲视八方，他与紧那罗太子联手，就已经是吃不消！”有人说道。

　　一些门派不由感叹，说道：“潮汐圣地也是不容易了，不是道祖传承，竟然难支撑如此之久，在汤谷昊家、紧那罗皇庭这样的道祖传承围攻之下，依然能固守住，这已经是一个奇迹了！”

　　“奇怪，汤谷昊家的大人物为什么还迟迟不出手呢？”也有人不由奇怪地说道。

　　有老一辈的大人物是目光深邃，说道：“这是引挽云宗上钩，如果挽云宗沉不住气，带着其他的盟友来驰援的话，挽云宗祖地空虚，这样一来，这就给了汤谷昊家他们反扑的机会！上次挽云宗他们凭借着浩瀚的血气支撑着樵山古宗的祖兵、凤凰世家的无敌之宝。汤谷昊家他们攻不下，但是，如果在这节骨眼挽云宗他们沉不住气的话，携兵驰援，必亡无疑！”

　　“啊——”双方都有强者殒落，鲜血溅洒，但是，双方依然激战不止！

　　“杀——”尽管局势对潮汐圣地极为不利，但是，潮汐圣地的弟子、远驰而来的苍松教等众多强者，依然不退缩，狂吼着迎杀敌人……

　　“轰、轰、轰……”而在东疆南部，一辆九龙神车横空而行，速度快得骇然，祖气浩荡，这辆九龙神车横空而去，惊动了许多的门派与大人物！

　　很多大人物都立即远观这辆快得不可思议的九龙神车，事实上，很多人都没有看清楚这辆神车，九龙神车太快了，嗖的一声，就消失在百万里之外。

　　“不可能——”尽管九龙神车太快，依然有老一辈的天尊隐约看到了九龙神车上的人，一看到九龙神车上的人，有人不由为之一凛。

　　“难道是他！不可能，他竟然还活着？”有人看到九龙神车上的人，骇然失色，喃喃地说道。

　　“是他，肯定是他，他竟然活着！”有人不由暗暗地抽了一口冷气。

　　“最邪门的人，失踪了这么久，又露脸了！”想到当年这个人在东疆掀起的风云，不少人都不由心里面一凛！

　　燕十三在南荒一知道消息之后，就在最近的地方找到一个大门派，花了天价借道横渡东疆！

　　不过，这个门派的传送点离挽云宗还很远，燕十三心急如焚，也来不及去找适合的门派借道回挽云宗，直接祭出九龙神车，不惜耗大量的血髓，往挽云宗的方向直奔而去。

　　九龙神车的速度快得骇人，但是，在燕十三看来，依然是慢如蜗牛，此时，他是恨不得就飞到挽云宗之中！

　　找不到适合传送的门派，燕十三只能靠九龙神车以最快的速度飞驰，九龙神车也的确快得骇人，以这样的速度坚持下去，只怕燕十三两天之内必能赶回挽云宗！

　　燕十三已经完全无视其他人的目光，在这个时候，他只想以最快的速度赶回挽云宗，外人怎么样去看，他完全不在乎！

　　燕十三以惊世骇俗的速度出现在了东疆的南部，他回归的消息一下子传开了，许多有心人一下子把消息传到了各处！

　　特别是与汤谷昊家、紧那罗皇庭关系很好的门派更是以最快的速度开启了域门，不惜损耗大量血髓，通过玄台域门，把消息以最快的速度传到了战场这边！

　　“燕十三还活着！”主持大战的紧那罗太子一接到消息，双目一厉，杀气掀翻天穹，手掌的神锋吞吐着可怕的杀气！

　　“好，燕十三，本王亲手手刃你！”紧那罗太子目光骇人无比，让人颤抖！

　　而明光神子也抚掌笑着说道：“我倒要看一看这个姓燕的小辈有怎么样的神奇法！一个区区人族小辈而己，在我明光族看来，只不过是跳梁小丑而己。正好，他敢回来，我就拿他的头颅祭死者！”

　　“小畜生——”汤谷昊家的玄祖双目直照天际，刹那之间爆发了海量的血气，在不朽天尊之威下，天际间观望的诸多门派强者都不由双腿发软，直打哆嗦！

　　“小畜生，活着更好，本座要把你挫骨扬灰！”昊家玄祖目光如野兽的目光一样，择人而噬，可怕无比！

　　昊家玄祖，已经是一位入灭不朽天尊，在紧那罗道祖的时代他就被封存下来，这一次为了攻打挽云宗，不惜从封印中出来！

　　“什么，燕十三还活着？从南部回来了？”天边观望的诸多门派，有门派终于通过域门收到了传过来的消息，一听到这消息，不由大吃一惊。

　　在现场，燕十三回来的消息一下子传开了，这消息如重磅炸弹一样一下子炸开，很多人吃惊无比。

　　“呸，姓燕的回来又如何，难道他有力回天不成？”一些曾与燕十三结仇的门派冷冷地说道。

　　与燕十三有仇的一些门派也不由附和地说道：“没错，哼，姓燕的活着回来那又如何？也不过是来送死而己！不说现在在场的天尊是几十位，单是紧那罗太子、明光神子就是能灭姓燕的，紧那罗太子已经是圣天尊巅峰，杀死区区燕十三，那只不过是举手之劳而己。”

　　“就是，燕十三回来又怎么样？一样是无力回天！昊家玄祖是一位入灭不朽的天尊，紧那罗皇庭还来了一位先天不朽天尊，杀死燕十三，那就像碾死一只蚂蚁！”有人冷笑地说道。

　　一些人落井下石，冷笑连连，说道：“姓燕的不是一直都很嚣张吗？也好，他活着回来更好，让他亲眼看着自己的亲人朋友被人戮杀，让他尝尝生不如死的滋味！”

　　“只怕燕十三回来都是无法挽回颓势！”连一些中立的门派大人物都摇了摇头说道：“现在是大势，天尊多如牛毛，燕十三嚣张的时代已经是一去不返了，就算他再邪门，只怕不朽天尊都依然是一只手把他捏死，他回来也改变不了什么。”

　　“杀——”就在这个时候，一声厉喝，撕裂了天穹，神锋削飞一座座山峰。

　　“紧那罗太子与明光神子出手了！”见鲜血横飞，天边观战的诸多门派强者不由惊呼一声。

　　“轰、轰、轰……”紧那罗太子、明光神子突然全力杀戮，本是处于劣势的潮汐圣地一下子是兵败如山，一个又一个弟子死在了他们的手中。

　　“看来紧那罗皇庭、汤谷昊家他们是不等了，要加紧灭掉潮汐圣地！”有大人物见到这一幕，说道。

　　“看来，紧那罗太子是欲刺激燕十三，先灭掉潮汐圣地，然后再杀死燕十三！”有人喃喃地说道。

　　“铛、铛、铛……”潮汐圣地兵败如山，而这个时候，一阵阵的铃声响彻九天十地，蓝雨燕仙音阵阵，一道道神曲喷涌而出，神曲的音符就像天瀑一样，从她周身逆天而上，守护着她的全身。

　　蓝雨燕一次又一次地催动着手中的“咒仙铃”，“咒仙铃”有着无尽的仙音符文像洪水一样倾泻而下，这无尽的仙音符文欲筑成一篇无上的乐章！

　　但是，汤谷昊家、紧那罗皇庭的一位位天尊对蓝雨燕发动了一次又一次的强攻，一次又一次磨灭欲筑成无上乐章的仙音符文！使得蓝雨燕没办法筑成无上乐章，没办法发出最强大的一击！


第563章 屠尽千敌（一）

　　蓝雨燕以一己之力挡住了汤谷昊家诸大门派的不少天尊，这不得不让人为之惊叹，她宛如一尊乐神，仙音缭绕，欲筑序一篇无上乐章，击杀所有敌人。

　　蓝雨燕乃是年轻一辈，竟然以一已之力挡住了这么多天尊，连观战的诸多门派强者都不由为之惊叹。

　　“不愧是东疆最早开悟的年轻一代，道行虽远不如其他天才，但，战斗力却毫不逊色于其他的天才，若是她的道行再加于精进的话，只怕年轻一代难有敌手。”有大门派的老一辈天尊见蓝雨燕挡住了这么多天尊，都不由为之感慨地说道。

　　“奇怪，怎么乐三少却一直没有露脸呢？”在这个时候，也有人不由提出了质疑。

　　一直都在场的大门派强者摇头说道：“乐三少一直都没有出现，早就有传闻说，乐三少是随挽云宗的无敌存在去了，虽然这种说法一直没有得到潮汐圣地的回应。但，现在潮汐圣地危在旦夕，乐三少依然还没有出现，只能说，乐三少就算是没有随挽云宗无敌的存在而去，只怕也不在潮汐圣地之中！”

　　“轰——”此时紧那罗太子杀戮凶猛，斩杀了不少的弟子，一下子杀到了蓝雨燕的这一边，紧那罗太子的神锋霸道，一斩碎星河，一击之下击碎了蓝雨燕的无数音符。

　　蓝雨燕挡住这么多天尊的攻击已经是苦苦支撑着，在这个时候紧那罗太子轰杀上来，受了一击，身体摇晃，脸色发白，嘴角流出了鲜血！

　　“铛、铛、铛……”蓝雨燕依然是一语不发，摇动着皓腕上的咒仙铃，无尽的音符倾泻而下，筑起了音符长河大坝，音符乐章就像是巨龙长河一样，亘横在了祖地神土之前，挡住几大门派天尊的攻击，避免敌人攻入潮汐圣地祖地神土最深处！

　　“传闻燕十三的女人！”紧那罗太子脸色冰冷无情，目光残忍，冷森地说道：“今日本王亲手屠戮掉他的女人，让姓燕的回来之后，见一见他女人死在我手中的情景！”话一落下，神锋荡风云，挟着无匹之姿斩杀而下。

　　“砰——”蓝雨燕好不容易筑起的音符又被击碎，在众多天尊攻击之下，蓝雨燕“蹬、蹬、蹬”连退了好几步！“哇”的一声吐了一口鲜血。

　　而在这个时候，紧那罗太子与众天尊齐攻而上，欲粉碎蓝雨燕的防御！

　　“救蓝姑娘——”一声怒吼，王猛祭出宝杵，如韦陀伏魔，刚霸无比，杀出了一条血路，杀到了蓝雨燕这一边，此时，他也是伤痕累累。

　　“杀——”杨长河、左华、郁狂、李追风他们几个年轻一代都气势如虹，视死如归，硬生生地杀出了一条血路，供护在了蓝雨燕的前面。

　　此时，蓝雨燕已经是潮汐圣地最强有力的一道防御，一旦蓝雨燕的音符大坝都被击溃，只怕潮汐圣地再也难于守得住了。

　　“姓燕身边的走狗？”紧那罗太子冷冷地环视一眼，不屑地说道：“一群跳梁小丑而己，何足为道！”

　　“放你妈的狗屁！”王猛大吼一声，用中的韦陀杵狠狠地砸出，砸碎山河。

　　“不知死活的东西——”紧那罗太子冷晒一笑，神锋无敌，劈杀而下，“砰”的一声，一击斩碎韦陀之影，王猛狂喷了一口鲜血。

　　“杀——”杨长河、郁狂他们狂吼一声，都祭出了自己强大的宝兵，演化道法，打碎山河，围攻紧那罗太子。

　　“一群小丑而己。”紧那罗太子冷晒一笑，手中的神锋锐不可敌，一剑掀起了撼世剑影，碎裂天地，如诸神群舞！

　　紧那罗太子在北天本来就是了不得的天才，不可一世，他的天赋在北天可以说是屈指可数，媲美于交趾古皇子！他剑锋无敌，就算杨长河、王猛都已经登临小天尊境界依然不是紧那罗太子的对手。

　　“砰——”的一声，紧那罗太子神锋锐不可挡，击碎宝兵，把郁狂他们几个劈得飞了出去，浑身是血。

　　“也好，等本王杀光姓燕身边的所有走狗，再慢慢把姓燕的小畜生一寸寸地捏死！”紧那罗太子冷傲地说道。

　　“嘿，没错，本座也想尝尝姓燕小畜生的鲜血！”明光神子舔了舔也冷笑说道。此时，明光神子杀了不少潮汐圣地的强者！

　　“放你妈的狗屁，你们这点小本事，给我燕师弟舔脚趾都不配！”王猛狂吼一声，他们已经重伤，但，依然笔直地站着，狂笑一声。

　　李追风也狂笑地说道：“就是，就是，紧那罗皇庭、汤谷昊家就是一群草包，燕兄弟还在的时候，他们就像丧家之犬一样，夹着尾巴躲在了暗中战战兢兢，燕兄弟不在了，就出来吹牛皮，呸，这就是道祖传承的本事！”

　　“不知死活的东西！”紧那罗太子脸色难看到了极顶，冷喝一声，神锋挟着无敌一击斩杀向郁狂他们！

　　郁狂他们本就是摇摇欲晃，哪里挡得住紧那罗太子惊天一击，他们在这惊天一击之下，就宛如惊涛骇浪之中的一叶小舟！

　　“休得狂！”此时，牛霸天怒吼一声，从外边杀了进来，牛霸天身穿着青牛袍，化作一头千里巨大的神牛，力撼几位天尊，他也登临了小天尊了，他穿着他祖先青牛圣留下来的青牛袍，凶猛无比，一口气杀了进来，硬挡紧那罗太子惊天一击，救了郁狂他们一命。

　　“轰——”一击席卷天下，锋芒射穿天穹，那怕牛霸天施出了最强的功法，青牛袍在身，依然挡不住这惊天一击，巨大的身体被劈飞，出现了一道道的裂缝，鲜血狂喷！

　　“都去死！”紧那罗太子脸色冰冷，神锋掀起了百万里锐芒，淹没王猛他们所有人，在这万里锐芒之中，王猛他们根本就无法杀出来，尽管如此，王猛他们绝不等死，浴血奋战，鲜血溅洒！

　　“这几个小伙子死定了！”观望的不少门派强者都说道。

　　“这几个小伙子天赋虽然不惊绝，但，却能有今天的成就，也算是一个小奇迹，还真是可惜了。”有人感叹地说道。

　　“把你们碎尸万段！”紧那罗太子冷笑一声，神芒倾泻而下，他是风轻云淡，但是，王猛他们却是浑身是血，在像汪洋一样的神芒之下，他们一件件的宝兵被击碎，肉身被戳出一个个血洞，鲜血狂喷。

　　“死就死，有什么了不起的！”王猛他们刚猛，狂吼一声，毫无惧死，拖着累累重伤的身体，迎战而上！

　　就在王猛他们生死一线瞬间，“砰——”的一声巨响，一只巨手从天而降，巨手轻轻地一震，就击碎了这淹没天地的神锋，一下子把受了重伤的王猛他们从滔天神芒之中拉了出来。

　　此时此刻，一个人影跨越天地，一步踏到了潮汐圣地之中，一个人影，在阳光下，宛如渡上了金色，冷眸无情，杀气让神灵都颤抖！

　　“燕兄弟！”一见到这人如神魔一样跨入潮汐圣地，受了重伤的王猛他们狂喜，大叫一声。

　　“燕十三！真的是燕十三，他竟然还活着！”一见到来人，不论是在场的敌人，还是天边观战的人，都不由抽了一口冷气。

　　“燕十三还活着！”人的名儿，树的影儿，燕十三再次归来，依然让不少人心里面一凛！

　　“燕十三！”一看到燕十三，紧那罗太子双目喷出了骇然的光芒，双目露出了残忍无比的神色，说道：“小畜生，你活着更好，本王要亲手把你身上的肉一刀一刀剐下来！”

　　“滚——”燕十三口吐了个字，一脚碎破天地大道，狠狠地踹在了紧那罗太子的身上，“砰”的一声，紧那罗太子狂喷鲜血，被燕十三一脚踹飞到天边！

　　“燕十三，本座要尝尝你的鲜血！”明光神子厉喝一声，舍弃其他敌人，一下子杀了上来，他全身明光照亮天地，一条条法则洞穿九幽。

　　“砰”的一声，燕十三大手遮天，碎裂一切法则，“啊”的一声惨叫，明光神子被燕十三一只手镇压，大手如天，压在燕十三大手之下，明光神子鲜血狂喷而出，染红天地！

　　“小畜生——”被燕十三一只手镇压，明光神子厉吼一声，祭出了一件件无敌宝兵，演化无双的道法，欲脱困而出！

　　“哪来的东西！”燕十三面无表情，巨手中是一震，宝兵碎裂，道法崩溃，依然把明光神子镇压在大手之下！

　　“杀——”环顾潮汐圣地四周之时，见潮汐圣地是山河破碎，燕十三脸色冰冷到了极顶，伐天矛在手，一击碎空。

　　“啊——啊——啊——”蚩帝兵伐诀一展，伐天矛刺穿天地，戮杀神魔，不论是围攻蓝雨燕的天尊，还在杀入祖地神土中的其他天尊，都被一矛洞穿头颅，反击都来不及，一声惨叫，鲜血喷洒！


第564章 屠尽千敌（二）

　　“轰——”最后一击伐天矛一掷而出，洞穿六道，一矛横万里，“啊——”惨叫响彻天地，满天血雨，伐天矛一掷而出，把紧那罗皇庭、汤谷昊家诸门派的大半强者全部钉死在了地上，鲜血流成河！

　　这景象太骇人了，眨眼之间，戮杀汤谷昊家、明光族、紧那罗皇庭大半强者，包括了几十位天尊！这一幕让所有人不寒而栗！

　　燕十三出手实在是太快了，连汤谷昊家的玄祖欲出手都迟了半拍！

　　“杀得好，杀得痛快！”一见燕十三出手无敌，受了重伤的王猛他们不由精神大振，大声喝采！

　　“杀——”燕十三一击杀尽大半，潮汐圣地、苍松教诸多强者弟子热血翻滚，士气如虹，怒吼一声，如猛虎出柙，狂冲了出来，杀向敌人！

　　“燕十三——”一声大吼，被一脚踹飞的紧那罗太子冲了回来，一声怒吼，远隔千里，依然是一记神锋斩来，“铮、铮、铮”神锋斩来，竟然是像羽翎展开一样，一道道的寒芒辟开虚空，一条条法则随之狂舞！

　　“哼——”燕十三一声冷哼，只手抓了过去，手掌血气如虹，祖威腾跃，“砰”的一声，一道道神芒碎裂，这锋利无比的神芒不单是伤不了燕十三，反而被燕十三的大手一震，寸寸碎裂。

　　“啊——”一声惨叫，鲜血溅洒，紧那罗太子的手臂被燕十三活生生地撕了下来，他施出了无双之术，他的手臂都无法逃过这一劫，那怕他步伐无上，依然掌不出燕十三的手掌心。

　　“哈，哈，哈，今晚炖猪脚！”紧那罗太子撕断的手臂被李追风捡到，他狂笑一声，嘴巴极毒。

　　紧那罗太子是被气得吐血，但是，此时此刻，他根本就没功夫去理会李追风，他转身而逃，这一次，他真正地感受到了害怕。

　　“噗——”然而，紧那罗太子还没有逃走，如同一只苍蝇一样被燕十三拍了下来，鲜血狂喷。

　　在紧那罗太子出手那一刹间，汤谷昊家的玄祖也一样出手了，他神态冷冰，杀戮无情，森冷无比地说道：“小畜生，本座要拿你来血祭！”

　　“滚——”然而，对紧那罗太子出手的燕十三没有出手，冒出了第二个燕十三，这是燕十三的化身，一脚碎天，狠狠地踹了过去。

　　“不知死活的东西！”汤谷昊家的玄祖厉喝一声，不朽天尊之威镇压天地，一把神刀在手，迎向燕十三的化身，在他看来，要斩燕十三的化身，那是轻而易举之事。

　　而燕十三的化身冷哼一声，空拳赤手，无惧于昊家玄祖的不朽天尊之威，与他战在了一起，一时间打得天崩地裂，日月无光，星辰摇晃！

　　而就在燕十三与昊家玄祖战在一起之时，燕十三已经是一下子把紧那罗太子捏在了手中，五指一用力。

　　“啊——”紧那罗太子一声惨叫，鲜血狂喷，肉身被燕十三捏碎。

　　“小辈，住手！”此时，紧那罗皇庭一直隐而不出的不朽天尊终于露脸了，这是一位先天不朽天尊！

　　“是八臂圣尊呀！”见到这位不朽天尊的每一缕先天气息能压塌天地，镇压住诸多天尊，连天际观望的诸多门派强者都不由抽了一口冷气。

　　“当年他父亲曾经追随过紧那罗道祖！”有老一辈天尊失色，喃喃地说道。

　　对于这位先天不朽天尊，燕十三看都没有看一眼，只是一抓住紧那罗太子的头颅，一下子把一身的骨骼抽了出来，鲜血淋漓！

　　“啊——”紧那罗太子的肉体一层层剥离，痛苦不堪，此时他的头颅连着骨骼被燕十三一下子抽了出来，让他大声惨叫！

　　“不知道死活的东西！”这位八臂圣尊脸色难看到极顶，冷森地说道：“敢伤道祖兵代，灭你九族，让你永不得超生！”说着，他双目化作日月，不朽天尊之威蒸干天地，要灭燕十三。

　　“滚——”而燕十三的真身看都没看他一眼，只是一道化身毫不客气地一巴掌扇了过去，而使得八臂圣尊怒得发狂，他乃是一位无敌的不朽天尊，何时如此被人轻视过，狂吼一声，法则如神链，直抽而来。

　　“轰、轰、轰……”这一道化身，与八臂圣尊战得天崩地裂，没有半丝败迹！

　　“紧那罗皇庭算什么，汤谷昊家算什么，敢动我宗派，灭你们全家！”燕十三冰冷无情，手掌化作了无尽熔炉，仙火炼烧着紧那罗太子。

　　“小畜生——”紧那罗太子凄厉的惨叫声响彻整片天地，让人为之毛骨悚然！

　　“姓燕的——”而被燕十三镇压住的明光神子也厉吼道：“我天裔归来，从此之后，便是我天裔的时代，你敢伤本座丝毫，天裔诸族灭你全家！”

　　“噪聒——”燕十三冷冷地说道，看都不看明光神子一眼，大手一碾，像碾死一只蚂蚁一样。

　　“啊——”明光神子凄厉惨叫，在燕十三的大手之下，他被碾成了血水，浸红了千里大地，连骨肉都被压碾成了血水！

　　“不——”在燕十三的祭炼之下，最后紧那罗太子惨叫一声，被烧得灰飞烟灭，他临死时痛苦扭曲的面容，让人感到毛骨悚然。

　　“小畜生——”八臂圣尊是怒目眦裂，他身为先天不朽天尊，竟然眼睁睁地看着紧那罗太子被祭炼得灰飞烟灭，却无能为力！

　　此时，两道化身已经与八臂圣尊、汤谷昊家玄祖战到了潮汐圣地的祖地之外。

　　“该结束了！”燕十三看都没有多看他们一眼，平静地说道。

　　“轰——”燕十三话一落下，刹那之间，无上道皇之威镇压九天十地，让三界六道颤栗，两尊化身都手持着西皇戈，道皇之后一出，道皇法则无敌，一道法则可以锁住六合八荒，镇压神灵！

　　“不——”昊家玄祖厉叫一声，他祭出了一件件可怕的宝兵，都挡不住西皇戈一击，被西皇戈刺穿身体，碾灭神元念，鲜血如河，直泻而下。

　　“啊——”八臂圣尊也一样挡不住西皇戈无敌一击，一声惨叫，本是欲弃体逃走的神元念被镇压在体内，头颅被一戈洞穿，尸体高高地被挑起！

　　燕十三早就想打出这无敌的一击，只怕怕无上道皇之兵太强大，余威能崩碎潮汐圣地的祖地神土！

　　瞬时，天地之间静到了极点，所有的人都如同石化一样，百万里天地，一片寂静，所有的人都呆呆地看着这一幕。

　　天地间寂静得连呼吸声都能听得一清二楚，此时此刻，天地如同停止下来一样！

　　两位不朽天尊，一位入灭不朽，一位先天不朽，这么两位无敌的不朽天尊，就这样惨死在了燕十三的手中！

　　燕十三拥有足够挑战不朽天尊的实力，未掌执有祖兵皇兵，在燕十三的西皇戈下，只有死路一条！

　　两位不朽天尊，被西皇戈高高挑起，尸体如被被示众一样高高地挑在了天空之上，这一幕震撼着在场的所有人，如此震撼的景象，只怕他们永远都无法忘记！

　　“嗤——”当西皇戈一震之时，两尸坚不可摧的不朽之尸被撕裂成了千万片，满天血雨，尸碎洒落于千里各处！

　　当两道化身消失之时，燕十三冷冷地俯视天地，冷冷地说道：“伤我友者，杀无赦，攻我宗派者，灭全门！”话一落下，一只手掌抹过天地。

　　“啊——”汤谷昊家、紧那罗皇庭、明光族诸多门派的幸存者一声惨叫，就像灰尘一样，被燕十三一手抹去，一时之间，满天血雨！

　　天地之间，静到了极点，观战的所有门派强者都不由打了个寒颤，背脊发冷，冷汗涔涔，那怕是老一辈的天尊，都不由暗暗地抽了一口冷气！

　　这么一支强大的队伍，就被燕十三如此轻而易举的抹杀了，两位不朽天尊惨死！

　　无数门派都不由冷汗涔涔，许多人都不由暗暗庆幸，幸亏紧那罗皇庭、汤谷昊家攻打挽云宗的时候，他们没有鬼迷心窍，跟着浑水摸鱼，否则，紧那罗太子、明光神子他们的下场，就是最好的例子。

　　许久许久之后，大家才回过神来，观战的诸多门派不敢发一言，潮汐圣地等诸多强者死里逃生，他们来不及高兴，看到山河破碎，心里面又沉重起来，他们都不由紧紧地握住拳头，总有一天，会让敌人血债血偿！

　　“兄弟——”打扫战场之时，王猛他们再见到燕十三，不由为之兴奋激动，忍不住给燕十三一个大力的拥抱。

　　“燕大哥——”蓝雨燕不知觉间也走到了燕十三的面前，看着燕十三，不知道什么时候，她的秀目已经是有了雾气，鼻子酸酸的。

　　“我回来了。”燕十三轻轻地给了她一个拥抱。

　　再次相见，本应该是高兴，但是，这一战实在是太坚苦了，潮汐圣地、苍松教诸派都付出了不小的代价，大家心里面都不由为之一黯。

　　“走，去打找战场，那群王八蛋死光了，宝物也应该归大家的了。”最后，当旺财小沙弥大叫一声时，大家才从低落之中回过神来。


第565章 远征天下（一）

　　大战落幕，燕十三斩杀两位不朽天尊，东疆震惊，诸多门派为之骇然！

　　大战之后，挽云宗、潮汐圣地重振旗鼓！这一战，不论是挽云宗还是潮汐圣地，都是损伤惨重。

　　陆无翁、张东陵、三大元老都受了重伤！挽云宗隐世不出的一代老人战死不少，年轻弟子也许多是血洒祖地！

　　尽管击退强敌，但，不论是挽云宗还是潮汐圣地，上下都是一片沉重！

　　归来之后，燕十三也知道了很多事情，孙老人突然之间走了，连他最信任的陆无翁都说不清楚孙老人去了哪里，只知道他去了一个极为危险的地方，而且孙老人走得很突然，没有预先告知陆无翁，突然离去！

　　朱听雪也离开了，朱听雪也没有具体说是去哪里，只是说去方外。因为她悟道已经是卡在了瓶颈之处！

　　“去了方外，她怎么知道去方外的天路！”一听到这个消息，燕十三心里面不由为之一沉，星域方外！这个他当然知道。

　　“应该是孙老告诉她的。”陆无翁说道：“她想去古战场，要磨砺自己，以打开自己的大道之门。”

　　燕十三不由为之沉默了一下。

　　孙老人走了，朱听雪走了，连乐三少也都走了，正是因为如此，汤谷昊家他们才敢攻打挽云宗、潮汐圣地。

　　蓝雨燕告诉燕十三，乐三少离开了，远走域外，他的大劫到了！蓝雨燕说道：“老祖他说成败在于一念，他不能留在潮汐圣地，他大劫霸道无匹，如果他渡不过去，就会给潮汐圣地带来灭顶之灾，在大劫之下，只怕潮汐圣地是挡不住，会瞬间灰飞烟灭！”

　　燕十三听到这个消息，不由为之沉默了一下，乐三少终于要冲击巅峰了。他乃是一代无双人杰，冲击大道巅峰，这并不出于他的意料，如果乐三少能渡过这一场大劫，只怕他可以傲视天下，就算是天裔万族回归，他也能冷目傲视！如果一旦渡劫失败，那么，不单是他会灰飞烟灭，他可怕的大劫也会带来毁灭性的灾难，这正是他离开潮汐圣地的原因。

　　“挽云宗、潮汐圣地的血债，要让敌人以十倍百倍的鲜血来偿还！”就算是孙老人、乐三少他们不在，燕十三依然杀气如虹，挽云宗、潮汐圣地这一次遭大劫，绝对不会就此罢休！

　　朱听雪、孙老人、乐三少都不用燕十三去担心，他们都是一代无敌的存在，唯有让燕十三担心的是挟着妖神之兵逃走的游妖碧易，虽然说，游妖碧易这些年来在孙老人的指点下，修练了她祖先的无双妖神秘法，道行精进极速，但，她终究是入道时日尚浅！

　　而陆无翁他们也不知道游妖碧易逃到哪里去了，唯一知道的是交趾古皇族他们追下去了。

　　“若是她有丝毫损失，我血洗北天，诛交趾古皇族十族！”燕十三双目露出了可怕的杀戮光芒！

　　为了找到游妖碧易的行踪，燕十三通知千宝阁，一旦有游妖碧易的消息，立即通知他！

　　燕十三归来了！这个消息传遍了整个东疆，特别击杀两位不朽天尊的消息，传遍了东疆所有门派，震撼着所有的强者！

　　“没有想到，他竟然还活着！”很多门派听到这个消息之后，不知道多少人为之震撼，当年，燕十三在东疆的时候，掀起了多大的波浪！

　　“这个邪门透顶的家伙，不知道会给东疆带来怎么样的风云！”有人听到这样的消息，不由喃喃地说道。

　　“就算燕十三强势归来，那又如何，现在已经不是他的时代了！”一些仇恨挽云宗、燕十三的门派或强者冷笑地说道。

　　在东疆，燕十三的仇家可是不在少数，听到燕十三回来的消息，不知道有多少人咬牙切齿，有人恨恨地说道：“这个小畜生怎么不死在无边海！他活着回来干什么！”

　　“回来又怎么样？一样是自寻死路。天裔万族强势回归，一旦万族开启他们的祖地，就是君临天下！”有门派的大人物冷笑地说道。

　　“哼，燕十三杀了明光神子，这是他自寻死路！给挽云宗带来灭顶之灾，听说，明光族有无敌至尊还活着，一旦他们至尊从方外驾临东疆，回归祖地，必灭燕十三！”有人不屑地说道。

　　也有消息灵通的人也冷笑地说道：“灭挽云宗，何需天裔万族，就是汤谷昊家也能灭他，听说，汤谷昊家的一尊古老至尊已经从封印中苏醒过来，哼，他必杀汤谷昊家的子弟，汤谷昊家的古老至尊必杀他无疑！”

　　燕十三回归的消息，如风暴一样，席卷整个东疆，无数门派、无数修士都议论纷纷！

　　“杀我挽云宗者，血洗全门！”大战刚落幕，燕十三强势嚣张的声音响彻东疆，他冷冰的声音让人不寒而栗！

　　“太嚣张了吧，这不是向整个东疆、北天宣战吗？”听到燕十三那强势的声音，无数的门派、强者不由面面相觑！

　　“不知死活的东西，他还真以为现在是大道镇压的时代，现在是天尊多如牛毛，年轻一代比他强的人多的是，他竟然敢说血洗天下！”有人冷冷地一哼。

　　也有人在暗中冷笑地说道：“嘿，也好，让姓燕的去大开杀戒吧，最好他们是两败皆伤，这对于大家来说，都是一件好事！”

　　燕十三血洗全门，并非是只是说说而己，“轰”的一声巨响，动荡东疆整个东部，无上皇威动荡天地，诸多门派是战战兢兢！

　　“斩妖圣地被灭！祖地被打沉！”在一天之内，东疆传出了惊天消息。

　　斩妖圣地，乃是东疆一个屹立十万年的门派，这一次攻打挽云宗，曾经是浑水摸鱼，暗中杀了不少挽云宗的弟子！

　　燕十三率兵出击，第一个灭了离挽云宗最近的斩妖圣地。

　　“轰、轰、轰……”然而，事情并没有就此结束，一次又一次的无上道皇之威崩碎天地，在短短的三天之内，无上道皇之威虐肆着整个东疆，宛如一位道皇复活，驾临东疆，行走天地之间，如此无敌的皇威让东疆诸多门派是战战兢兢！

　　“不好，天归池被灭，被一矛洞穿祖地，千里祖地化作一个深渊！”一个惊天的消息传来。

　　天归池，乃是一个古老的秘宗，行事神秘，这一次汤谷昊家诸派攻打挽云宗，他们以为可以分一杯羹，与汤谷昊家联手！加入战役！

　　“折圣王朝被灭，香主以上的强者全部被斩，只有一部分普通弟子逃脱！皇庭被烧毁，圣海被煮干！”

　　“法华妖刹被灭，一群妖尚全部被刺穿头颅，尸体挂在古刹之外！”

　　“赤岛被打沉，千岛湖被打碎，从此之后，九千神寇灰飞烟灭，东疆再也不会出现这支无敌铁骑的影子！”

　　短短三天之内，一个又一个的惊人消息传出来，燕十三亲自率领队伍，横扫东疆，一个又一个参加围攻挽云宗、潮汐圣地的门派都被打沉，一夜之间灰飞烟灭，从此除名！

　　在如此短的时间之内，竟然扫平了一个又一个门派，让东疆诸多门派是彻体寒冷，无数的强者、门派是战战兢兢！

　　“杀——”通过域门，燕十三统帅的挽云宗、潮汐圣地的征战队伍一次又一次跳跃，一次又一次地灭掉一个大门派！

　　每一场战役燕十三都是先身士卒，荡平一切障碍，挡他道者，死！

　　“白星门，这算是完了，曾经是风云一时的大派！”见燕十三勇不可挡地杀入了祖地神土，有闻风而来观望的门派与强者不由叹息一声。

　　“杀呀——”王猛他们一马当先，狂吼一声，冲入了敌门之中！挽云宗、潮汐圣地所有的弟子都热血沸腾，都是杀气如虹。

　　当日，天下诸派围攻他们挽云宗、潮汐圣地的时候，他们多少兄弟姐妹、多少长辈后人死在了敌人的手中，多少同门为了守护家园倒在血泊之中，今天，他们要让敌人血债血偿！以命还命！他们要用自己的实力、要用自己的行动来捍卫挽云宗、潮汐圣地的生存，要让天下四方的所有门派都明白，谁想灭挽云宗、潮汐圣地，他们一定会灭掉所有的敌人！

　　“杀呀——”最兴奋的莫过于旺财小和尚，这个小和尚根本就不是为杀人而来，他是为浑水摸鱼而来，他一马当先，冲入祖地神土之中，专抢敌人强大的宝物！

　　“轰——”一击惊天，燕十三打碎了这个门派的祖地神土，除了任由该门派的年幼小辈逃走之外，其他强者修士全部击杀！

　　燕十三统帅着挽云宗、潮汐圣地的征战队伍横扫东疆，把一个又一个的敌人斩杀在马下，在短短的半个月之内，东疆血雨腥风，所有人都闻到了血腥味！

　　在如此杀戮的手段之下，不知道有多少门派是战战兢兢，这一次，很多人都意识到，惹上了死神了，看燕十三的架势，是不灭掉所有参加了围剿挽云宗、潮汐圣地的门派是势不罢休！

　　“燕十三，你这是太狠了！”终于，有一些所谓站在正义这一方的人站起来，喝斥燕十三，说道：“你这是屠杀无辜，让天下生灵涂炭！”

　　“滚——”燕十三一巴掌就把站出来质问的老一辈天尊抽飞，冷冷环视这些所谓正义的修士，阴沉着脸，冰冷的声音响彻东疆：“天下诸派围剿我挽云宗、潮汐圣地的时候，正义在哪里！我挽云宗、潮汐圣地千百弟子死在血泊之中的时候，正义在哪里？谁挡我道，杀无赦！伤我友者，攻我宗门者，杀无赦！”


第566章 远征天下（二）

　　燕十三掌执西皇戈，君临天下，横戈问天，让无数天尊为之骇然！

　　这一次，燕十三是铁了心思斩灭一切敌人，一路征战，挑飞了一个又一个参加了围剿行动的门派，灭掉了一个又一个的皇庭！

　　“姓燕的做得太过份了，难道他想以天下为敌吗？”有人愤愤不平地说道。

　　当然，也有人是以看白痴一样的眼神看着这样的人，有人说道：“他就是与天下为敌，姓燕的嚣张又不是一天两天的事情，当年他还是小辈的时候，都敢叫嚣天下，今天他已是羽翼己丰，与天下为敌又如何？”

　　此时，也有不少门派暗暗庆幸，幸好当时他们没有鬼迷心窍、心欲薰心，没有参加围剿挽云宗、潮汐圣地，否则，眼前这些被灭的门派就是他们的下场！

　　“燕十三这是一路北征呀，难道他是要攻打汤谷昊家不成？”有心人仔细研究了燕十三的征战路线，一看之下，不由为之一凛。

　　“不是吧，要打汤谷昊家？”有人也发现了其中的端倪，早早地抽了一口冷气。

　　连老一辈的天尊都不由失色，说道：“汤谷昊家乃是道祖传承，汤谷昊家的汤谷可是昊日道祖花费了不少心思，可以说，固其金汤！这可不是一般的大门派所能相比，燕十三真的想去打汤谷昊家？”

　　“传闻，汤谷昊家的古老至尊已经是从封印中苏醒过来，姓燕的敢去攻打汤谷昊家？这不是送死吗？”有人不由说道。

　　也有大人物不由感慨地说道：“燕十三真是无法无天，没有他不敢做的事情，看来，他是真的要打汤谷昊家了！”

　　燕十三要打汤谷昊家，这消息一传出去，引得整个东疆动荡！

　　“小畜生，快来受死！”终于，怒吼之声响彻了东疆，无敌的不朽天尊之威如狂浪一样袭卷千万里大地！

　　这一天，无尽的明光照亮了天地，使得日月星辰都黯然失色。

　　明光族的大人物驾临，是不朽天尊，而且是三尊的不朽天尊，三尊不朽天尊之中，一尊为太真不朽天尊！

　　明光族三位不朽天尊携两千强者驾临东疆，明光照亮千万里大地，不朽天尊之威如惊涛骇浪一样，滚滚滔天，无边大地都为之颤抖！

　　如此一支队伍，出现在东疆之中，不知道多少门派为之颤栗，不知道有多少强者为之骇然！

　　明光族的祖地是在北天，他们在东疆却有旁支，这旁支与汤谷昊家有着很深的关系，正是因为如此，明光天裔族才会能与汤谷昊家结盟！

　　“太真不朽！”很多人不由抽了一口冷气，太真不朽，比先天不朽还要可怕，还要恐怖，太真不朽天尊，能借天地之势，举止之间，天威凌人，每一缕气息都能压塌山河江土！

　　明光族三位不朽天尊驾临，让人不由为之凛然，他们驾临于旁支，明光照耀无尽山河，特别是太真不朽天尊驾临，似乎这片天地的一切都围绕着他运转，他就是这片天地的中央，他举止之间，日月星辰都在他的周身之中，天地大势，都在他的一吸一呼之间！

　　任何强者，任何门派，在他面前都是战战兢兢，莫说是其他天尊，就算是圣天尊在他的面前也如蚁蝼一样，那怕是先天不朽天尊，在他的面前都是战战兢兢！

　　“燕十三小畜生，跪过来受死！”这位太真不朽天尊的厉吼之声响彻东疆，惊煞无数门派，让无数强者为之胆寒！

　　“天裔就是天裔，强势得人族诸派无法与之相媲美！”不知道有多少强者为之失色。

　　“天裔万族，乃是上天的宠儿，强势归来，只怕这对于天下四方来说，只怕不是一件好事。”也有大人物不由为之担忧地说道。

　　一些老一辈的人物也不由说道：“是呀，天裔太强大了，拥有着我们人族所无法媲美的先天优势，现在归来的天裔族都拥有不朽天尊坐镇，这实在是让人担忧，未来人族诸派拿什么与之争锋！”

　　“现在归来的天裔诸族还不是最强大的，传说中的天裔王族还没有归来，如果天裔王族归来，那可就了不得了。天裔王族，更加强大，更加可怕！”一些对太古之事有所耳闻的大人物也不由忧心忡忡地说道。

　　“嘿，也好，让燕十三见识见识，什么叫天外有天，人外有人！”明光族的不朽天尊挟两千强者驾临，有人冷笑连连地说道。

　　特别是以前与燕十三有仇的门派或强者，见明光族三位不朽天尊驾临，其中还有一位是太真不朽天尊，幸灾乐祸地说道：“嘿，姓燕的太嚣张了，太目中无人了，他真以为自己能天下无敌不成？现在该是他铩翎而归的时候了！”

　　“呸，就算他死在天裔的手中也是活该！”有人冷笑，呸的一声，冷冷地说道：“乱杀无辜的刽子手，人人得而诛之！”

　　“杀——”面对明光族的叫嚣挑衅，燕十三统帅着挽云宗、潮汐圣地的征战队伍，毫不犹豫地扑杀向明光族旁支所在之地！

　　当燕十三他率领的队伍杀到明光族旁支所在之地的时候，明光族的三位不朽天尊已经是率领着两千强者封绝天地，刹那间堵住了燕十三他们的去路。

　　“铛、铛、铛……”一条条秩序神链粗大如山脉，拖动着九十九座神岳，封绝了整方天地。明光族的旁支，乃是荒莽深山之中，此时，荒莽中的一座座巨岳被拖起，封绝在虚空之上，形成了一个山峦的海洋，欲把燕十三他们困死在里面。

　　“这是瓮中捉鳖！”赶来远远观战的诸多门派见到这么一幕，不由说道。

　　有一些大门派的强者则是冷笑地说道：“错，这叫关门打狗！姓燕的死定了！”

　　神岳封锁天地，断绝燕十三他们所有人的退路，明光族的三位不朽天尊统帅着两千强者出现在大阵之外，明光族的每一个人都是一首四面，明光照耀万里，穿着银色战铠，宛如是一尊尊光明神使。

　　特别是三位不朽天尊，更是气势波澜壮阔，惊动八方，秩序神链在他们周身萦绕，弥漫不散的不朽尊威压得许多人都不由双腿直打哆嗦！

　　特别那位太真不朽天尊，他站在那里，就宛如一尊神明，一呼一吸之间，似乎天地都随之跳动，他的一缕缕头发飞扬，就像是一道道的天地秩序，他举止之，凝千万里的天地大势，天地大势、山河之威，尽在他凝集在他的身上！他就像一尊掌执乾坤法则的神明！

　　如此情况，很多观战的大门派强者都不由暗暗地抽了一口冷气！

　　“小畜生，从此之后，挽云宗灰飞烟灭，世间除名！”明光族的太真不朽天尊依然是一首四面，观八方，天威凌人，八只眼睛如同作轮烈日一样直照燕十三！

　　“呸，呸，呸，吹牛皮不打草稿，这点小本事也敢说挽云宗灰飞烟灭！嘿，有本禅师为燕小子护道，保挽云宗永世太平！”旺财小和尚嘿嘿大笑说道。

　　明光族太真不朽天尊不理旺财，八目如虹，盯着燕十三，俯视挽云宗、潮汐圣地的所有人，冷冷地说道：“就在此时，已经一支无敌队伍掩杀向你们挽云宗！哼，没有你的庇护，区区挽云宗，不过是一群土鸡瓦狗而己。小畜生，现在投降还来得及，乖乖交出道皇之兵，归附明光族，世世代代为奴，饶你不死！”

　　“原来是调虎离山！”听到这位太真天尊的话，所有人都不由心神一震！

　　“挽云宗这一次真的完了！”有人冷笑，幸灾乐祸地说道。

　　“师弟——”王猛他们也不由心神一震，挽云宗、潮汐圣地的精锐都在此，如果敌人在这个时候攻打挽云宗，那么，这对于挽云宗来说，绝对是一个大灾难！

　　“一群土鸡瓦狗而己，何足为道，挽云宗不单不倒，还要屠尽所有敌人。”燕十三淡淡地说道：“屠尽眼前的土鸡瓦狗为开始！”

　　“不知死活的东西，锁在神岳之中，还敢大言不惭！”太真天尊冷哼一声。

　　“轰——”然而，这位太真天尊话一落下，燕十三身化巨人，亿亿万丈之高，手拐仙桃杖，背后升起一轮比天地还大的太阳，荒古无敌的气息瞬间弥漫整个天地，仙桃杖一抡而下，砸碎星辰，崩断银河，天地日月黯然失色。

　　夸父追日仙诀！一击而下，天地无敌！“砰——”一击之下，九十九座神岳当场崩碎，大道为开。

　　“半天王阵而己，连半祖本命阵都困不住燕小子，何况是半天王阵！真不知天高地厚！”旺财小和尚大笑一声，一马当先，杀了出去。

　　“杀——”挽云宗、潮汐圣地的精锐也狂吼一声，掩杀出去。

　　“哼——”三位不朽天尊冷冷一哼，巨手摧天，向挽云宗、潮汐圣地的精锐出手，在他们的巨掌之下，两派强者宛如蚁蚂！

　　“你们的敌人是我！”燕十三从天而降，手执西皇戈，皇威干云！


第567章 坑杀百万强敌（一）

　　“轰、轰、轰……”就在燕十三统帅着挽云宗、潮汐圣地的征战队伍往明光族旁支扑杀过去之时，挽云宗之外响起了一阵惊天动地的动静！

　　“轰——轰——轰——”一辆辆太阳神车碾碎虚空，磅礴的血气炽热无比，烧干大地。

　　一辆辆的太阳神车之上，傲立着一个又一个不出世的老朽，个个老朽都是双目吞吐着可怕的光芒，气息让万里颤抖！

　　“汤谷昊家！”汤谷昊家的战阵突然出现在挽云宗之外，惊动了许多的门派与强者。

　　“嗡——”汤谷昊家阵兵于挽云宗之外的时候，一群群宛如神灵天使的天裔族人从天而降，这些天裔个个都是身生光翼，有的是六只光翼，有的是八只光翼，更有的是十二只光翼，一个个英俊美丽的异族都背生光翼，他们的每一对光翼都轮转着锋锐无比的光芒，每一缕的光芒可以刺破天地！

　　这一个个背生光翼的天裔驾临，宛如神子天使，散发出来的神圣审判的力量让人訇伏于地，他们宛如上天之子一样审判大地生灵，他们散发出来的气息让人颤栗！这是上位者才具有的气息！

　　“圣羽天裔族！”见到这一个个宛如神子天使一样驾临的天裔，很多赶来观望的诸派强者不由暗暗地抽了一口冷气。

　　“圣羽族，东疆强势回归的天裔族呀，他们也来了！”有老一辈的天尊不由失色，喃喃地说道。

　　圣羽天裔，乃是从方外归来的天裔族，他们的祖地就在东疆！这是一个强大无比的天族种族，他们天生有光翼，似乎，他们生下来就受到了上天的眷顾！

　　“啵——”虚空如同水晶一样碎裂，一个巨大的域门打开，域门之中跨出了一个个一首四面的天裔，每一个天裔都是明光照耀，八眼俯视天地！

　　“明光族！他，他，他们不是在旁支挑战燕十三吗？”一见到一个又一个的一首四面的天裔从域门之中走了出来，都不由抽了一口冷气。

　　“调虎离山之计！”有人想通了其中的玄妙，不由抽了一口冷气，骇然失色地说道。

　　“哼——”此时，一声厉吼，如夜枭一样尖啸，天地一暗，一群血气如海的人横空飞来，张开了千里巨翅，遮住了天地，使得天空之上的阳光都照射不下来！

　　“踏碎挽云宗，喝光每一个人的鲜血！”一个尖啸厉吼的声音响起！他张开的双翅，可以遮住万里天地！

　　“鬼枭王朝！鬼枭王朝也来了，他们还有东疆！”很多人见到这黑翅遮天，如同恶魔一样，都不由抽了一口冷气。

　　“轰、轰、轰……”一阵阵轰鸣之声响彻天地，四方强者如潮水一样奔涌而来，一下子，几万的修士强者像潮水一样陈兵于挽云宗之外，这些强者个个都笼罩在黑雾之中，看不清他们的来历，看不清他们的面目，但是，从如虹冲天的血气来看，这几万的修士没有一个是弱者！

　　“这不单是汤谷昊家、圣羽天裔、明光天裔、鬼枭王朝……这只怕是十几个甚至是几十个门派联手，欲灭挽云宗！”赶现观望的诸多门派强者不由为之失色。

　　“看来，汤谷昊家他们重纠队伍，重新结盟，再一次发兵，这一次是非灭挽云宗不可！”有人喃喃地说道。

　　“燕十三灭天下诸派，大家都被灭得心惊肉跳，这一次不知道有多少门派加入。”也有老一辈的天尊见到这样的仗阵也为之骇然失色。

　　燕十三横扫东疆，许多门派被他灭怕了，所以，这些门派就算是参加了这一次围剿挽云宗的行动，他们都不敢露出真容，都纷纷隐去了真身，以免得招来灭门之祸！

　　几万强兵陈列在挽云宗之外。

　　“挽云宗完了！”有人见到眼前的一幕，喃喃地说道：“燕十三统帅两派精锐四周征战，此时只怕他们正与明光族的不朽天尊苦战之中，根本就来不及救援！”

　　“是呀，现在在挽云宗是最虚弱的时候，樵山古宗、凤凰世家、恶人谷等诸盟友都已经在前段时间撤走了。现在挽云宗简直就是不设防之城！”有老修士喃喃地说道。

　　观望的许多大人物都不由说道：“汤谷昊家诸大门派卷土而来，已经是密谋甚久，他们调走燕十三，为的就是一举歼灭挽云宗！”

　　“铮、铮、铮……”敌临城下，挽云宗诸大主峰敢升起了一个又一个大阵，守护着整个挽云宗！

　　“挽云宗，屠杀无辜，祸害天下，使得东疆生灵涂炭，人人诛之！”汤谷昊家出现了一位老朽无比的大人物，竟然是一位先天不朽天尊！他一出现，整个挽云宗的疆土都为之颤抖！

　　“这不是传闻在紧那罗时代就已经被封印的汤谷昊家老天尊吗？”见到这个老人，有人不由为之一凛。

　　“一群蝼蚁而己！”圣羽族也出现了一个背负着三十六只光翼的先天不朽天尊，双目吞吐神焰，可以烤干大地，残忍地说道：“太古之时，人族只不过是我圣羽族的奴隶，现在区区一个人族小派，竟敢欺到我天裔万族头上来，不知死活的东西，今日本王就让这里变成一片炼狱！”

　　“桀、桀、桀……”光明族也是一位先天不朽天尊站了出来，冷笑如刀，响彻天地，阴森地说道：“人族蚁蝼，太古时不过是我族血食，竟敢杀我族人，本座灭他九族！”

　　明光族与圣羽族的话让观望的许多强者为之不舒服，但，也不敢说什么，面对先天不朽天尊，谁敢与之为敌？

　　“啖他们的肉，喝他们的血，杀——”鬼枭王朝的一位老祖残忍地厉吼一声，黑翅遮天，直扑而下。

　　“杀——”万马奔驰，千军踏空，一声怒吼，汤谷昊家、明光族、圣羽族、鬼枭王朝等诸多门派狂吼一声，一下子俯冲而下，杀向挽云宗之中。

　　“轰——”挽云宗的山门就算是铁打铜铸，也一样挡不住如洪荒兽王的敌人，挽云宗的山门一下子崩碎。

　　一下子五六位不朽天尊出手，崩碎了山门，铁骑如涌水一样掩杀而入，一座座的山峰如同草芥一样被挑飞。

　　“杀——”敌人再强大，挽云宗的郎儿也毫无所惧，一声狂吼，挽云宗的郎儿冲了出来，坚守家园，狂吼之声，每一个郎儿都打出了最强宝兵，演化最强的道法，毫无畏惧地扑杀向敌人！

　　为了家园，为了挽云宗，挽云宗的郎儿个个都视死如归，热血腾沸，心无所具，狂吼着冲锋陷阵！

　　“轰——”但是，敌人太强大了，眨眼之间，三个座主峰的大阵被崩碎，先天不朽的天尊出手，宛如无敌一样，出入如无人之境。

　　这一次，汤谷昊家诸门派是有备而来，他们密谋甚久，这一次不少门派是倾巢而来，为的就是灭掉挽云宗。

　　诸派联手，不惜一切代价，不论如何，都要把挽云宗灭在襁褓之中，挽云宗翼羽未丰，都如此强大，未来那还了得！

　　“啊——”惨叫声起伏，有挽云宗弟子倒在血泊之中，但，挽云宗弟子的鲜血不会白流，那怕是战死，也一样要拉一个垫背，在临死之时，以禁术炸碎自己肉身，以真血点燃生命之火，烧毁敌人，炸碎敌人！

　　“为了挽云宗！”挽云宗郎儿怒吼大叫，视死如归，大吼一声，杀向敌人！

　　“轰、轰、轰……”先天不朽天尊出手，如出入无人之境，打碎一个又一个大阵，直逼祖地神土。

　　“挽云宗完了！”见汤谷昊家诸大门派直攻祖地神土，观望的人说道。

　　“轰——”就在这个时候，挽云宗最深处血藏如汪洋一样喷薄而出，挽云宗历代先祖所蕴的血气在这刹那之间爆发，毫无保留！

　　“轰——”瞬间，在挽云宗的山峦之中升起了一个巨大无比的半祖绝阵，十二支玲珑旗杆如同天柱一样，封锁天地，一下子把杀入挽云宗的敌人全部困在了半祖绝阵之中。

　　玲珑半祖十二旗杆绝阵！此时，借着挽云宗无量的血藏，半祖绝阵发挥了无敌的杀戮之威，一道道如天钧一样的法则绞杀天地，满天血雨。

　　“啊——”半祖法则如神剑一样，绞杀着敌人，收割着一个又一个敌人的性命。

　　“是陷阱——”汤谷昊家诸大门派的强者变色，骇然大叫一声。半祖绝阵镇杀而下，收割着一个又一个敌人的性命，满天血雨，在半祖绝阵之下，天尊人皇命如草芥！

　　在挽云宗祖地的深处沉浮着如汪洋瀚海一样的血藏，在血藏中央，有十几位白发苍苍的老人主持着这绝杀大阵。

　　“凤凰世家的太元老、樵山古宗的老玄祖、人皇古朝、千劫皇庭的前三代老皇主、恶人谷第一霸、苍松教的赤松妖祖……他，他，他们不是在前段时间已经撤离了吗？”一见到这白发苍苍的老人主持着绝杀大阵，不要说是被困入玲珑半祖绝阵之中的汤谷昊家诸派，就是天边观望的诸多强者都不由脸色一变。


第568章 坑杀百万强敌（二）

　　半祖绝阵本来就强大，再加上这些老祖个个都是天尊之威压天，有如此强大的人物主持半祖绝阵，那是何等的可怕！

　　“中计了——”汤谷昊家、鬼枭王朝有强者脸色大变，厉叫一声。

　　“关门打狗！”有老一辈人物一下子领悟，喃喃地说道：“凤凰世家他们是假装撤退，引蛇出洞，再把所有敌人困在半祖绝阵，全部屠杀，挽云宗好深的计谋！”

　　“半祖绝阵又如何，给我破！”汤谷昊家的不朽天尊大吼一声，率先动手，横空而出，半祖之器打破天穹！

　　“踏破挽云，啖肉喝血！”鬼枭王朝的不朽天尊也厉吼一声，祭出了一件禁器，禁器一出，粉碎真空，可怕的暴戾气息肆虐着天地！

　　“小小破阵，也想困得住我等！”明光族、圣羽族等几位不朽天尊都纷纷出手，祭出了强大无比的宝兵。

　　“轰、轰、轰……”一声之间，天崩地裂，五六位不朽天尊同时出手，打出了最强一击，整个挽云宗都摇晃不止，宝兵碎星沉月，玲珑半祖绝阵为之动荡摇晃！出现了崩裂的迹象！

　　如果不是玲珑半祖绝阵，在五六位不朽天尊同时出手的情况下，只怕挽云宗已经被打沉。

　　“半祖绝阵只怕是困不住他们！”天边观望的诸多强者见这一幕，都不由为之失色，不朽天尊出手，天崩地裂，一缕的不朽尊威都让人为之颤栗！

　　“杀——”五六位不朽天尊势不可挡，刺激着汤谷昊家诸派的强者，都厉吼一声，再一次扑杀想来，欲作困兽之斗。

　　“砰——”在五六位不朽天尊攻伐之下，半祖绝阵终于出现了裂纹，鬼枭王朝的大人物狂笑一声，露出残忍的笑容，阴毒地说道：“本座要吸光挽云宗年轻女弟子的真血！”

　　“滚——”就在情况对挽云宗不妙之时，一影横空，从挽云宗深横空而出，手执仙杖，一抡砸了下来，一杖抡砸下来，气势无匹，“砰”的一声，鬼枭王朝的不朽天尊当场被抽落半祖绝阵之中。

　　“燕十三！”一看到来人，汤谷昊家诸派的强者不由脸色大变，就是天边观望的大门派都脸色大变，失声地说道：“不可能，他不是迎战明光族的太真不朽天尊吗？”

　　“他，他怎么可能在这里？”很多人都脸色大变，燕十三突然出现在这里，出所有人的意料，连敌方的五六位不朽天尊都脸色大变！

　　天下都知道，燕十三亲帅挽云宗、潮汐圣地的精锐征伐天下，现在燕十三却偏偏在这里出现，这怎么不让所有人大吃一惊呢！

　　“道身，要么就是真身！”有老一辈的天尊喃喃地说道。

　　“杀——”燕十三突然出现，鼓舞着挽云宗所有的弟子，挽云宗所有的弟子都热血沸腾，狂吼一声，如负伤的猛虎、狂狼，不要命地扑向敌人！挽云宗的每一个弟子，都以鲜血性命来守护着自己的宗门，自己的门派！

　　“小畜生，本座亲手扒你的皮！”汤谷昊家的不朽天尊厉吼一声，逆空而上，欲斩杀十三。

　　“杀，先杀了这小畜生，再踏碎挽云宗！”明光族、鬼枭王朝与燕十三的仇可就大了，狂吼一声，他们几位不朽天尊逆空而上，欲劈杀燕十三！

　　“就凭你们？”燕十三脸色冰冷，森然说道：“今日屠尽你们，明日血洗汤谷昊家、鬼枭王朝！”话一落下，西皇戈在手，无上道威镇压万域神疆，皇戈一震，一缕缕如天瀑一样的皇道法则倾泻而下。

　　“杀——”燕十三杀戮无情，掌执西皇戈，迎战汤谷昊家诸派的五六位不朽天尊，如此气势，足可傲视六合八荒！

　　“又是这道皇之兵，不可思议，明明是两个燕十三，却能可以同时使用同一把道皇之兵，他一定掌握了惊天秘术，让自己的道身跟真身一样！”有老朽无比的天尊见到这样的情况，不由脸色大变。

　　“砰——”西皇戈压天，蚩帝兵伐诀无敌，燕十三只手持戈，如战神临世，一戈就镇压住了五六位不朽天尊，击碎一件又一件的强大宝兵。

　　然而，更可怕的还不止于此，只见燕十三把左手中的仙桃杖往挽云宗祖地深处一插，“嗡”的一声，一株擎天的仙桃生长在挽云宗祖地之中，庇护着整个挽云宗，但，并没有因此而结束。

　　听到簌簌声音响起，挽云宗疆土之中一下子竟然长出了无数的仙桃树，一株株的仙桃树如同虬龙一样！

　　“轰——”刹那之间，仙桃树间出现了一个又一个的巨人之影，巨人之影的身后出现了一个比天还大的太阳，太阳一下子喷出了荒古法则，无穷无尽的法则绞杀天地，巨人踏来，粉碎巨岳神峰，碾死一切敌人！

　　夸父追日仙诀！燕十三只是借仙桃杖施出这无敌的仙诀，一口气就绞杀了大半敌人，一下之时，血流成河，仙桃树更加妖艳！

　　“嗤——”燕十三左手依然未停，只见左手一挽，一轮轮的明月升起，月潮一下子淹没整个挽云宗，一缕缕的月息倾泻而下，月潮如箭，激空而出，月箭射过，鲜血狂飙，一个又一个天尊头颅一下子被洞穿，惨死在燕十三的手中！

　　“啊——”一声之间，惨叫声起伏不止，汤谷昊家诸派的一个又一个天尊死在燕十三左手之下，至于其他级别的强者，那就不用说了，夸父追日之影的法则就一下子绞杀大半，眨眼之间，几万的敌人，被燕十三杀得只剩几千，如江河一样的鲜血把整个挽云宗染得通红，鲜血浸透了百米深的泥土！

　　“这太可怕了吧——”无数观战的大门派强者不由彻体寒冷，打了个哆嗦，就算是烈日当空，他们都感到全身寒冷无比！

　　“这，这是什么样的道术！难道是传说中的仙诀！”那怕是有在场观战的不朽天尊，都脸色发白！

　　“这太不可思议了，他，他修练了什么样的无上之术！”此时，不知道有多少人为之战战兢兢，通体发寒！

　　“只手敌六位不朽天尊，左手斩万敌，放眼天下，年轻一代只怕是没有几个人能做到了。”很多老一辈的天尊都抽了一口冷气，背脊发寒，掌心冷汗涔涔。

　　不论是“月神古经”还是“夸父追日仙诀”都是不可思议的逆世绝学，唯有逆天祖学才能与之媲美，燕十三只手施仙诀，可以说是震烁古今！

　　“不持祖兵、皇兵来，就算是太真不朽天尊，只怕也不是燕十三的对手，手中无祖兵，与燕十三为敌那是自寻死路。”此时，有观战的不朽天尊看出了端倪，喃喃地说道。

　　“杀——”与燕十三大战在一起的五六位不朽天尊怒到发狂，欲突破燕十三镇压，燕十三屠杀了他们的所有子弟，但是，他们却无力救援，只能眼睁睁地看着他们被燕十三杀死，这怎么不让他们怒到发狂！

　　“让你们亲眼看看自己子弟被屠的场景！”燕十三冰冷无情，西皇戈上征九天，下伐九幽，死死地把六位不朽天尊困住。

　　“跟你拼了！”汤谷昊家不朽天尊狂吼道，喷出真血，以祭自己最强大的宝兵，其他的天尊都怒到发狂，不惜折损寿元，喷出真血，血祭宝兵。

　　“嗡——”一件件挟着毁灭气息的宝兵以玉石皆焚的姿态横击燕十三，把天穹打得支离破碎。

　　“滚回去！”燕十三一声长啸，紫巢悬于头上，无尽的星辰之力如汪洋一样倾入他的体内，刹那之间，蚩帝兵伐诀发挥到了极限，打爆星辰，击碎明月，西皇戈以无敌之姿伐下。

　　瞬间，宛如西皇复活一样，凌天镇压而下，无人能挡，“砰”的一声，就算是六位不朽天尊以真血祭兵都不行，无上皇兵终究是无上皇兵，一击崩天地，真血宝兵在无上一击之下崩碎，汤谷昊家他们这六位不朽天尊从空中被劈了下来，鲜血淋漓，他们有人被劈开了半个身体，有人被打碎了手臂！更是有人被洞穿了胸膛……六位不朽天尊伤势极重！

　　“完了，汤谷昊家他们就算是再次联盟卷土而来，都一样是难逃一劫，全军覆没。”见到这样的情况，观战的诸多天尊喃喃地说道。

　　“还不出手！别忘了大家的协议！”在绝望之中，汤谷昊家的不朽天尊狂吼一声。

　　“轰——”就在这刹那之间，天崩地裂，无尽的法则粉碎，道祖复活一样，无敌的攻伐刹那之间降临挽云宗！

　　星辰倾斜，日月无光，天地黑暗之中，一股无上的黑暗挟着无敌一击从天而降。

　　这一击太恐怖了，就像是道祖亲临一样，一击磨灭六道法则，镇压三十三层天的神明。虽然暗中的人没有出现，但，他一出手，所有人都知道，这是挟无敌祖兵而至，打下了无敌的一击。


第569章 古老至尊（一）

　　“苏醒的祖兵！”有在场的不朽天尊脸色大变，失声叫道。

　　这时，所有人都变色，无敌道威镇压，莫说是其他人，连圣天尊都一下子被镇压，扑嗵的一声，一屁股坐在地上，站都站不起来。

　　太恐怖了，一位强大无比的敌人挟着一件苏醒的无敌道兵打下了无敌的一击，这足可以斩杀一切不朽天尊，甚至连至尊都会变色的一击！

　　“轰——”一击未落，挽云宗山河崩碎，一下子是几十座山峰灰飞烟灭，连仙桃杖都守不住，生遍挽云宗的无数仙桃树都开始一株株裂开……

　　一个至少是不朽天尊级别的强者，挟着苏醒的无敌道兵一击，这样的毁灭力量太恐怖了，这简直就像是道祖亲手一击一样！

　　一下子，这无敌一击逆转局势，挽云宗招来灭顶之灾！这一击之下，可以让挽云宗灰飞烟灭，从东疆上被抹去！

　　“去——”一声大喝，挽云宗深处祭出了一件无敌祖兵，一件石斧横空而出，横于挽云宗之上。

　　石斧神韵古朴，但却散发出了一缕缕惊心动魄的寒芒，一缕的寒芒可以斩杀任何神元念，一击被这样的杀伐之道击中，任何人都必死无疑！

　　“拓仙斧！樵山古宗的无敌祖兵！”有人骇然失色，惊呼道。

　　拓仙斧，斧祖留下的无敌祖兵，传说，此斧杀过无数强大的存在，有媲比神明的逆天之辈，都死在了这石斧之下！

　　拓仙斧垂下无尽道祖法则，守护着整个挽云宗，以免在这无敌一击之下，挽云宗灰飞烟灭，从此消失。

　　“我等你很久了！你终于沉不住气要出手了！”无敌一击打下，燕十三狂吼一声，左手掌执着桃仙杖，右手掌执着西皇戈。

　　“嗡——”桃仙杖生长在挽云宗更深处，吸着挽云宗的无量血藏，喷薄出了如汪洋大海一样的精气，刹那之间，燕十三就像是处身于仙桃林中的巨人，吞纳着海量的精气，让燕十三身高百万丈，脚踏大地，头顶日月。

　　“杀——”石火电光之间，燕十三迎上了这无敌的一击，一声龙吟，睚眦龙树出现在燕十三的身后！

　　隆鸣之声响起，燕十三血气淹没了银河，遮掩了宇宙，在刹那之间，燕十三借着睚眦龙树，强行跨入了不朽天尊境界。

　　“轰——”桃仙杖借天地之精，睚眦龙树飙升精境，让燕十三刹那之间如仙王临九天，以无敌之姿出现，在这石火电光之间，燕十三以麒麟古秘打出了西皇戈！

　　麒麟古秘一打出西皇戈，亿亿亿万里之外的星河都为之崩碎，打穿三十三层天，整个东疆在无敌的道皇之威肆虐之下！

　　“不——”无数的强者一下子被镇压，连不朽天尊都趴在了地上，这一击，就是道皇的最无敌一击，最强大的一击，这一击之下，一颗又一颗的星辰被打爆！

　　整个东疆，乃至北天、南荒都被惊动，一件是苏醒的祖兵打下了无敌一击，一件是无上皇兵打出了最强一击！

　　“轰——”一击星辰崩碎，日月归源，东疆无数修士被镇压，一下子趴在了大地之上！两件无敌之兵终于碰上了。

　　三十三层天被打穿，天穹被打碎，真空被打成了归源！混沌淹没整个天地，爆出的光芒照亮了整个东疆，如一百万个烈日挂在天空上一样！

　　“噗——”一击之下，满天血雨，听到了痛叫一声，黑暗如闪电一样消失在虚空之中！

　　一击之下，暗中的敌人依然是吃了大亏，没有占到半丝的便宜，负伤逃之夭夭！

　　燕十三虽然想追，但是，他倾全力打出了最强一击，血气损耗极大，他不得不借补气丹、龙涎来弥补血气！

　　与此同时，明光族旁支所在之地，双方大战也进入了炽热化。

　　“哗——”就在石火电光之间，燕十三突然舒展开菩提神树，菩提神树瞬间立地参天，遮蔽整个世界，星河在其中萦绕运行！

　　“砰”的一声，菩提神树的神威降落，明光族的不朽天尊当场被镇压，那怕他们激活自己的血药都挡不住，道行一下子从不朽天尊境界中跌落下来。

　　“啊——”鲜血满天，一旦境界跌落，明光族的三位不朽天尊哪里是燕十三的对手，西皇戈碾碎大道，其中两位不朽天尊当场被碾成血雨，而最后一位太真不朽天尊一见情况不妙，负着碎裂的身体，转身而逃，他不惜燃烧寿元，以最快的速度逃走。

　　“嗡——”但，却已经迟了，夜幕降临，明月升起，整个世界陷入了黑暗之中。在他逃走之时，燕十三祭出了九阴月、星河天，一下子把他封住，刹那之间，天地一切静止。

　　“噗——”被如此无敌仙宝封住，那怕是太真不朽天尊，也是任由燕十三宰割，他是眼睁睁地看着燕十三击爆自己的头颅，连惨叫声都没机会发出来！

　　不朽天尊全部被燕十三击杀，一下子导致大战进入了尾声，明光族剩下的强者根本就无法与燕十三争锋，没有多少功夫，就被荡扫干净。

　　在这一片荒莽的山峦之中，血流成河，血腥味久久难于散去。

　　此时，天地之间一片寂静，赶来观战的诸多门派强者都沉默不语，不知道多少观战的强者是冷汗涔涔，背脊发寒。

　　连太真不朽天尊都死在了燕十三的手中，其他的人何足与燕十三争锋！

　　此时，有不少人才意识到，与燕十三为敌，那是自寻死路！

　　“撤，回宗门！”鸣金收兵，燕十三停下了征讨东疆的步伐，撤回挽云宗、潮汐圣地两派的精锐，此时此刻，燕十三的目光变得深邃无比，在深邃无比的目光之中，露出了可怕的杀意！

　　一战惊天，所有人都以为挽云宗灰飞烟灭了，然而，结果却完全相反，卷土而来的汤谷昊家、明光族、圣羽族等诸多门派，被燕十三灭掉！

　　这一战，挽云宗与燕十三向天下展示了惊人的实力，让整个东疆都为之胆寒！在此之前曾经跳出来指责燕十三的门派，此时都噤若寒蝉，此时，就算给他们十个胆，也不敢再跳出来，燕十三不来灭他们全门，已经是宽宏大量了，他们还敢去找燕十三的茬？

　　“燕十三终于羽翼丰满了！”有老一辈的人物喃喃地说道：“荡扫天下，只怕年轻一代是难有敌手！”

　　“这小子运气太好了，竟然拥有这么多的仙宝，道皇之兵、远古仙物、还有万世道祖才能拥有的仙品血药！有这么多好东西，想不逆天都难！”不知道有多少人又羡慕又嫉妒，如此多的仙宝集中在一个人的身上，这怎么不让人嫉妒呢！

　　也有老一辈的天尊说道：“燕十三这明显不是得到挽云宗的道统，他是另有传承，他修练的道法，都是无双之术，甚至是远古仙术，这小子，实在是邪门透顶。出身挽云宗这样的普通大门派，竟然能拥有如此多的仙术，实在是不可思议！”

　　也有大人物沉吟，最后说道：“不是不朽天尊，手中无祖兵，最好别去惹燕十三，否则，自寻死路！”

　　“燕十三这也是太狂了，这不单是与汤谷昊家为敌，而且还是与天裔诸族为敌，天裔诸族那是强大到不可思议的地步！甚至传说，有不少天裔族有半祖活着！燕十三敢惹天裔，不怕招来灭顶之灾吗？”也有人不由说道。

　　东疆也有修士说道：“他一直都这样狂，出道到现在，哪次他是不狂得嚣张？”

　　“该结束了吧，挽云宗也算是大仇得报！”有一些大门派猜测地说道。甚至很多门派都希望就此而止，有不少门派都怕战火烧到自己的门前！

　　现在在诸大门派看来，不论是汤谷昊家、天裔诸族又或者是燕十三，都是不好惹的主儿，万一真的是混战起来，说不定战火会烧到他们的门前！

　　“是呀，听说燕十三已经是撤兵了，看来，他们大仇得报，应该就此为止。”有一些消息灵通的人说道。

　　也有一些人分析说道：“汤谷昊家、天裔诸族，都是强大到难于撼动，燕十三也会见好就收，他不见得有胆量真的是与汤谷昊家、天裔诸族拼死到底！”

　　“哼，以我看，燕十三敢与汤谷昊家、天裔诸族拼死到底的话，挽云宗只怕是灰飞烟灭！现在挽云宗能独挡一面的也就燕十三一个人而己，他们除了燕十三，连一位不朽天尊都没有，他们拿什么来与汤谷昊家、天裔诸族较量，要知道，汤谷昊家的古老至尊已经解开封印了，一位至尊出手，捏死燕十三是轻而易举的事情。”有人冷笑地说道。

　　也有人幸灾乐祸地说道：“嘿，燕十三最好去攻打汤谷昊家，哼，让他见识见识什么叫无敌至尊，让汤谷昊家的古老至尊一下子把他灭掉！哼，哼，他这样嚣张放肆、滥杀无辜的人，早就应该有人教训教训他了！”


第570章 古老至尊（二）

　　“伐汤谷！”就在东疆诸多门派认为燕十三会揠旗息鼓之时，挽云宗发出了最强之音，结兵伐汤谷昊家！

　　“什么，真的攻伐汤谷昊家！这消息是真的假的？”这消息一传出去，整个东疆为之震惊，引起了无数的动荡！

　　汤谷昊家，乃是道祖传承，建于昊日道祖，自从昊日道祖建立之后，它就一直屹立在东疆，不知道经历过多少的风云，汤谷昊家依然不倒。

　　千百万年以来，不知道有多少人曾与汤谷昊家为敌，其中不失有不朽天尊，甚至是无敌的至尊，但是，千百万年过去，这些人杰早就化作一抷黄土，但是，汤谷昊家依然屹立不倒。

　　千百万年来，敢说伐汤谷昊家的人，那是少之又少，但是，今日，挽云宗却说要伐汤谷昊家，这消息一传出去，动荡着整个东疆！

　　“不可能吧，伐汤谷昊家，挽云宗难道是疯了？”有人不由失声地说道。

　　“挽云宗这是要蛇吞象吗？”很多人一听到这样的消息，就不敢相信！

　　如果说，挽云宗是一头猎狗的话，那么，汤谷昊家就是一头雄狮，完全不是同一个档次的门派，汤谷昊家乃是道祖传承，挽云宗与之相差太远了。

　　换作在以前，伐汤谷昊家，只怕挽云宗那是想都不敢想的事情，但，现在却敢做出这样的举动，这实在是太疯狂了！

　　“血债血偿，不灭汤谷昊家，誓不罢休！”就在还有许多门派与修士猜疑之时，燕十三冷冽的声音响彻整个东疆！

　　“看来是真的了！”当燕十三的声音响彻东疆之时，东疆诸大门派、无数修士都不由暗暗地抽了一口冷气！

　　有一些大门派不由失色，凝声地说道：“告示天下，正面攻打汤谷昊家，好大的手笔！这只怕是紧那罗道祖时代结束之后的第一大战！”

　　“姓燕的好大的自信，他真认为挽云宗能攻得下汤谷昊家吗？”对于这件事，东疆也有不少门派抱质疑的态度，有大人物说道：“汤谷昊家经过了千百万年的经营，可以说是固其金汤，特别是汤谷昊家的火域，若是汤谷昊家不放行，就算是至尊也无法过去，强闯火域，必死无疑！姓燕的有什么手段攻下汤谷昊家？”

　　“这也难说。”也有一些曾经见识过燕十三手段的老一辈修士为之凝重，说道：“燕十三这小子，太邪门了，出道以来，做过多少匪夷所思的事情，所有人都认为他不可能做成，最后他却是奇迹一般成功了。”

　　“哼，这不见得，汤谷昊家乃是道祖传承，屹立千百万年之久，千百万年以来，多少门派、强者攻打过汤谷昊家，甚至传闻曾经有半祖攻打过汤谷昊家，但，汤谷昊家依然是屹立不倒！”一些老一辈的天尊沉吟地说道。

　　“轰——”就在东疆风云涌起的时候，汤谷昊家一股无敌尊威冲天而起，肆虐着整个东疆，可怕的尊威如洪水一样，一下子淹没了天地，似乎，一夜之间一头沉睡了千百万年之久的洪荒凶兽一下子苏兽过来，可怕气势锐不可挡，在这凶猛无敌的气息之下，莫说是其他强者，就算是不朽天尊都为之战战兢兢，为之颤抖！

　　“发生什么事了？”一下子，东疆诸多门派失色，在如此无敌尊威之下，不知道有多少人为之骇然，多少人皇天尊是冷寒涔涔，这一股无敌的尊威让无数的强者为之畏惧，这是发自于内心的畏惧，源于本心的畏惧，只有极为强大的镇压才会有如此的畏惧！

　　“古老至尊，汤谷昊家的古老至尊从封印之中走出来了！”一个惊人无比的消息，一下子传遍了整个东疆。

　　“至尊！”听到这个消息，无数人都不由为之抽了一口冷气，连老一辈的人物都为之失色，喃喃地说道：“大势时代，终于有至尊从封印之中出来了，终于有至尊耐不出寂寞，再起风云，欲搏这一世！”

　　“终于有至尊临世了。”诸多门派听到这样的消息，不由为之心里面一骇，不少门派既是羡慕又是嫉妒，也是畏惧！

　　至尊，这是天尊中巅峰的存在，跳出了不朽天尊的范畴！不知道多少门派的始祖只不过是达到至尊境界而己。

　　如挽云宗的始祖，是在不朽天尊境界时开宗立派，一直到晚年之时，才踏入天尊巅峰，成就一代至尊！

　　至尊，只离半祖一步，可以说，除半祖之外，至尊是离无上大道最近最近的人！

　　“这就是道祖传承的底蕴呀，紧那罗道祖时代，多少至尊被镇压，甚至是殒落，然而，汤谷昊家还封印着这么一位至尊！”在老一辈天尊喃喃地说道。

　　一时之间，汤谷昊家至尊走出封印的事情传遍了整个东疆，无数门派都感受到了莫大的压力。

　　半祖不出，至尊无敌，汤谷昊家一位至尊走出封印，欲搏这一世，这对于任何一个门派来说，都是莫大的压力。

　　“听说，汤谷昊家的古老至尊，乃是汤谷昊家第一天才的师兄，而且是大师兄。”在最短的时间之内，无数的小道消息传遍了东疆，每一个传出来的消息，都像雷音一样震耳欲聋！

　　“汤谷昊家第一天才？指的是汤谷昊家的昊半祖吗？”还有从紧那罗道祖时代活下来的人物，一听到这样的消息，不由为之一凛！

　　“是呀，就是他。”有消息传出来。

　　“那可不得了。”很多人听到这样的消息，都不由骇然失色，特别是生于紧那罗道祖时代的天尊，更是脸色一变。

　　“昊半祖的师兄，在那个时候都已经是笑傲天下。后来自认为天赋只差昊半祖一线，为了给汤谷昊家留下底蕴，他沉醒封印起来！”知道内幕的老一辈天尊知道汤谷昊家古老至尊的来历，都不由脸色凝重。

　　在紧那罗道祖还未登临道祖之前，汤谷昊家曾经出过一位不世天才，号称东疆第一天才，曾经纵横九天十地无敌，传闻，汤谷昊家的这位天才，在很年轻的时候就已经是一位不朽天尊，后来轻而易举地成就至尊，问鼎道祖之位。

　　有传闻说，汤谷昊家的这位天才，甚至比紧那罗道祖还早一年成就半祖！可惜，最后不敌无双的紧那罗道祖，败在了紧那罗道祖手中，后来是郁郁而终。

　　然而，后世很少人知道的是，汤谷昊家的第一天才曾有一位天赋惊人的师兄，这位师兄自认为天赋比自己师弟差一线，不足争雄祖道，为了汤谷昊家，他被封印起来，一直未出世！

　　现在，这位古老的至尊终于走出封印，来到世间，要搏这一世，怎么不让人大吃一惊呢。

　　“哼——”就在这一天，一声天雷一样的冷哼炸碎星河之中的星辰，一声冷哼，东疆无数修士双腿一软，一屁股坐在地上，这无敌的至尊之威，让无数弱小的修士立即被镇压！

　　“犯昊家者，杀无赦！”汤谷昊家的古老至尊口吐法言，天地失色，就在这一天，这位古老至尊只是一道影子出现在虚空，但，一道影子就足可以压碎天地，一条条的法则神链铮铮作响，能把天穹之上的星辰拽下来。

　　东疆无数修士看到这一幕，都不由胆寒魂颤！

　　“至尊出世，挽云宗没戏了！”汤谷昊家的古老至尊，让无数修士为之胆寒，就是许多大门派都为之郑重。

　　“嘿，就怕挽云宗没那个胆量，嘿，如果燕十三敢去汤谷昊家，必死无疑。”汤谷昊家的古老至尊出世，让不少人是出了一口气。

　　不少曾经与燕十三、挽云宗为敌的门派或修士，最近都被燕十三的气势压得喘不过气来。现在终于有一位古老的至尊出来，可以镇压燕十三，可以镇压挽云宗，这怎么不让这些人为之高兴。

　　“嘿，我巴不得姓燕的现在就犯失心疯，现在就去攻打汤谷昊家，嘿，我倒想看一看姓燕的有什么能耐！”有人冷笑地说道：“最好能亲眼看着姓燕的被杀死，挽云宗覆灭！”

　　“挽云宗算什么东西，一流末端的门派而己，曾然敢不自量力与汤谷昊家为敌，汤谷昊家这样的巨无霸，随随便便都能把他们碾死！”曾经在燕十三手中吃过亏的门派与修士是幸灾乐祸，冷笑地说道：“姓燕的死期到了，他用不着那么嚣张，现在看他能蹦达几天？汤谷昊家的古老至尊，一只手指就能把他碾死。不朽天尊在至尊面前，算得了什么！”

　　“就是，说不定现在姓燕的已经被吓破胆了，已经被吓得不敢出声，做起缩头乌龟来。”不少门派都想到燕十三、挽云宗落难的情景。


第571章 征战昊家（一）

　　汤谷昊家的古老至尊出世，东疆一片寂静，一位古老至尊出世，天下难有人能敌！至尊，可以说是离祖道最近的人！半祖之下，无敌手！

　　很多人都暗暗地抽了一口冷气，汤谷昊家，曾是好几次与燕十三为敌，都吃了几次大亏，但是，道祖传承，终究是道祖传承，它依然是深不可测，祖蕴依然是让人畏惧！

　　一位被封印的古老至尊复活，这意味着天下难有敌手，任何一个门派都为之谨慎，与这样的门派为敌，那是不明智之举。

　　此时，东疆诸多门派、无数豪杰、数不清的大人物，都认为燕十三会退避三舍，都认为挽云宗会避开锋芒！

　　然而，局势的发展却是远远超出人的意料。

　　“犯我挽云者，杀无赦！”古老至尊出世，警告挽云宗，睥睨天下，俯视众生，任何人都认为燕十三会退避，然而，当汤谷昊家古老至尊的话传出去之后，燕十三以强硬无比的态度回击了汤谷昊家古老至尊的警告！

　　“轰——”就在燕十三话传出去之后，挽云宗冲起了无量的光华，晶莹如水的光华照亮了整个天地，强大深厚的血气弥漫着挽云宗整个疆土，在无量光华之中，腾跃起了无数的道纹，打开了一个拱护天穹的域门。

　　域门之中，无数符文、道则在流转，不停地调动着，不时地变换坐标！

　　“至尊域门！”一见到挽云宗打开如此大的域门，所有的人都不由抽了一口冷气，无数大门派的强者在挽云宗之外远观。

　　“远征汤谷昊家！”见打开了至尊域门，有人失声地说道：“挽云宗是要举派之力，远征汤谷昊家！”

　　果然是如此，此时，挽云宗子弟是血气如虹，宝光冲天，杀伐如潮，铁马金戈，一支支队伍进入了域门，被传送过去！

　　“好大的手笔，不惜耗海量的至尊血髓，校正坐标，举派征战敌方，这简直就一掷亿亿万金！”连大门派的宗主皇主见到这样的手笔都不由为之骇然。

　　挽云宗与汤谷昊家虽然都在东疆之中，但是，两派相隔极远，传送一个人都要耗不小数目的血髓。

　　现在挽云宗是把坐标校正，准确无比地把人送过去，并且是举派的弟子传送过去，这是需要多少的血髓，是需要多少血髓，那怕是以至尊血髓构传送玄台，也是需要海量！

　　“疯了，真的是疯了！”很多大人物，甚至是老一辈的天尊，包括了圣天尊，那怕是不朽天尊，都不由为之深深抽了一口冷气。

　　“举派远征汤谷昊家，挽云宗这是疯了不成！”有人不由喃喃地说道。

　　“这是万年来首次征战道祖传承！”连老一辈的不朽天尊都不由脸色凝重，道祖传承，这并不是一句空话，是强大无比的存在，有着深不可测的祖蕴，但是，现在竟然是有人举派征战，这何等的魄力！

　　东疆，门派多如牛毛，每一天都有门派被灭，但是，想灭道祖传承，却不那么一件容易的事情，万年来，未有道祖传承被灭，今天，挽云宗、燕十三竟然是举派征战汤谷昊家，这是何等疯狂的事情。

　　“哼，汤谷昊家的古老至尊出世，我就不信姓燕的还能那么幸运能赢这一场！他是自寻死路！”对燕十三或挽云宗有仇视态度的人冷冷一笑。

　　与燕十三有仇的人更是希望燕十三死在这一场战役，甚至是挽云宗被灭，所以有人冷笑地说道：“不自量力的东西，胜了几场战役就真的以为自己是天下无敌！天外有天，人外有人，他一个小小的晚辈也敢大言不惭说征战汤谷昊家，等着看吧，挽云宗覆灭即在，从此之后，东疆再无挽云宗！”

　　燕十三言出必行，一出狠言，就发兵征战汤谷昊家，这让无数古老的天尊、强大门派的大人物都不由谨慎起来。

　　特别是有远见的智者，不由神色凝重，揣测地说道：“从以往来看，燕十三并不是一个有勇无谋、血气方刚的人，他做事向来都是有持无恐！这一次他凭借的是什么呢？竟然敢言征战汤谷昊家！”

　　“这就奇怪了，先不说汤谷昊家祖蕴深不可测，就是一个古老至尊，就让任何一个门派都为之头痛，传闻，这位第一天才的师兄很有可能达到了至尊巅峰，曾有机会问鼎道祖，只是一直都没有踏出问鼎道祖的那一步！”有远见的圣主皇主也不由为之奇怪，说道：“燕十三所依仗的是什么呢？”

　　“以我之见，这个燕十三的确是邪门，他能与不朽天尊为敌，甚至是能战永恒不朽天尊，但是，他还是没有打破圣天尊的桎梏，与至尊相比起来，还是有着一道无法跨越的鸿沟，他如何去战汤谷昊家的古老至尊呢？”有不朽天尊也为之揣测！

　　“哼，不论燕十三有什么样的手段，在古老至尊面前，那就宛如蚁蝼一样，死路一条！”有人冷笑连连，甚至是幸灾乐祸地说道：“姓燕的风头也出够了，这些年来，他太嚣张了，也该他是穷途末路的时候了！”

　　燕十三统帅挽云宗，突然征战汤谷昊家，一下子掀起了惊涛骇浪，无数的猜测浮上尘嚣，同时，在燕十三远征汤谷昊家之时，无数的门派都纷纷开启域门，传送到汤谷昊家那边去！

　　虽然说，诸多门派不像挽云宗那样举派传送过去，但，传送三五个人，对于许多门派来说，这样的血髓消耗还是能承受的。

　　汤谷昊家，道祖传承，当今东疆数一数二的大门派，建于昊日道祖之手，人才辈出，昊日道祖之后，曾经是出过无数的天尊，甚至是出过半祖！

　　汤谷昊家就像是一只巨无霸一样屹立于东疆之上，千百万年以来，曾经有不少人撼动过汤谷昊家，但是，汤谷昊家依然是屹立不倒！

　　汤谷昊家，乃是一片火红大地，虽然说，汤谷昊家的祖地神土是一片火红，但，如果你认为汤谷昊家是寸土不生的荒土，那就是大错特错。

　　在汤谷昊家的这一片火红大地之上，是生机盎然，树影婆娑，芳草如海，山峦起伏，绵绵不断！

　　只见在这一片火红大地之上，诸多奇树异草茂盛生长，有宛如赤龙的古树是盘根错节，擎立于这片大地之间，也有火红如凤凰的异草在大地上茂盛生长，宛如是一簇簇的火苗……

　　在汤谷昊家最深处，更是神奇无比，只见在汤谷昊家的最深处，竟然挂着一轮光芒暗淡的红日，这一轮红日垂落无数的混沌法则，一道道的混沌法则就像是一挂挂山脉一样，从这一轮红日之中垂落，守护着汤谷昊家最深处的祖地，这是汤谷昊家最神圣之地发，在这里坐化了汤谷昊家无数先贤，甚至有传言，昊日道祖都是在那里坐化。

　　世间有一轮太阳，但是，对于汤谷昊家来说，他们有两轮的太阳，在汤谷昊家的上空就挂着这么一轮红日，守护着整个汤谷昊家。

　　关于这一轮的红日，有着很多的传说，最让人信服的传说就是传闻当年昊日道祖吞噬了一轮昊日的火精炼造了昊日轮！

　　一颗巨大无比的昊日，被昊日道祖吸吞了绝大部分的精火，最后变成了一轮暗淡的红日。传说，昊日道祖炼成了昊日轮之后，这一轮红日被他以无上之术搬到了这里，守护着汤谷昊家千百万年！

　　在这一片火红的大地之间，宝殿古阙多如牛毛，有建于独峰之上，也有建于沉壑之中，更是有浮于天空之中，每一座的宝殿古阙都是毫光流转，吞吐着道则！

　　道祖传承就是道祖传承，如此的大气，不是一般的大门派所能相比，它能屹立千百万年之久，是有着它的道理！

　　“嗡——”域门打开，挽云宗铁骑如潮水一样涌了出来。

　　挽云宗这一次征战汤谷昊家，可以说是不惜血本，域门坐标是经过大师级别的人物校正，能把挽云宗的弟子准确无比地传送到汤谷昊家之外！

　　“玩真的了！”很多大门派的强者或大人物都早挽云宗一步，早就赶来看热闹，诸多大门派远远看到挽云宗的铁骑通过域门传送过来，都不由心里面为之一凛。

　　兵临成城，刹那之间，汤谷昊家一座座主峰是道则冲天而起，火光如海，照亮天地，一个个大阵撑开，镇守着汤谷昊家的每一寸土地！

　　挽云宗铁骑临城，血气如海，杀伐如天！每一个弟子都是目光冰冷，誓在一战！

　　此时，挽云宗真正的亮了出底牌，只见那些白发苍苍的老叟都是天尊之威滚滚，宛如一尊尊从天而临的尊者！

　　而挽云宗的中坚力量也是血气如海，张东陵、陆无翁、挽云三老……哪个不是尊威四方？


第572章 征战昊家（二）

　　挽云宗的后起之秀也是让人为之侧目，左华、王猛诸人都问鼎小天尊，战铠在身，豪气干云，经过无数的征战，经过鲜血的洗礼，他们这些后起之秀都是显得冷凝干练，未来能独挡一面！

　　兵临城下，汤谷昊家封闭整片天地，一座座主峰冉冉升起了一个又一个的大阵，阵纹如海，隔断十方，挡住了敌人前进的道路！

　　此刻，无数从东疆诸地赶来诸多门派的大人物都屏着呼吸看着这一幕，万年来，从来没有哪一个门派敢征战汤谷昊家，但是，现在燕十三却统帅着挽云宗征战汤谷昊家！

　　虽然说，这些年来挽云宗壮大得很快，但是，与底蕴深不可测的汤谷昊家相比起来，还是有着很远的距离，此时挽云宗欲征战汤谷昊家，颇有蛇吞象的意味！

　　“轰——”汤谷昊家光华冲天，一道道的光华如同神柱一样巨大，在光华之中出现了一位不朽天尊，气压星宇，双目吞吐万里神芒，可以俯视众生！

　　“永恒不朽呀！”见到这位不朽天尊，许多人都不由为之抽了一口冷气，这位不朽天尊的气息如瀚海一样淹没天地，血气无穷无尽，遮蔽天地！

　　“这是汤谷昊家当代家主的高祖呀，他竟然还活着，看他血气无量，没有半点枯竭的迹象，这实在是太不可思议了。”请多大人物见到这位不朽天尊，不由喃喃地说道。

　　“汤谷昊家这一次从破封印而出的，不止是古老至尊，连他都破封印而出了！”有老一辈的天尊见到这位不朽天尊，不由意外，说道。

　　“当年的风云人物呀，当代家主的高祖，当年自知问鼎祖道无望，但把自己封印沉醒，为汤谷昊家的未来做出贡献！没有想到，汤谷昊家这一次竟然是有两位大人物破封印而出，看来，汤谷昊家也是很谨慎！”知道一些内幕的大人物也不由惊讶地说道。

　　不少大人物也凝神，有人徐徐说道：“看来，汤谷昊家也没有轻视挽云宗，不愧是道祖传承，有如此祖蕴依然是如此谨慎！”

　　“这不是汤谷昊家自谦，而是燕十三气势如虹，势如破竹，最近燕十三灭掉的门派太多了，他连天裔诸族都不怕，太真不朽天尊都死在了他的手中。这只怕是给了汤谷昊家是很大的压力，面对有可能的灭门之灾，就算是汤谷昊家再狂再傲，再自信，都一样小心以待。”有一老修士凝视着这一幕，轻声地说道。

　　“哼——”出现在汤谷昊家神光之中的永恒不朽天尊一声冷哼，就能震碎山岳，俯视挽云宗所有人，冷冷地说道：“你们现在忏悔还来得及，现在撤兵，我汤谷昊家恕你们无知之罪，否则，踏破挽云宗，把你们永远抹除！”

　　永恒不朽天尊，有资格说这样的话，他每一个字都铮铮有声，压得人难于喘过气来。

　　“忏悔？”燕十三淡淡一笑，温柔地说道：“我只会杀人灭门，从来不知忏悔！如果说要忏悔，那我就等着你们汤谷昊家忏悔，就不知道你们有没有这个机会！”话一落下，西皇戈在手，一掷而出。

　　“轰——”祖威滔天，无物可敌，西皇戈一掷而出，射落星辰，击碎星海，每一缕的祖威都能压得诸圣喘不过气来。

　　“砰——”无上皇兵挟着无敌的一击，射入了汤谷昊家之中，无上皇兵一击，万物湮没，再强大的阵纹都挡不住，无上皇兵所过，一座座的山峦崩溃，无数的宝殿古阙粉碎，一戈荡天地，无上一击，硬生生地在汤谷昊家的封闭之中劈开一条大道！直指汤谷昊家的祖地神土！

　　干净利索，说动手就动手，毫无所惧！这是极为嚣张的表现！

　　“杀——”汤谷昊家的永恒不朽天尊脸色是难看到了极点，被人一击崩碎山门，这是汤谷昊家万年以来的第一次！

　　“杀——”汤谷昊家的封门打开，“轰、轰、轰”一阵阵轰鸣之声响起，天空为之颤栗，一辆辆的古老战车碾碎虚空，迎战敌人。

　　“杀——”燕十三也是一声沉喝，一人横空，长驱而入，直指汤谷昊家最深处！

　　“踏破山河，荡平昊家！”陆无翁一声厉吼，长啸干云，指挥着挽云宗铁骑踏入汤谷昊家，迎战汤谷昊家的强者。

　　“踏破山河，荡平昊家！”挽云宗铁骑血气如虹，士兵高昂，视死如归，狂吼之声震得天穹上的星辰都摇晃！

　　“好大的口气！”天边观战的诸多修士都不由抽了一口冷气，有人说道：“踏破山河，荡平昊家，万年来，从来没有人敢说出如此狂言！”

　　“杀呀——”两派兵戎相见，宝兵祭天，无数的道法施也，崩碎一方天地，一时之间，八方风云动，双方杀得血流成河！

　　一件件的宝兵硬撼，溅射的星火比太阳还要耀眼！

　　燕十三更是一马当先，所向披靡，无人能敌，西皇戈在手，硬生生地把坚若金汤的汤谷昊家砸开一条大道来，在他的面前，任何一座主阵的大阵都无法挡得住他！

　　旺财小沙弥与鬼脸两个人更是嗷嗷大叫，也随燕十三杀入了汤谷昊家之中，他们比任何人都要兴奋！

　　“好强！”见到燕十三长驱而入，无人能挡，天边观战的诸多门派的强者都不由为之一变，燕十三是西皇戈在手，简直就是有着无敌之势！

　　“难怪他敢口出狂言，扬言欲灭汤谷昊家！”见到燕十三如狼似虎，直杀入汤谷昊家之中，很多人不由喃喃地说道。

　　“轰——”见一座座主峰的大阵都无法挡住燕十三，汤谷昊家终于出大手了，一个完整的半祖大阵镇压而下，星河失色，封绝十方。

　　“去——”燕十三身化神虹，祭出了十二支玲珑旗杆，瞬间组成了半阵之阵，挡住了镇压而下的昊家半祖大阵。

　　燕十三一刻都未停留，躲过了汤谷昊家的半祖大阵，依然长驱而入！

　　“休得放肆！”见燕十三无人能挡，永恒不朽天尊冷哼一声，他终于坐不住了，踏出了祖地，一击横天，挡住了燕十三的去路。

　　“轰——”双方一击，崩碎天宇，汤谷昊家的无数阵纹冲天而起，如果不是有阵纹守护，单是他们双方一击，就可以打沉这一片天地！

　　“蹬、蹬、蹬”燕十三横戈挡住永恒不朽天尊最强一击，他是被震得连退三步，永恒不朽天尊果真是了不得，不单是能借天地之势，肉身也是强横到了恐怖的地步，西皇戈所垂落的道则无法镇压住他！

　　“滚——”燕十三战意滔天，西皇戈击碎天穹，蚩帝兵伐诀荡平天地，挟着无敌之势长击而出，这一击之下，星河失色，星辰摇晃，随时都有可能陨落！

　　“砰——”在西皇戈一击之下，那怕是半祖之兵都一样挡不住，永恒不朽天尊被击得飞了出去，手中逆天的宝兵碎裂，那怕他永恒之躯，都一样鲜血喷出，皇兵就是皇兵，肉身再强大，都难于抵挡，更何况这一击是挟着燕十三无敌的力量。

　　“哼——”永恒不朽天尊，终究是永恒不朽天尊，那怕是承受无上皇兵一击，依然是瞬间恢复，一下子挡在了燕十三面前。

　　“嗡——”刹那间，祖威横断一切，昊日轮冉冉升起，如无尽瀚海一样的祖威淹没天地，让无数的大人物都不由为之战战兢兢！

　　昊日轮，道祖之兵，从一位永恒不朽天尊的手中祭出，可怕的程度是可想而知了！

　　“今日是你们汤谷昊家灭门之日！”永恒不朽天尊的脸色难看到了极点，声音冰冷：“封山，屠尽他们！”

　　“轰——”永恒不朽天尊的话刚落下，汤谷昊家最深处飞出了一座神塔，神塔高万丈，直擎于天，神塔飞出，一条条的道祖法则如神翎一样展开，刹那之间交织成了一个绝世大阵，封锁了整个汤谷昊家。

　　在这绝世大阵之中，无敌祖纹交织，一触及祖纹，“啊”的惨叫声响起，那怕是天尊，都会瞬间被道祖大阵绞杀！

　　“轰、轰、轰……”道祖大阵封绝天地，一下子绝了挽云宗的退路，轰鸣之声不绝于耳，在瞬间，汤谷昊家所有的封门打开，无数的古老战车飞驰而出，古老战车碾过天空，密密麻麻，如同车海一样，里三层，外三层，把挽云宗的铁骑围得水泄不通！

　　这是关门打狗，汤谷昊家此时才真正的打出了底牌！当日，燕十三在挽云宗之中也是以这样的手段困灭了入侵的汤谷昊家诸派。

　　现在汤谷昊家也是用了一样的手段对付挽云宗！

　　“这才是汤谷昊家的底牌，完整的一角祖阵镇压，把挽云宗所有的铁骑都灭杀在里面，现在，挽云宗只怕没有一个人能活着出来！”天边观战的诸多强者看到这一幕，都不由为之一凛！

　　“这才是道祖传承的手段，也只有道祖传承才能有如此的手段。”有人不由喃喃地说道。

　　此时，就是观战的诸多门派都不由为之心头一沉，此时，大家终于见识到了道祖传承的底牌！


第573章 血洗汤谷（一）

　　“这才是汤谷昊家真正的实力，这古老的战队已经是蛰伏了很久没出现过了，这次，终于出手了！”看着把挽云宗密密麻麻围困得里三层外三层的战车大阵，有大人物不由喃喃地说道。

　　此时，有人不由冷笑，说道：“挽云宗完了！一角完整祖阵，绝对能镇压所有人，姓燕的再强大，他也一样打不破这么一角的完整祖阵！哼，汤谷昊家真正的无敌铁骑一出，收割敌人的性命就像收割稻草一样，挽云宗这么一点人根本就不够汤谷昊家来杀！”

　　“哼，这就是不自量力的下场，一角祖阵镇压，能绝杀挽云宗所有人，更何况汤谷昊家的无敌战车阵！挽云宗敢与道祖传承争锋，这是自寻死路！”与燕十三有仇的人见到挽云宗被困在一角祖阵之中，不由为之直呼痛快！

　　“不知死活的东西！”永恒不朽天尊冷视燕十三，冰冷无情，冷冷地说道：“犯我昊家，死无葬身之地！小小挽云宗，也敢捋虎须！今天昊家就送你们下地狱去！”

　　“是吗？”燕十三笑了笑，面对一角祖阵镇压，依然平静，那怕是汤谷昊家的无敌战车阵把挽云宗围得水泄不通，他都平静无比！

　　“嗡、嗡、嗡……”就在这个时候，汤谷昊家之外，天地四方，打开了一个又一个的域门，征战的铁骑如涌水一样从域门之中奔了出来！

　　“轰、轰、轰……”凶猛的异兽如惊涛涌浪一样狂奔而来，踏入汤谷昊家。

　　“呜——”一声声如金石一样的清啼，一只只遮天蔽日的神禽飞了出来，飞入汤谷昊家！

　　“啵——”一艘巨艨横空，遮住了一片天空。

　　……

　　“恶人谷、凤凰世家、樵山古宗、千劫皇庭、苍松教……”见到一个个域门中奔出的铁骑，不单是汤谷昊家，就是天边观战的诸多门派都背脊发冷。

　　“这才是挽云宗的底牌，难怪燕十三敢征战汤谷昊家，原来他有如此强大的后援！”有不由失声地说道。

　　凤凰世家、樵山古宗都是不弱于汤谷昊家的门派，现在这些门派给挽云宗作后援，这是何等强大的实力。

　　有大门派的老圣主老皇主失声说道：“凤凰世家、樵山古宗他们不是已经从挽云宗撤兵了吗？怎么又支援挽云宗了？”

　　“凤凰世家、樵山古宗、苍松教他们那不是叫撤兵，而是叫重振旗鼓，重新纠集更强大的远征队伍！”有老一辈天尊一下子明白过来！

　　“连凤凰世家这样远在南荒的大门派都不惜代价跨域支援挽云宗，挽云宗究竟给了他们什么样的条件！”有大门派感到不可思议！

　　刚才是汤谷昊家的战车大阵把挽云宗里三层外三层的围得水泄不通，然而，现在，汤谷昊家的无数战车却被支援而来的凤凰世家、樵山古宗等派围得水泄不通！

　　“难道东疆诸大门派已经分成了两大阵营了吗？竟然这么多的门派支援挽云宗！”连一些外来的修士强者，甚至是一些观战的天裔强者看到这一幕，都不由觉得奇怪！

　　“燕十三值得他们出手！”有老一辈的不朽天尊喃喃地说道：“看来，凤凰世家、樵山古宗他们对燕十三有着极高的期望，不然，就不会不惜与汤谷昊家撕破脸皮，支援挽云宗征战汤谷昊家！如此一战，不论胜负如何，从此之后，就是与汤谷昊家势不两立！”

　　汤谷昊家被反围，主持大局的永恒不朽天尊脸色冷到了极点！现在不是一个挽云宗征战汤谷昊家，而是诸多门派围攻汤谷昊家！

　　“圣元，你们樵山古宗想与我汤谷昊家为敌吗？”永恒不朽天尊脸色冷到极点，可怕的目光盯着樵山古宗巨艨之上的一位白发苍苍的老朽！

　　樵山古宗巨艨之上的老朽淡淡地说道：“挽云宗与樵山古宗乃是生死盟友，昊家纠集他人攻打挽云宗，就是与樵山古宗为敌！”

　　樵山古过的态度已经是很明显，大力支持挽云宗！

　　“好，好，好，先灭挽云，再荡平诸派！”汤谷昊家的永恒不朽天尊怒极而笑，厉喝道：“杀——”

　　话一落下，率先动手，昊日轮祭下，去祭燕十三！

　　燕十三冷笑一声，无所惧，西皇戈在手，搅动星河，迎上了镇压而下的昊日轮！

　　“杀——”大吼之声如惊涛骇浪，汤谷昊家的战车阵瞬间冲杀向挽云宗子弟！

　　“杀——”挽云宗弟子是热血冲天，一声怒吼，毫无所惧地迎上了敌人，那怕是敌人比他们更多，他们都义无返顾地冲杀上去！

　　“杀——”汤谷昊家外的凤凰世家、恶人谷、苍松教等诸大派都是大喝一声，冲杀入汤谷昊家的疆土！

　　“嗡——”的汤谷昊家深处的人物催动着古塔，一角完整祖阵展开，断绝八方，欲挡住冲入祖地神土的敌人。

　　“去——”但是，汤谷昊家一催动祖阵之时，樵山古宗九位老一辈天尊祭出了一株古树，种入了汤谷昊家之中。

　　“铮、铮、铮……”古树如月，苍古无比，树干虽不大，但，却能擎天立地，每一片叶子宛如一件件的兵器，有塔形，有剑形，有刀形……

　　古树一阵阵兵鸣之声响起，祖纹冲天而起，兵裂大地，撕开天穹，插入了汤谷昊家古塔所展开的一角完整祖阵之中！

　　“月桂祖阵！”一见古树种在汤谷昊家之内，莫说是汤谷昊家诸多强者，就算是天边观战的无数大人物都脸色为之一变！

　　“传闻，斧祖曾伐神树月桂，留有一角祖阵！竟然是真的。”有人见到这古树化阵，不由为之失色，喃喃地说道。

　　对樵山古宗了解的大人物徐徐地说道：“这何止是真的，而且，这一角完整祖阵，主掌攻伐，极为霸道！”

　　“轰——”古树化阵，如一把无敌仙兵一样刺入了汤谷昊家所展开的一角祖阵之中，这是同一级别的祖阵！强弱难分！

　　被敌阵刺入，汤谷昊家深处主持这一角祖阵的强者脸色剧变，再也顾不上封绝八方，断绝天地，整角大阵炽热的光芒冲天而起，运转十方，挡住樵山古宗刺来的祖阵。

　　“轰——”双方一角完整祖阵在老一辈的强者主持之下，都爆发了无敌之威，一个是化作巨轮，一个是化作石斧，阵芒冲入了黑暗的宇宙之中，一轮一斧，在天穹最深处打得天崩地裂，一个个星辰陨落！单是双方祖阵垂落的一缕光华，都能瞬间灭掉一位圣天尊！

　　“一角完整的祖阵呀，依然还活着，这样的祖阵镇压下来，就算是不朽天尊也是灰飞烟灭！”无数的人看到两个祖阵打入了天穹，都不由脸色煞白，如果两个祖阵在这里打下去，随时都有可能被打沉！

　　“杀——”没有了祖阵横断天地，凤凰世家、苍松教、千劫皇庭等诸派支援一下子杀入了汤谷昊家之中。

　　“轰、轰、轰……”一时之间，神芒狂舞，宝光冲天，同时，惨叫之声起伏，血染碧天，一具具尸体从天空上坠下！

　　双方激战，有人皇，有天尊，双方毫不保留的轰杀之下，汤谷昊家是一座座山岳被打碎，一条条山脉被斩断，一座座的宝殿巨阙崩溃……

　　要知道，双方打出的宝兵是多如牛毛，有人皇之兵，有天尊之兵，有至尊之器，甚至还有一件无上皇兵、一件无敌祖兵！如果汤谷昊家不是有无数的阵纹守护，在如此激战之下，汤谷昊家早就不知道被打沉几次了，甚至东疆都会被打沉一角！

　　双方激战到了白热化，巨响之声不绝于耳，有王猛身化除魔韦陀，掌持韦陀杵，镇杀一方；有旺财小沙弥演化古佛，横跨汤谷昊家；更有陆无翁剑道三千，困住了八位大天尊；也有张东陵衍生神树，守护一方……

　　汤谷昊家的无敌战车阵曾经是横扫天下，曾经为汤谷昊家立下了无上尊威，是一支强大无匹的队伍，面对如此一个强大的队伍，单凭挽云宗的铁骑，是无法与之争锋，但是，此时，汤谷昊家面对的敌人不单单是挽云宗，还有樵山古宗、凤凰世家、恶人谷……等等诸多强大的门派，樵山古宗、凤凰世家没有一个门派是弱于汤谷昊家的。

　　此时此刻，汤谷昊家的无敌战车阵被挽云宗诸派里外夹攻，打得他们疲于奔命！难于支撑这里外夹攻的一轮又一轮猛攻！

　　双方战得天崩地裂，日月无光，天边观战的诸多强者看到如此大战，都不由心惊肉跳，更是有人是脸色煞白，冷汗涔涔。

　　面对如此强大的敌人，换作是他们的门派的话，只怕早就崩溃了，在当今天下，只怕没有多少门派能承受得住挽云宗、樵山古宗、凤凰世家……等几个强大门派的围攻！

　　“也只有道祖传承会有这样的实力！”看到眼前这一幕，有大人物是脸色发白，如此围攻，也只有汤谷昊家这样的门派才能撑得如此之外。


第574章 血洗汤谷（二）

　　燕十三与汤谷昊家的永恒不朽天尊从地上打到了天上，他们的战场是一片狼藉，连虚空都被打碎，出现了一个又一个可怕的黑洞。

　　他们的战场其他人更加是没办法插手，他们两个人一个是掌执祖兵，一个是皇兵在手，无上的皇气与无敌的祖威席卷天地，双方激战所爆发出来的一道法则都可以轻易杀死一位圣天尊，就算是不朽天尊，手中没有祖兵皇兵，都没有能力插手他们之间的战争！

　　双方也是一样打入了天穹最深处，打爆了星辰，打得东疆都为之失色！

　　永恒不朽天尊就是永恒不朽天尊，这位老天尊掌执着昊日轮，硬是挡住了燕十三，燕十三施出了一门又一门的绝学，一时之间都无法把他斩杀！

　　“燕十三这是太恐怖了，他明明还没有突破圣天尊的桎梏，他竟然能与永恒不朽天尊战得天崩地裂，若是他达到了永恒不朽天尊，那还了得，绝对是能战至尊！”看到如此一幕，不知道有多少人骇然，连老一辈的不朽天尊都脸色大变！

　　“他是得天独厚，拥别人梦寐以求的仙品血药，更是修练了传说中的二十古秘，万古以来，只怕是他修练了最多古秘的人了！这是无敌逆天之术！汤谷昊家的永恒不朽天尊若不是修练了五章的逆天祖式，只怕也是无法与之争锋！”有一位古老无比的不朽天尊看出了端倪，喃喃地说，他神色也不由为之凝重！

　　“轰——”一声巨响，凤凰世家家主、樵山古樵元老、陆无翁……等等一代强者联手合击之下，终于把汤谷昊家的无敌战车大阵打破了一个缺口，挽云宗、凤凰世家等大门派为此付出不小的代价，陨落丧命的弟子上百，但是，这一切都值得。

　　“啊——”汤谷昊家的无敌战车大阵被破，战车大乱，挽云宗诸派如怒浪一样狂卷而入，汤谷昊家所有的精锐弟子一下子被淹没，困死在了重围之中。

　　无敌战车大阵被破，而一角祖阵分身无术，汤谷昊家是兵败如山倒，挡不住挽云宗他们一轮又一轮的强攻，几万的精锐、强者陨落，汤谷昊家的弟子被杀得节节后退，往汤谷昊家的祖地更深处撤退。

　　“杀——”汤谷昊家的弟子败退，挽云宗、樵山古宗、凤凰世家等诸派的弟子狂吼，长驱而入，直追杀进去！

　　“破——”与此同时，燕十三也是厉吼一声，以一化六，六个燕十三手执西皇戈，打出了无敌一击，当场击碎了永恒不朽天尊一式号称无敌的逆天祖式！打得永恒不朽天尊肉身都碎裂，鲜血狂喷。

　　永恒不朽天尊就是永恒不朽天尊，肉身已经跳出了修士的范畴，他肉身虽然是受到了极大的重创，但是，在刹那之间又愈合恢复，极为惊人！

　　“轰、轰、轰……”挽云宗等派是摧枯拉朽，在汤谷昊家的祖地神土之中劈开了一条大道，杀得汤谷昊家弟子是节节退败，往汤谷昊家更深处撤退。

　　“汤谷昊家要退入火域了！只怕，今天汤谷昊家是要兵败了！”看到汤谷昊家被杀得退入了祖地更深处，很多观战的人物都为之变色！

　　“这是万年来的第一次呀，多少年来，汤谷昊家都未有过如此的重创，这是汤谷昊的奇耻大辱！”有人不由喃喃地说道。

　　汤谷昊家兵败如山倒，无法挡得住挽云宗等派的强攻，汤谷昊家的弟子开始撤入火域之中，火域是汤谷昊家最深处，也是汤谷昊家最坚固的地方。

　　“哼——”眼看汤谷昊家被逼入火域，一声冷哼如同天雷一样炸开，这一声冷哼响起，连圣天尊都双腿颤了一下，至尊之威一下子镇压而下，不论是挽云宗还是凤凰世家，许多的弟子都双腿一次，被这无敌的至尊之威镇压住了！

　　一声冷哼之下，在汤谷昊家最深处，终于出现了一个人，一个老朽到不能再老朽的人，白发如雪，皮肤百褶，身姿苍老无比，但是，一双眼睛吞吐八方，倾泻出了无量的太阳精火。

　　“轰——”至尊之威浩荡，如同巨浪一样席卷整片天地，淹没边荒天疆！

　　“啊——”惨叫声起伏，至尊之威镇杀而下，道行强的弟子根本就撑不住，一下被这可怕的至尊之威碾碎了身体！

　　“汤谷昊家的古老至尊！”古老至尊一出现，连天边观战的不朽天尊都双腿颤了一下，太可怕了，他的一缕气息就可以杀人！

　　“可惜，他寿元不多，破封印而出，他活不了多久，少则十年八年，多少三五十年！他这样的状态，出一次手，就折损一次寿元！”有古老的大人物看出了端倪！

　　“一群蚁蝼，也敢在我汤谷昊家放肆！”古老至尊双目中的精火烛照九天十地，冷森的声音刺破耳膜，随着一声冷哼，古老至尊只手遮天，往陆无翁他们抓去。

　　只手遮天，大手抓下，陆无翁他们这样的强者都无法反抗，全身欲裂，宛如千刀万剐一样！

　　“给我开——”与永恒不朽天尊战在一起的燕十三厉喝一声，五个燕十三同时出手，西皇戈捅破天地，直取这只遮天大手。

　　“哼——”古老至尊弃陆无翁诸人，演化无上道法，拍碎星河，拍向燕十三。

　　“轰——”的一声，星辰炸开，天穹碎裂，燕十三那怕是西皇戈在手，都挡不住至尊的这一击，五个身影飞了出去，喷了一口鲜血！

　　“蚁蝼而己——”古老至尊声音冰冷无情，直探天际，欲捏死燕十三！

　　“去——”樵山古宗的诸老只好放弃攻伐敌方祖阵，祖阵化斧，直取古老至尊。

　　“破——”古老至尊冷哼一声，覆手为云，拍向化斧的大阵之上，“轰”的一声巨响，天地失色，日月无光，至尊虽然无法一掌破一角祖阵，但是，主持祖阵的樵山古宗如同雷殛一样，狂喷了一口鲜血。

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！”汤谷昊家的古老至尊俯视众生，在他眼中，那怕是不朽天尊，也宛如蝼蚁一样！

　　此时此刻，所有人都不由为之骇然，观战的诸大门派的老一辈天尊都脸色煞白，在至尊面前，那怕不是不朽天尊，都显得渺小！

　　“至尊，道之极！离祖道最近的人！”有老一辈的天尊失色，喃喃地说道。

　　“挽云宗他们要败了，至尊出手，扭转乾坤，无人能敌！”有人不由喃喃地说道。

　　“我来战你！”一声大喝，燕十三舍弃永恒不朽天尊，五道化身归位，真正的燕十三踏空而下，横戈于前！

　　“区区蚁蝼，也敢言战！”古老至尊俯视燕十三，在他眼中看来，燕十三是微不足道。

　　“就算是蚁蝼，也能把大象吃成白骨！”燕十三毫无所惧，西皇戈所指，皇气浩荡，一轮轮光华从他身上冉冉升起！

　　“孩子，你还未突破桎梏，不是他的对手，你若迎战，必伤你道根！让我来吧。”此时，一个苍老的声音响起，一个人出现在燕十三的面前。

　　一个老者，一个身穿布衣，白发苍苍，看起来平凡的老者站在了燕十三面前，没有人知道他是怎么样出现在燕十三的面前，连不朽天尊都看不清楚。

　　“凤六祖！”这个老人突然出现，古老至尊脸色一沉！

　　凤六祖，凤凰世家的老祖，紧那罗道祖时代的人物，一直活到现在，一个深不可测的人物！

　　“你能活到现在，还真不容易。”凤六祖平静地说道。

　　古老至尊脸色一沉，冷冷地说道：“凤六，你就不怕你凤凰世家招来灭顶之祸吗？”

　　“昊冲云，就凭你？你天才师弟还活着的时候，都不见得敢在我面前说这样嚣张的话！我要灭你昊家，也不是不可能的事！”凤六祖双目一凝，目光如神兵，斩开天地！

　　凤六祖如此嚣张的话，天边观战的人都不由抽了一口冷气，要知道，当年汤谷昊家的第一天才最后曾经达到了半祖境界，若不是败在了紧那罗道祖手中，只怕他有机会问鼎道祖！

　　“他是什么人？”不识凤六祖的人，不由变色，喃喃地说道。

　　“凤六祖！”有一位古老的不朽天尊喃喃地说道：“没想到，他也还活着。紧那罗时代不可一世的人物，当年甚至是号称南荒第一人。传说，紧那罗道祖证道之后，曾召见过他，他却拒绝了！”

　　“拒绝道祖的召见？”听到这样的话，无数的人都不由抽了一口冷气，能晋见道祖，那是无数人的一生荣幸，世间竟然有人敢拒绝道祖的召见，这是何等的强横！

　　“好，好，好，凤六，本座今日就要见识见识你有多厉害，当年号称南荒第一人，是不是浪得虚名！”古老至尊冷冷地说道。

　　“轰——”刹那间，古老至尊爆发了无敌之威，至尊之威浩荡千万里，整个东疆都颤了一下！


第575章 万古火域（一）

　　至尊之威浩滔无敌，无数风云人物为之颤抖，天地失色，星河颤抖！

　　在这至尊之威下，凤六祖依然平静，缓缓地说道：“既然如此，那就成全你！”

　　“凤兄，这等事情，何需你亲自出手，我来效劳如何？”凤六祖还没有出手，一个人横空而至，声音宁静！

　　来者是一位老妖，老妖人首鸟足，脚有六道秩序神链，这六道秩序神链宛如是他的大道法则一样，细小的链细竟然如同是一带星河，光华熠熠，极为玄妙。

　　看到突然而来的老妖，在场的许多人都不由为之意外，就是连燕十三都为之意外！

　　老妖驾临，看着汤谷昊家的古老至尊，说道：“当年的时代，已经是一去不返，汤谷昊家第一天才已不在世，余者碌碌，何需凤兄出手，我一人出手足矣！”

　　如此狂妄的话竟然以最平淡的口吻说了来，让人大吃一惊，然而，凤六祖只是笑了笑，没有说其他，是等于默许了老妖出手。

　　“好大的口气，这可是古老至尊，他是什么人，竟然敢如此邈视昊家至尊！”观战的众人不由为之吃惊，有人喃喃地说道。

　　“六道鸦皇！”有老一辈的天尊认出了老妖的来历，喃喃地说道：“南荒宝象城的老祖，紧那罗道祖证道之后，曾经是逆道而上，登临天尊之辈！在紧那罗道祖时代，曾经打败过无数天尊，包括年轻时曾经与紧那罗道祖争锋的人物！连紧那罗道祖都曾赞后生可畏！”

　　“六道鸦皇！”有不少人听过这个风云人物的事迹，此时，不少人都抽了一口冷气，有人失色地说道：“在紧那罗道祖末年，曾有言，东疆有孙无敌，南荒有六道鸦皇，他竟然还活着！”

　　“不单是还活着，而且还寿元正值雄壮之时，他未来大有可为！”有老一辈的不朽天尊都不由为之脸色一变。

　　六道鸦皇，就是当年在弑圣山脉之中钓龙鳅的老妖，也就是宝象城的老祖！就是在紧那罗道祖时代，他都是风云人物，笑傲天下！

　　六道鸦皇突然出现在这里，连燕十三都为之意外。凤六祖前来支援，他是事先得知，也可以说，凤六祖是他最大的底牌之一。

　　也正是因为燕十三，才能请动凤六祖支援挽云宗，否则，其他是人请他不动！

　　但，现在六道鸦皇却出现在这里，怎么不让燕十三感到惊讶呢！

　　“鸦小辈，口出狂言！”昊家至尊脸色一冷，双目精火滔天，凤六祖对他挑衅也就罢了，现在又冒出一个人来对他挑衅，这让他是杀意滔天。

　　莫说是现在，就是紧那罗道祖时代，也没多少人敢对他如此口出狂言！虽然他不如他师弟天姿无双，但，在那个时代，他也是东疆赫赫有名的风云人物！

　　六道鸦皇看着昊家至尊，缓缓地说道：“昊冲云，你已老了，你寿元已尽，已无作为！你终其一生，最终还是不能迈出那一只脚。大家都是过来人，用不着在我面前摆架子，如果你不服气，我杀到你低头为止！”

　　平淡的口吻，狂霸的言语，六道鸦皇不愧是被紧那罗道祖赞后生可畏的人，事实上，六道鸦皇也有这样的资格说这样的话，就是在紧那罗道祖时代，他也曾打败过不少天姿纵横的老一辈天尊！

　　昊家至尊被气得哆嗦，论辈分，他的确是比六道鸦皇高。他这一辈人，是与紧那罗道祖同辈，若不是封印起来，他也活不到现在！而六道鸦皇远比他晚出道，乃是后辈，然而，今天，这么一个后辈却如此的不把他当作一回事，这怎么不把他气得哆嗦呢！他可是曾经与紧地罗道祖之流争雄天下的人！

　　“好，好，好一个小辈，今日本座就让你血洒此地！”昊家至尊立即狂怒大喝一声！至尊之威如同灾难的巨浪一样，淹没天地！

　　六道鸦皇平静一笑，说道：“我也不为难你们汤谷昊家，我们到天外战场去！”说完，身子一闪，消失天外！

　　至尊决战，难打一方大地，若是两位至尊全力出手，就算汤谷昊家有阵纹守护，也会被打得支离破碎，达到这一级别，最好的战场就是一些远古时代遗留下来的古老战场！

　　六道鸦皇一走，昊家至尊盯着凤六祖！而凤六祖平静地说道：“你汤谷昊家，只怕已经没有值得我出手的人物！”

　　昊家至尊冷哼一声，瞬间消失在天外！

　　“快，快，快，打开天镜，搜索附近天外战场！”一见六道鸦皇他们进入了天外战场，天边观战的有不少门派为之激动，这可是一场惊世大战，若是能一观，那是一大幸事。

　　在这个时候，有大门派不惜耗大量的血髓，筑起天镜台，欲一观天外战场的大战！

　　“轰——”还没有人看清天外战场的情况，无敌至尊之威已经卷席天地，天穹最深处是混沌如何，光芒照亮天外的星河，在无尽的混沌之中，龙腾虎跃，六道鸦皇与昊家至尊已经是打了起来。

　　从天外冲下来的一缕气息，都足可让东疆无数风云人物颤抖，至尊级别的决战呀！

　　见如此情况，一些大门派更是加快筑起天镜的速度，欲一观双方大战。

　　而此时，凤六祖是无声无息退去了，他并没有对汤谷昊家出手，或者，汤谷昊家之中已经没有值得他出手的人了！

　　“蓬——”此时，火域是火光冲天，整个火域成了火海，遮蔽了汤谷昊家最深处，火海焚烧九天十地，让人无法越雷池半步！

　　“谁敢前来送死，昊家奉陪到底！”汤谷昊家的永恒不朽天尊出现在火域最深处，他冷冷地说道。

　　此时，本是挽云宗等派占了上风，汤谷昊家的永恒不朽天尊如此挑衅，让诸派一腔怒火，恨不得一下了踏平昊家！

　　“杀，杀入火域，攻破汤城！”此时陆无翁他们气势如虹，战意滔天。

　　但是，陆无翁他们还没有冲杀入火域，燕十三却拦住了他们，燕十三对陆无翁摇了摇头，说道：“汤谷昊家的火域取材于大道汤谷，凶险无比，再多人进去也无益。我先过去，宗主领诸派先断昊家退路，以防汤谷昊家留有后手反扑！”

　　汤谷昊家的祖地神土广万里，挽云宗诸派攻入汤谷昊家，只不过攻占了汤谷昊家的一隅而己，还有许多地方还没有攻占。

　　“好，小心点。”陆无翁看了一眼宛如火海的火域，点头说道。

　　陆无翁一声大喝，带着所有弟子，兵分三路，围攻汤谷昊家其他祖地神土！如此围攻之下，除了汤谷昊家最深处，只怕汤谷昊家的整个祖地神土都会沦陷！

　　燕十三站在火域之外，盯着火焰冲天，焚烧九天十地的火精。而在火域最深处的昊家永恒不朽天尊也是神态冰冷。

　　“小畜生，你敢入火域，必让你灰飞烟灭，万劫不复！”永恒不朽天尊歹毒地盯着燕十三。

　　今日，汤谷昊家的祖地被攻破，万里神土沦陷，这对于汤谷昊家来说，是奇耻大辱，是无法洗尽的耻辱！

　　火域，千里之广，精火吞吐，可怕无比，而且，这里的精火不止一种，无数的精火聚集于此，厉害无比，在火域之中有金阴精火、烈炎精火、紫芯精火、龙息精火……这都是天地间可怕的精火，可烧天地，此时，这些平时难得一见的精火却一一出现在这里！

　　火域，传闻乃是由昊日道祖精手打造的地方，传说，昊日道祖仿大道汤谷，在昊家的祖地神土之中打造了这么一个广阔的火域，在这火域之中，温养着无尽的精火，甚至在火域之中藏有九转火种！听说，火域的精火，有很多是昊日道祖从大道汤谷之中收来的！

　　这个火域，也有人称之为小号大道汤谷，正是因为如此，昊家才会被称之为汤谷昊家！

　　千里火域，也成了汤谷昊家最大的屏障，成了汤谷昊家最大的天险！千百万年以来，曾经有大门派、逆天强者攻打汤谷昊家，但是，最终都折戈于火域之中！

　　望着火域，天边观战的许多大人物都不由为之吁嘘，很多皇主圣主都不由羡慕汤谷昊家拥有如此的天险，不论哪一个门派，若是拥有如此的天险，就是多了一份保障！

　　“昊家火域呀，曾经有多少人丧生于此！”有不少人为之感慨，说道：“曾经有逆天强者，攻伐昊家，最终都止步于火域之外！”

　　“是呀，远的不说，就是万年前，曾有一位无敌的至尊，听说欲攻打汤谷昊家，最终却死在了火域之中，被烧成了飞灰！”有人喃喃地说道。

　　“昊家火域，集天地精火，更是传说温养有九转火种，能焚炼一切，极为可怕。”有老一辈的天尊轻轻地叹息一声，说道。

　　有人点头说道：“是呀，昊家火域是出了名的可怕，是缩小版的大道汤谷，虽然威力远远无法与大道汤谷相比，但，已经够可怕了，甚至能把至尊炼化！”


第576章 万古火域（二）

　　火域千里，精火吞吐，宛如无数狂暴的精灵一样，火域之中的温度极高，越是深入，温度就越高，炽热无比，可以焚烧一切！

　　“燕十三进去了！”就在这个时候，有人惊呼一声，说道。

　　大家都望去，只见燕十三真的是跨入了火域，他一进入火域，就是滔天的精火狂涌而至，一下子把他淹没。

　　只见燕十三施出道法，三千观音手、月神古经等等，以一门又一门无上的古秘、仙术撑开了一层又一层的防御，大道法则如同孔雀开屏一样在他身后展开，撑开了一片天地，法则如同神链，铮铮作响，清脆有声。

　　“剥、剥、剥……”然而，随着燕十三的继续深入，精火更是强大，肆虐着天地，一门又一门的法则被烧裂，连秩序神链都被都精火一寸寸烧断，再强大的仙术、秘法都挡不住精火的焚烧！

　　精火无量，霸道无比，只怕是仙金都能被炼化，道法再强，也难于挡得住。

　　“剥——”当燕十三深处一定深度之后，法则神秩完全被烧断，任他演化道法，都再也不起作用，无尽的精火一下子把他淹没，道法根本就撑不住。

　　“滋、滋、滋……”此时精火已经开始焚烧燕十三的肉身，燕十三血气冲天，当无量的血气冲上天穹之时，又倾泻而下，像是一挂挂的瀑布一样，冲涮着燕十三的肉身！

　　燕十三的血气神威无敌，这是以道祖真血所炼化的血气，代表着无敌，镇压住了淹没燕十三的无量精火。

　　燕十三以强横无比的肉身继续深入，但是，火域的精火多数是从大道汤谷收集而来，越是深入，精火就越强大，当燕十三快接近火域深处之时，他的血气也镇压不住为虐肆的精火！开始焚烧肉身！但是，燕十三头顶上却是仙草熠熠，以不可思议的速度在修复着被烧伤之处！

　　“太强横了，他不凭借外物，竟然能强行推进火域，这样的肉身，已经可以媲美于永恒不朽天尊，甚至是更强。”看到这一幕，很多人都不由为之失色。

　　有不朽天尊轻轻地叹息一声，不由羡慕地说道：“他的肉身、真血曾经以道祖真血铸炼，虽然肉身、血统比不上祖子，但，也是极为可怕！”

　　“哼，那又如何，他身上又不是流淌着道祖的血统，依然镇压不住精火，火域更深处的精火更加强大，更加霸道，更何况，火域还有其他神通未现。现在他都已经镇压不住精火了，他再继续走进去，是自寻死路！”有人冷声地说道。

　　与燕十三不和的人也说道：“我就不信姓燕的能走到火域最深处，哼，现在他的肉身都已经开始被焚烧坏了，再下去，只怕他连神元念都会被烧成灰飞！”

　　昊家的永恒天尊一直是冷冷盯着燕十三，燕十三竟然能强行推进来，他也是大吃一惊，但是，此时见燕十三肉身被烧得能见白骨，神威无敌的真血已经镇压不住精火，他也冷冷地说道：“不自量力的东西，不出一个时辰，必能把你神元念烧成飞灰！”

　　然而，燕十三依然平静，继续强行推进火域，任由精火炼体，被烧裂的肉身一次又一次被修复！

　　“姓燕的是疯了，明知道挡不住精火，他还是要强推进去，他是想自寻死路吗？”观战的诸人见到燕十三还依然强硬地推进火域，都感到不可思议。

　　有人则是冷笑，说道：“他是自大狂，真以为自己能横渡火域，哼，以我看，他是自寻死路，别以为他能创造奇迹，看着吧，他一定会被烧成飞灰！”

　　也有老一辈的不朽天尊揣测，说道：“难道他是要以精火铸体？这又不对，他这不像是以精火铸体，以我之见，他的肉身并不亲近精火，他不是火体，何需要精火铸体？”

　　“只能说，他是疯了，或者，他真的要推平汤谷昊家，强横跨过火域，踏平汤城！”有人说道。

　　“剥——”精火越来越强大，大道汤谷的精火是极为可怕的东西，甚至可以炼祖金，燕十三不凭借任何东西，强行横入，此时他的头额都被烧得裂开，能见神元念，再这样下去，他的神元念都会被烧伤，有伤他的道基！

　　“嘿，小畜生，你是自寻死路！”见燕十三依然强横推入，汤谷昊家的永恒不朽天尊都不由变色，但，见燕十三连灵台都被烧开，他冷笑连连。

　　而在这个时候，强横推入火域的燕十三竟然登上了火域之中的一个矮小土丘，这个土丘看起来一点儿都不起眼，看起来只是一个普通的土丘而己。

　　而登上土丘，燕十三远眺火域更深处，他只是一笑，说道：“当年昊日道祖就这里种下太阳神树的老枝吧？这里能通火根，是吗？”

　　燕十三话一落下，汤谷昊家的永恒不朽天尊的脸色大变，一下子想到了一件事情！

　　“那我就多谢了，省去了我很多功夫。”燕十三话一落下，一阵阵清脆悦耳的声音响起，太阳精火一缕缕的倾泻而下，已经生长成小树的太阳神树的老枝出现在燕十三的身后，太阳神树，宛如黄金所铸的一样，神树无比。

　　而此时，太阳神树垂落的太阳精火竟然扎根于土丘之上，整株太阳神树就像生长在了土丘之上一样，燕十三就这样老神在在地坐在了土丘之上，太阳精火如同神荫一样，庇护着燕十三。

　　就在这个时候，可怕的事情发生了，火域之中的所有精火就像疯了一样，全部往燕十三这边涌来，太阳神树就像是一个可怕的黑洞，无穷无尽地吞噬着涌来的所有精火。

　　刹那之间，太阳神树爆发出了无量的光芒，每一片神叶都比天上高挂的烈日夺目十倍，让人无法直视！

　　“剥——”的一声，此时，太阳神树的老皮裂开，生出了新枝，慢慢长大！

　　“不——”看到这一幕，昊家永恒不朽天尊是脸色发白，知道发生什么事了，但是，他却无能为力，制止不了这一切，因为太阳神树已经扎根在火根之上，燕十三掌控着太阳神树。

　　“你昊家不是掌执火域吗？现在要不要过来把精火收回去？”坐在太阳神树之下的燕十三笑了笑，说道。

　　永恒不朽天尊不由气得哆嗦，但，他没有冒失行动，现在火域的精火已经不受控制，他若是冒失闯入燕十三的领域，所有精火立即反噬。

　　他是昊家的大人物，当然明白在太阳神树的控制下，火域精火是何等的可怕了！

　　“原来他是在谋汤谷昊家的火域！”此时，有不朽天尊看明白了这一幕，不由抽了一口冷气，说道。

　　有圣主皇主也不由为之凛，说道：“好大的野心，汤谷昊家的火域不知道是经营了多少年，现在却全部被他谋去，他是野心太大了！”

　　“只能可惜地说，汤谷昊家千不该万不该，让太阳神树的老枝落入燕十三的手中，否则，也不会有今天的状况！”有人不由说道。

　　当年，昊日道祖在大道汤谷之中以无上手段伐太阳神树，得老枝，种在了汤谷昊家的火域之中，可以说，这杈老枝对于汤谷昊家来说，是极为重要！

　　然而，当年汤谷昊家被燕十三逼得以太阳神树的老枝换回昊日轮，从此之后，这杈老枝易主，落入了燕十三的手中！

　　“当年燕十三要求以太阳神树的老枝换昊日轮，难道是说，燕十三在很久以前就已经谋汤谷昊家的火域了？”曾经见过年拍卖的大人物不由失声说道。想到这个可能，他都不由打了一个冷颤。

　　时间过了这么久，这件事才拔云见日，也就是说，燕十三图谋汤谷昊家的火域，不是临时起意，很有可能是很久之前就已经有想法了。

　　“这小子太可怕了，竟然能沉得住气如此之久，能策划如此之久！”一些大人物不由打了一个冷颤。

　　一些对燕十三事迹知道甚详的大人物不由脸色大变，打了一个寒颤，说道：“这小子的确是可怕，一直都是坑杀人，多少人在他手中吃了大亏，都是被他坑杀！”

　　有不少大人物想通了其中原由，不由背脊发寒，心中暗暗下决定，以后能离燕十三多远就离他多远，千万别与他为敌，否则，迟早会被他坑杀！

　　昊家的永恒不朽天尊是脸色难看到极点，一片煞白，他们汤谷昊家经营了无数代人的火域完了，所有的精火都被燕十三占为己有，所有的精火都被燕十三用来喂养太阳神树的老枝，如此一来，这老枝一旦长成大树，就成了燕十三最大的利器！

　　看着精火被燕十三吸干，永恒不朽天尊是咬碎了钢牙，但，他偏偏无能为力，太阳神树生于大道汤谷，没有什么比它更亲近精火了，燕十三要借它来吞噬精火，汤谷昊家中任何人都阻拦不了！


第577章 道火焚仙（一）

　　在汤城之内的昊家所有高层、强者都能燕十三恨之入骨，他们的火域就这样完了，但，谁都制止不了，此时，谁若踏入火域，精火反噬，能把他们一下子烧成飞灰。太阳神树主精火，就算是至尊都挡不住！

　　“剥——”的一声，过了许久火域之中的所有精火被吸干，太阳神树的老枝生长成了一株六丈高的太阳神树，这是真正的太阳神树，不再是小苗！

　　此时，太阳神树的每一缕太阳精火可以焚烧一切，每一楼的太阳神芒像仙剑一样，可以刺穿天地！让人感到可怕！

　　“终于算是成树了！从此之后，世间有两株太阳神树！”燕十三颇为满意地看着这已经生长成六丈高大的太阳神树，颇为满意地说道。

　　虽然他的这株太阳神树没办法与大道汤谷的太阳神树相比，但，这样的太阳神树，世间也仅有这么一株！

　　慢慢地，这可以焚烧一样的太阳精火收敛，一条条的大道法则消失，六丈高大的太阳神树消失在燕十三的体内！

　　“火域完了，汤谷昊家无数代花了无数心血的火域最终却成全了燕十三！”天边观望的诸多门派都不由心里面一凛！

　　有人更是嫉妒得发狂，有人也是心里面又气又恨，还有人是心里面特别不是滋味……

　　“呼——”就在天地无声之时，突然，赤地千里的火域之中，在赤红的泥土之中，竟然是冒出了一缕又一缕的火苗！

　　一缕缕火苗就像是一株株的异草一样从泥土之中生长出来，每一缕的火苗都是炽热无比，比精火还要炽热。

　　“紫龙炎！这，这，这是九转火种！”有人看到一缕火苗，不由为之失声地说道。

　　有人双眼睁得大大的，指着火域中的一缕火苗，大叫道：“看，那是混沌火，九转火种！”

　　“纯阳暗火、净水炎火、金青炙火、幽鬼神火……这，这，这全部都是九转火种！”有一位见识极广的炼丹大师看到这一缕缕的火苗，不由失声地说道，他是激动得哆嗦！

　　九转火种，这是任何一位炼丹大师梦寐以求的东西，有九转火种，那么，炼丹是事半功倍，而且，才有实力去炼更高级的巨灵丹！

　　任何一个炼丹大师，都渴望得到九转火种，但是，九转火种，那是可遇不可求的东西，极难寻找。传闻，大道汤谷生有世间的一切九转火种。

　　但是，大道汤谷是天地间最为凶险的地方之一，生长九转火种的地方更是可怕到让至尊望而却步，所以，世间炼丹师，拥有九转火种是少之又少！

　　“三百六十种九转火种！”细心的人仔细数了一下这一缕缕的火苗，尖声大叫道。

　　“三百六十种！”有人不由为之骇然，特别是炼丹师，更是打了个哆嗦，激动得脸色煞白，喃喃地说道：“世间谁能收集齐三百六十种九转火种！”

　　答案很明显，除了道祖！除了道祖，只怕再也无人能收集齐如此多的火种了！

　　“传说是真的，汤谷昊家千百万年经营火域，在这里面温养着无数九转火种！”有人喃喃地说道。

　　“呼——”就在这个时候，突然，一道道人影比闪电还要快，瞬间扑向了火域。

　　九转火种，任何一个人都会垂涎三尺，那怕不是炼丹师，都会对九转火种垂涎三尺，只要有九转火种，就能换很多好东西，包括巨灵丹、宝兵、秘术……等等！

　　此时，火域的精火都被燕十三吞噬，火域变成了安全地带，天边观战的许多大人物，甚至包括有不朽天尊，以最快的速度冲入火域，都想得九转火种！

　　“我得到了，我得到了，哈，哈，哈，我得到了混沌火——”最先冲上去的人以逆天之术得到了一缕火苗，不由狂喜大笑。

　　“哈，哈，哈，幽鬼神火，我终于拥有了九转火种，未来成为炼丹大圣，指日可待！”有强大无比的炼丹大师也狂喜。

　　“净水炎火，哈，哈，不愧是九转火种——”在刹那之间，有十几个人得到了九转火种。

　　世人逐利，一见有人得到九转火种，天边观战的所有人都坐不住了，一下子，四面八方，无数的人刹那之间扑向火域，都想得到火种。

　　“蓬——”就在这刹那之间，火光冲天，每一缕的火苗冲天而起，就像是一座座火山爆发一样，一下子喷出了无穷无尽由烈火所化的符文、道则，刹那之间，整个火域又是燃起了无尽的烈火！

　　“啊——”一下子，惨叫之声起伏，冲入火域抢火种的修士被烧死，很多一下子被烧成了飞灰，包括了许多的天尊、炼丹大师！

　　“啊——”一位不朽天尊以逆天的手段挡住烈火，欲逃出去，但是，由符文道则所化的烈火远远超出人的想象，这位不朽天尊还没有逃出火域，就被烧成了飞灰。

　　“啊——”有一位古老的不朽天尊凭借着最逆天的手段、惊世奇宝挡住烈火，逃了出去，尽管是如此，他的身体依然被毁了大道，道基受损！

　　逃出火域的修士强者是少之又少，廖廖无几。火域突然爆发出了无尽的烈火，让后面欲冲进来的诸大门派强者一下子却步！

　　见到不朽天尊都能被烧成了飞灰，外面的许多人都不由为之脸色大变，为之骇然！这突然冒出来的烈火太可怕了。

　　这满天的烈火十分特别，竟然是由无数的符文、道则交织而成，看起来既像是满天的烈火，又像是一篇浩瀚的仙经！

　　而在火域之中，燕十三整个人宛如一尊月神，月潮淹没整个火域，一轮轮的明月升起，挡住了这满天的烈火！

　　“铛、铛、铛……”满天的烈火奇怪无比，一点儿都不像是精火，烈焰中充满了符文道则，每一枚的符文道则与燕十三的月潮法则相碰，竟然发出了金石相碰之声，而且能焚化一切法则！

　　“火种化仙经，有点手段。”燕十三如同一尊月神，月潮淹没天地，一轮又一轮的明月冉冉升起，他整个人就像是站在月海之中，而火域的烈火对燕十三发出了一轮又一轮的攻击，焚化月海！

　　燕十三的《月神古经》逆天无双，但是，火域中由火种所化的烈火却远远超出人的想象，月潮浩瀚，法则无双，但是，烈焰中的符文道则依然以不可思议的速度焚化掉燕十三的月神古经的法则，几次都烧到了燕十三的身上！

　　这种道则烈火与刚才的精火完全不同！

　　看到这一幕，无数人不由为之失色，这既是火，又不是火，这是道火！

　　“果然是如此！”有古老的不朽天尊没有出手抢火种，见到这一幕都不由吃惊，徐徐说道：“汤谷昊家以火域的精火温养火种，一代又一代地诵经传道，让火种化道火。就算真的有一天汤谷昊家遇不世大敌，火域精火被灭，但，火域还是有重生的机会！道火不灭，火域永存！”

　　“剥——”此时，燕十三的古经之术也挡不住，道火烧到了他的身上。

　　“去——”燕十三一声沉喝，燕十三一下子幻化为了六个燕十三，以不可思议的速度往火域之外冲去。

　　“哼，想逃，已经迟了！”在汤城之中的永恒不朽天尊见到这一幕，冷冷一哼。

　　“蓬——”在燕十三以一化六飞逝而去之时，火域的烈火喷涌而起，所有的符文道则铮铮有声，一下子交织成了天网，直坠而下，要把六个燕十三困在里面。

　　“谁说我要逃了！”燕十三一声长啸，西皇戈在手，六个燕十三，同样掌执着无上皇兵西皇戈，同样是以“蚩帝兵伐诀”伐杀天地！

　　“轰——”西皇戈一出，蚩帝兵伐诀裂开天地，磨灭一切法则，破碎大道，兵伐天下，裂道为途，如此无敌一击之下，整个汤谷昊家都颤了又颤！化作火网的烈火一下子被燕十三裂开，成了六张小网，六张小网一下子把六个燕十三网了进去！

　　“铮、铮、铮……”六张小网是烈焰滔天，烈焰之中有无穷无尽的符文道则，这无穷无尽的符文道则一轮又一轮地焚烧着燕十三，燕十三手中的西皇戈垂落无穷无尽的无上道皇的法则，挡住了道火的焚烧。

　　“蓬——”烈火破不了燕十三的防御，就在这刹那之间，整个火域竟然是再一次冲起了火喷，一下子是无数吞吐吞着烈焰的符文道则从火域之下冲了起来，每一枚的符文都有着让人胆寒的道威。

　　“呼——”地下冲起的火符一下子把燕十三划分为六个小网的烈火融合在一起，重新形成了一个巨大的火网，把燕十三困在了里面。

　　然而，事情远远未就此结束，听到“呼——”的一声，火网之中的无尽符文道则，一下子交织成了一篇无上道章，化作无敌的道火，挟着无上的道威，淹没燕十三，欲把燕十三整个人炼化！


第578章 道火焚仙（二）

　　“剥——”的一声，燕十三无上皇兵之中垂落的法则都无法应付这无穷无尽的道火，只怕一缕的道法钻了进去，就在燕十三身上燃烧起来。

　　道火，与精火完全不同，道火化作细如丝的法则，一下子钻入燕十三的体内，从里往外燃烧起来，可怕的道火在燕十三身上打下了烙印，燕十三无上秘法都很难将他驱除！燕十三的身体冒出了一缕缕的火苗，让人看得可怕。

　　“呼——”终于，这化作仙章的火海发挥了最强大的威力，烈火冲天，在无尽的烈焰之中，沉浮着仙芒，神奇无比，更多的火苗钻入了燕十三身体之中！

　　“轰、轰、轰……”化作仙章的火苗散发出了可怕的道威，道威浩荡，宛如一位道祖亲手翻开了他无上道典的一章，一章无上道术，就足可以镇压一切！

　　“嘿，不知死活的东西，今天就是你的末日，你吞噬掉的精火，我汤谷昊家会让你加倍偿还，我汤谷昊家不单是要收回太阳神树，还要把你全身榨干，以喂养火域！”看到燕十三周身开始冒出一缕又一缕的火苗，汤谷昊家的永恒不朽天尊冷酷地笑着说道。

　　天边诸派的大人物看到这一幕都为之变色，有人失色地问道：“这是怎么一回事？”

　　“火域之下，有无上道章！这只怕是昊日道祖亲手布下的，这是火章，有着昊日道祖的手泽之威！这绝对是可以磨灭至尊的东西。”有一位古老无比的不朽天尊说道。

　　“没错，这是真的，世间传闻，昊日道祖曾经留下道术是八章的《昊日伐道》，事实上，昊日道祖是给昊家留下了九章道术，第九章是刻在了火域之下，以养一切火源，这一章为‘道火焚仙’，这一门祖术昊家极少人修练，因为这是御火之术，与前面八章攻伐之道完全不同！所以，昊家历代强者都不愿意放弃八章攻伐手段，而去修练这御火手段！”有一位对昊家熟悉的大人物道出了内幕。

　　“嘿，去死吧！小畜生，现在就算是神仙也救不了你！”此时，燕十三的头额都被烧裂了，神元念都开始烧了起来，汤谷昊家的永恒不朽天尊残忍狂笑！

　　看到这样的一幕，连陆无翁他们都为之大骇，欲冲进去救燕十三，但，凤六祖却摇了摇头，什么话都没有说。

　　“这一刻我等很久了。”然而，当道火烧到了燕十三的神元念之时，燕十三竟然一笑，六个燕十三竟然同时祭出了仙鼎。

　　“嗡——”六个仙鼎横飞而出，六合为一，六个燕十三也是六合为一，听到“呼”的一声，仙鼎之中冲出了一道无量的仙焰，仙焰化炉，倒悬在了天空之上，“呼”的一声，仙火所化的炉竟然如同鲸吞一样把火域之中滚滚的道火吞了进去！

　　“滋、滋、滋……”无尽的道火挡不住仙火化炉的吞噬，如同洪水一样被吸进了仙火化炉之中。

　　燕十三仙鼎之中的火乃是仙火，一切火种之祖，此时，这由三百六十种九转火种所化的道火简直就是成了仙火最好的美味，被它疯狂地吞噬。

　　没有一会儿功夫，道火被吞了大半，道火被吞之后，出现了一个又一个的符文道则，而此时，本是烧在了燕十三神元念之中的火苗竟然被燕十三控制，如同蛛丝网一样，捕捉着这无数的符文道则！

　　“不——”突然情势逆转，永恒不朽天尊脸色剧变，失声大叫。

　　“这是怎么回事？”有人大吃一惊，刚才所有人都看到，燕十三连神元念都烧起来了，大家都知道，这样的结果只有一个，燕十三被烧成飞灰，但是，现在看起来似乎不是那么一回事！

　　有老古董看出了端倪，不由抽了一口冷气，说道：“燕十三好可怕的手段，他是要把汤谷昊家的火域榨干！他先谋了火域的精火，现在还要谋火域的所有火种，最后，他把火域的根基都要拔起来，把刻在火域之下的第九章道祖之术‘道火焚仙’占为己有！”

　　所有人听到这样的话，都不由通体彻寒，有人打了一个冷颤，失色地说道：“燕十三这是比吸血鬼还可怕，吃人不吐骨头，他这不是要攻破汤谷昊家，他是要榨干汤谷昊家！”

　　“对，他就是要榨干汤谷昊家，所以才会只身进入火域。汤谷昊家经营了火域千百万年了，这是汤谷昊家最大的底蕴之一，没有了火域，汤谷昊家再也不能称之为汤谷昊家了，只能称是昊家了！燕十三要把火域榨得精干！”这位老古董说道。

　　“吃人不吐骨头的吸血鬼！”有人给燕十三取了一个全新的绰号！

　　“杀——”此时，昊家的永恒不朽天尊已经沉不住气了，再这样下去，汤谷昊家的火域被燕十三榨干，从此之后，汤谷昊家再也不能称为汤谷昊家了！

　　永恒不朽天尊冒着生命危险，狂吼一声，挟着昊日轮杀了出来。

　　“滚——”燕十三双目一张，精火滔天，此时，火域的精火被他化为己有，变得无比可怕，西皇戈一击碎星河，同时，无穷无尽的精火往永恒不朽天尊卷去。

　　无上祖兵、无敌祖兵一记硬撼，燕十三这一击施出麒麟古秘，那怕永恒不朽天尊掌执昊日轮也挡不住，双方一击，如同星辰炸开一样，“轰”坚不可破的火域被打裂，昊日轮被砸得飞了出去，飞回了汤城之中！

　　“啊——”昊日轮被砸飞，永恒不朽天尊哪里挡得住这无敌的精火，永恒不朽天尊一下子被浩瀚如海的精火烧成了飞灰！

　　所有人看到这一幕，都不由抽了一口冷气，本是汤谷昊家的火域精火，但是，现在落入了燕十三的手中，一下子把汤谷昊家的永恒不朽天尊烧成了飞灰。

　　“从此之后，汤谷昊家再也不是汤谷昊家。”有人看了看那被打碎的火域，轻轻地叹息说道。

　　火域号称牢不可破，但是，此时却被两件无敌之兵打碎！

　　燕十三不再理会其他，仙火继续吞噬着还没有吞噬完的道火，而燕十三继续剥离火哉之下的第九章道祖之术“道火焚仙”！

　　“轰——”就在这个时候，天穹被打碎，一具尸体从天外直坠而下。

　　“完了，昊家古老至尊败了！”有大门派的圣主皇主通过天镜看到了天外所发生的事情，脸色大变！

　　“只可怕未难与第一天才一战。”六道鸦皇一身是血，出现在天穹上裂口处，俯视了一眼固若金汤的汤城，然后飘然而去。

　　“不——”此时，已经封闭的汤城之中是一片乌云惨淡，汤谷昊家许多的人都不由悲呼一声，先是永恒不朽天尊被烧成飞灰，现在，他们最强的古老至尊被杀！

　　在短短的时间之内，他们汤谷昊家两位无敌的人物破封印而出，本以为可以席卷天下，没有想到，却在最短的时间之内，他们两位老祖，一个是永恒不朽天尊，一位是无敌古老至尊，都丧命在自己的家门口，身死道消！

　　“老祖——”此时，汤谷昊家之中一片凄惨，许多晚辈悲呼一声！

　　“曾经一代风云天下的至尊，那怕是在紧那罗道祖时代，都是风云天下，但，今天却死了。”有不朽天尊都不由叹息一声！

　　连至尊都有身死道消的一天，这让观望的无数修士都不由为之感慨，道途就是如此的残酷！总有一天，会身死道消，死在敌人的手中！

　　“呼——”此时，仙火吞噬掉了所有的道火，仙火吞噬了如此的九转火种，威力大增，在虚空之中演化着各形态，一时化作一株神树，一只化作一头仙禽，一时化作一篇仙术，一时化作万里山河……

　　“这是什么东西？”看到仙火如此神奇，无数人吃惊无比。

　　而与此同时，燕十三已把整篇的“道火焚仙”剥离出来，占为己有，烙在了自己的神元念之中，从此之后，昊家的第九章祖术“道火焚仙”就属于燕十三的了！

　　一时之间，天地一片寂静，所有的人都屏住呼吸，曾经号称坚不可破的火域，此时是灰飞烟灭。

　　汤谷昊家经营了千百万年之久的火域，却成全了燕十三，火域的一切好东西，都被燕十三占为己有，整个火域被燕十三榨干！

　　“该结束了！”此时，燕十三静静地说道，拖着西皇戈往汤城而去！

　　“轧、轧、轧……”西皇戈拖在地上，磨裂大地，发出沉闷的声音，让人感到无比压抑！

　　汤城，一座巍峨的古城，整座汤城以宝金打造，而且宝金之中掺入了大量的祖金，这是道祖专享的太阳赤金！

　　传闻，昊日道祖为了炼自己的昊日轮，曾经远走天外，从凶险之地截出了一条万里之巨的太阳赤金的神脉，把海量的太阳赤金炼成了一把祖兵昊日轮，剩下的太阳赤金全部用来铸造汤城！


第579章 昊家灭（一）

　　汤城，不单是以掺有大量太阳赤金所的宝金铸成，而且上面铭有无数的太阳纹，传闻，这是汤谷昊家最强的防御道纹！

　　“开——”燕十三一声狂吼，西皇戈凌空砸下，无上皇兵刹那之间爆发了无敌之威，一击粉碎真空，打碎天地，在这一击之下，连天边观望的不朽天尊都不由双腿颤了一下！

　　“轰——”的一声巨响，这一声巨响，只怕整个东疆都听到了，万域失色，然而，这一击并没有想象中那样打裂汤城，只是把汤城打折一个小角而己。

　　“轰、轰、轰……”西皇戈如同狂风暴雨一样，一次又一次地轰杀而下，能沉千万里大地，但是，就是如此的轰击之下，汤城都没有崩裂，只是一次又一次被打折而己，燕十三想打裂整个汤城，只怕需要一段比较长的时间！

　　尽管是如此，汤城之中的昊家子弟都不由脸色煞白，燕十三的一击，可以斩杀无数的大天尊，如果不是汤城，只怕他们全部都死了！

　　这样的一幕，让无数人都不由为之变，有老圣主不由喃喃地说道：“难怪昊家敢称固若金汤，永世不破，汤城的确是世间最坚固的城堡！”

　　“这毕竟是掺了大量太阳赤金所打造的古城呀，又有道祖的太阳纹，想破它，不是一件容易的事情，就算燕十三有道皇之兵，也不可能三五刻之内打崩它。”有大人物都不由为之羡慕。

　　“我倒要看看汤城有多牢。”燕十三收回了西皇戈，笑了一下，“呼”的一声，刹那之间，火海滔天，精火无穷无尽，除了精火之外，还有如同汪洋一样的仙火！

　　“呼——”无穷无尽的精火一下子化作了符文道则，刹那之间，把整个汤城淹没，整个汤城在火海之中烧了起来。

　　“道火焚仙！”看到这一幕，不少人抽了一口冷气！

　　“滋、滋、滋……”此时，坚不可破的汤城出现了融化的迹象，那怕是再坚固的城池，也承受不住无量精化与仙火的焚烧。

　　“啊——”此时，汤城之中，响起了惨叫之声，惨叫之声起伏不止，只要有一缕的精火钻入汤城，就会有人被烧成灰飞。

　　“曾经是昊家最强的依仗，昊家的道法，然而，现在却成了昊家的催命符！”看到这一幕，无数人不由一凛。

　　不论是无量精火，还是“道火焚仙”都是昊家的东西，然而，现在却成了昊家灾难的神通手段！

　　“轰——”就在这个时候，道威冲天，昊日轮从汤城之中飞了出来，悬在汤城之上，垂落了一挂挂如同星河一样的道纹，挡住无量精火与仙火的焚烧，昊日轮散发出了一轮又一轮的道威，像巨浪一样淹没汤城！

　　“昊日轮有苏醒的迹象！”有老一辈大人物见昊日轮散发无敌祖威，不由颤了一下，失声说道。

　　“昊家大劫，子孙受灾，昊日轮有反应也是正常之事。他们毕竟是昊日道祖的后代。”有老皇主轻轻叹息一声。

　　“呼——”而与此同时，汤城上所高悬着的那一轮黯淡的昊日竟然一下子复活一样，喷出了精火，像是张开巨嘴的神兽，鲸吞着焚烧汤城的无量精火与仙火！

　　“难怪昊日道祖会把昊日留下，原来还有这么一手。”见到已经是黯淡无光的昊日突然发威，很多人都不由感到意外。

　　“昊日，我也要了！”昊日吞噬着精火与仙火，燕十三一点都不着急，当昊日吞噬了一定量的仙火之后，燕十三身后一阵阵清脆之音响起，太阳神树出现在了燕十三的身后。

　　“呼——”太阳神树一下子喷发出了夺目的光华，照亮了九天十地。

　　而此时，本是被一股股被吞进去的仙火竟然成了昊日的灾难，仙火是火之祖，根本就不受昊日控制，此时，仙火就像一条条神索，锁住了昊日，被燕十三一寸又一寸从天空中拉下来。

　　“轰、轰、轰……”昊日似乎欲反抗燕十三的镇压，但是，太阳神树一下子喷出了无量的太阳精火，一缕缕的太阳精火就像是仙链一样，把昊日镇压封锁，根本就不容它反抗！

　　“轰——轰——轰——”在太阳神树与仙火的镇锁之下，昊日被慢慢地从汤城之上拉了下来，最后“轰”的一声，所有精火冲入了昊日之中，而昊日被太阳神树收服，沉浮在太阳神树的枝叶之间！

　　“呼——”此时，太阳神树璀璨无比，神威压人，一缕缕的太阳精火化作了汤池，它就生长在这汤池之中，而昊日就在树枝之间有秩地起落！

　　“不——”汤城之内，一片惨淡，最后连昊日都落入了燕十三的手中！

　　见到这一幕，所有人都不由抽了一口冷气，一时之间，银针落地之声都可闻。

　　“哈，痛快，兄弟，就是这样！”见到连昊日都落入燕十三的手中，王猛都不由兴奋得大叫一声！

　　“传说昊日与汤城为一体，无法撼动，传闻，曾有一位修练天火道法的半祖曾欲取昊日，最终未成！然而，今日昊家的昊日终于易主了。”一位白发苍苍的老修士不由为之变色，喃喃地说道。

　　更是有老古董级别的不朽天尊为之失色，说道：“太阳神树六丈，有无量太阳精火，现在又有昊日，相映相辉，这简直就是一个缩小版的大道汤谷，单是凭着此宝，就可以焚尽天下！连至尊都可以烧死！”

　　“开——”燕十三一声大喝，正如大家所想一样，此时，太阳神树舒展开枝叶，如一轮轮太阳升起，照亮了九天十地，爆绽的精火让人无法直视，那怕是不朽天尊都不行，昊日沉浮于太阳神树之间，此时，它与太阳神树为一体，刹那之间，昊日倾落了无穷无尽的精火，如瀚海一样淹没了整个汤城！

　　在这个时候，昊日好像是真正的复苏一样，能焚烧大地的一切，精火无量，可以淹没六道八荒！

　　“滋、滋、滋……”就算是号称坚不可破的汤城此时也坚持不住，那怕昊日轮有复苏的迹象也一样无法挡住无穷无尽、浩瀚莫测的精火！

　　有精火穿透了昊日轮所垂落的道则，把汤城的一角烧得开始融化。

　　“不——”一下子，汤城之中惨叫之声起伏不止，只要有一缕精火钻入汤城，就会有一个老一辈的强者被烧死。

　　昊家修练的是昊日之术，亲近精火，现在他们的道基反而给他们招来了灭顶之灾，道行更深的老一辈强者更容易成为精火的目标！

　　“嗡——”昊日轮苏醒的迹象越来越明显，道祖法则如同天瀑一样倾泻而下，欲挡住无穷无尽的精火，欲守护住汤城！

　　“我倒要看一看哪一种道祖法则更强！”燕十三冷笑一声，施出了“道火焚仙”，与此同时，仙火也是倾泻而出。

　　“呼、呼、呼……”一下子，烧得天崩地裂，符文道则化作了火焰，焚烧着汤城，这意味着无敌的符文、道则时而化作凤凰，时而化作朱雀，时而化作火龙……

　　而与此同时，太阳神树也是铮铮作响，无尽的仙文喷涌而出，仙文化作了火焰，融化了大地，焚炼着汤城！

　　“剥——”此时，连昊日轮垂落的道则也一样挡不住如此逆天的焚化，一条条道则被烧断，坚不可破的汤城被烧开，出现了一个缺口。

　　“啊、啊、啊……”一时之间，汤城之中昊家的一个又一个古老的强者被烧成了飞灰，惨叫起伏，那怕不是朽天尊，也一样挡不住这样无敌的精火。

　　精火太恐怖了，大地都被烧穿，炽热无比的温度连远处观战的诸多强者都惊退，这样下去，说不定连他们都能被烧死！

　　“昊家完了！”有老一辈修士喃喃地说道：“逃入汤城的昊家子弟反而是更加难逃一死，他们成了火罐子里的老鼠，最终全部会被烧成飞灰！”

　　汤城将会被烧毁，如此一幕，任再强的大人物看着都不由失色，背脊发寒。

　　“先祖呀，庇护灾难中的子孙吧，请救救可怜的子孙吧。”此时，汤城之中昊家子弟都叩首，欲请他们的祖先显灵。

　　“先祖，请你显灵，救救这些可怜的孩子！”昊家中还活着的白发苍苍的老一辈强者头颅都磕破了，以真血洒在了祖庙之中！

　　“啊、啊、啊……”此时，汤城再也难支撑得住，汤城之内的许多老一辈的强者被烧得灰飞烟灭，连中年强者都开始遭殃了，那怕是一缕精火钻入他们的体内，都会被烧成飞灰！

　　“先祖，救救你的子孙……”此时，昊家中的子弟砸破了头颅，欲请先祖显灵，此时，汤城之中是乌云惨淡，所有的昊家子弟都陷入了绝望之中。

　　“轰——”昊家大难，昊家子孙磕破头颅请愿，似乎得到了回应，就在这个时候，昊日轮大震，一下子喷涌出了无穷无尽的法则！

　　“铮、铮、铮……”一条条如同山脉精大的法则神链从昊日轮之中拖了出来，昊日轮最深处喷发出了最炽眼的强光，在昊日轮更深处，宛如自成一个世界，深不可测。


第580章 昊家灭（二）

　　“轰——”就在这个时候，无敌的祖威冲入九天十地，无敌的祖威席卷整个东疆，亿亿亿万里的东疆都为之颤了一下，刹那之间，无敌祖威淹没了整个东疆，天地为之颤抖！

　　祖威镇压着六道八荒，连神灵都被惊动！

　　“难道是道祖复活了？”在这无敌祖威之下，连不朽天尊都一下子给跪了！至于其他的修士，更是战战兢兢，伏拜于地上！无敌祖威弥漫于天地之间，连北天、南荒都有感应！

　　“发生什么事了，真的有道祖复活吗？”连许多沉醒不出世的逆天人物都为之震惊。

　　此时，在昊日轮深处出现了一个人影，一个男人的影子，伟岸无比，这个影子站在昊日轮最深处，能肩扛起三界万域，能镇压三千世界！

　　“祖兵完全苏醒，昊日轮的祖灵醒觉了！”有老朽无比的天尊见到这一幕，不由失声大叫。

　　每一把祖兵，都是逆天的存在，是夺天地造化，所以，每一把祖兵、皇兵炼成之后，都有神识，神识化灵，成为了祖兵的灵魂，称之为祖灵！

　　除了道祖掌执之外，祖灵是很少苏醒，会一直沉睡在祖兵之中，因为祖灵是一把祖兵的灵魂，祖灵灭，祖兵也毁！所以，祖灵是沉睡的状态，但，有一些惊况，也会让祖灵苏醒！

　　“轰——”当昊日轮深处伟岸无双的影子一脚踏出来的时候，天地崩，星辰落，大道被镇压在他的脚下，无敌祖威让不朽天尊都战战兢兢，全身发软，其他的强者更是瘫软在地上。

　　燕十三感觉全身谷裂，如同刀剐一样，如果不是他掌执着西皇戈，也受承不住这无敌之威，此时，西皇戈也冲起了无上道皇法则，欲挡住这无敌祖威。

　　“祖灵，随道祖征战天下，有着道祖无敌的意志！”连凤六祖都不由叹息。

　　“铮——”突然之间，飞出一把神剑，没有人看清楚这一把神剑是从哪里飞来。神剑吞吐着可怕光华，整把神剑宛如是用千万颗星辰炼造一样，整把神剑是星辰流转，法则如宇宙之中的一带带星河，镇压着整个宇宙！

　　“素真剑！”一见到这神剑，凤六祖都不由失声大叫一声。

　　当昊日轮的祖灵双脚踏出来之时，在素真剑之中也出现了另外一个影子，一个女子的影子，女子袅娜，这个女子的影子一出现，神剑之中的一带带星河像天瀑一样逆天喷起，化作了无敌道则。

　　“铮、铮、铮……”无敌的道则洞穿了天地，锁住十方，“轰”的一声，女子刹那之间喷出了镇压神灵的无敌祖威！

　　“素真剑的祖灵！”凤六祖也都为之抽了一口冷气！

　　“不——”此时，连不朽天尊都瘫软在地上，两把祖兵的祖灵同时出现，可以压塌三十六层天，连神明都会坐立不安！

　　没有人知道，素真剑是怎么样出现的，也没有人知道，素真剑是从哪里来的！

　　“怎么，怎么会这样！”许多沉睡的无敌天尊都一下子骇然，两个祖灵出现，那怕是至尊都战战兢兢。

　　在昊家之外的所有强者更不用说，在这个地方，就算是至尊，都会被镇压。

　　“昊家，终于难逃此劫！”昊日轮踏出来的伟岸无双的男子叹息了一声，他的轻轻一叹，响彻了整个东疆，东疆所有的人都听到了。在昊家外，没有人能看清楚他的面目，只能看到一个影子而己。

　　祖灵，乃是道祖夺天地造化而生，祖灵诞生之后，就有着道祖的影子，有着道祖的形态！

　　“轰——”伟岸无双的影子一只手就挡住了无穷精火，一下子把汤城拔起，撕裂空间，一下子消失！

　　“嗡——”所有人都还没有回过神来，袅娜多姿的影子也一下子消失，素真剑也一下子消失！

　　许久许久之后，无敌的祖威才慢慢消散！

　　燕十三则是惊疑未定，因为他清楚地感觉得，素真剑是从他脖子上的奇山项链中飞出来的，但是，他欲与奇山项链中的奇山主人沟通，然而，里面一点回应都没有。

　　许久许久之后，在场的所有人才慢慢回过神来，想到刚才的一幕，那怕是不朽天尊，都不由打了一个冷颤。

　　“这，这，这是怎么一回事？素，素真剑是从哪里来的？”有人不由骇然说道。

　　许多人面面相视，没有人知道素真剑是从哪里来的，唯有凤六祖是看了燕十三一眼，什么都没有说。

　　“素真剑呀，素真门灭了之后，万世以来都没有出现过，没有想到今天却出现在这里。”有老一辈的大人物不由吃惊地说道。

　　“一把无敌的剑呀，曾经横扫寰环，无敌三界，神明都退避！”有人感慨地说道。

　　素真道祖，为数不多的女性道祖，曾经是横扫九天十地，镇压万凶，打开仙门。是万世以来的一大传说！

　　大家都没有想到，万世之后，今天突然能见到素真剑真貌！

　　“这，这究竟是怎么一回事？汤城去了哪里了？”连老一辈的大人物都不由为之吃惊，今天发生的事情，太超出他们的想象了。

　　许多人都面面相觑，昊日轮的祖灵最后是抓着汤城撕破空间，消失而去，所有人都不知道昊日轮祖灵要把汤城带到哪里去！

　　“回归昊日道祖出生的地方！”唯有凤六祖轻轻地说道。

　　很久之后，有不朽天尊相视了一眼，有些明了，有老一辈的不朽天尊也不由喃喃地说道：“也只在回归他们昊家的发源地，昊家才能休生养息！”

　　昊日道祖的出生地？没有人知道是在哪里，有人说是在东疆某一个地方，也有人说，是在方外星域，更是有人说，是在六道之外！

　　不论是在哪里，从今天起，汤谷昊家，已经消失了！东疆再也没有汤谷昊家了。

　　“嘿，嘿，现在这里所有的宝脉神山，都是属于我们的了。”此时，旺财小沙弥望着这一片祖地神土的天华物宝，不由口水直流。

　　汤谷昊家败！汤城远遁，这个消息一下子传遍了整个东疆，一夜之间，东疆动荡不己，所有人听到这个消息，都不由为之骇然！

　　甚至有很多人听到这个消息，不由一下子傻了，都不敢相信自己的耳朵。

　　“这不会是开玩笑吧？”听到这样的消息，甚至是有人不敢相信！

　　汤谷昊家完了！消息传遍东疆，就算是不相信这个消息的人，最后都得到了确定，在挽云宗、樵山古宗、凤凰世家等门派的围攻之下，汤谷昊家的祖地神土被攻破，火域被灭，汤城遁走！

　　这个消息就像惊涛骇浪一样震撼着整个东疆，这个消息就像重磅炸弹一样，把整个东疆给炸开了！

　　这个消息深深地震撼着东疆的每一个修士，每一个门派，所有人都骇然！

　　汤谷昊家，如同一头巨兽一样盘踞在东疆，屹立千百万年不倒，千百万年以来，它曾经是四面受敌，无数强者攻伐，但是，汤谷昊家都是屹立不倒！

　　然而，今天诸派在燕十三的率领之下把这个庞然大物击倒了，一个屹立千百万年的道祖传承终于轰然倒塌！

　　“杀——”一夜之间，东疆乱了，无数门派出动了兵马，瓜分汤谷昊家的疆土。

　　虽然说，现在没有任何门派敢与挽云宗、凤凰世家、樵山古宗等派瓜分汤谷昊家的祖地神土之中的一切天华物宝！

　　但是，汤谷昊家乃是庞然大物，统治着千百万里的大地，旁支门派无数，附属于它的王朝更是多得数不过来。

　　现在，汤谷昊家这个庞然大物倒下了，曾经直辖于汤谷昊家的疆土成了无数门派眼中的肥肉。

　　一时之间，东疆战火燃起，有实力的旁支，宣布自主独立，甚至是侵吞其他的疆土、小派，而一些小门小派，归附于其他大门派，也有不少的疆土、旁支被其他大门派侵占！

　　一头巨龙倒下，其他凶兽会一下子涌上去，分吃龙肉！

　　这一场动乱足足维持了两年之久，这一场动乱给东疆带来了不小的风波，改变了格局！

　　当然，汤谷昊家倒了，受益最大的还是挽云宗、樵山古宗诸派。

　　汤谷昊家的祖地神土经过汤谷昊家历代经营，在这万里的祖地神土之中有着惊世的宝矿，有着无双的灵药，有着逆天的奇宝……汤谷昊家历代经营的心血，最后成了挽云宗诸派的囊中之物。

　　“嘿，太阳赤金呀！”甚至，在汤谷昊家的祖地神土之中挖出了一个山丘大小的太阳赤金矿，这是昊日道祖留在汤谷昊家的东西。

　　看到这样的东西，让王猛他们直流口水。

　　“留着！”对于祖金矿石，陆无翁只有一句话，说道：“等炼出了太阳赤金之后，留着给听雪、十三他们登临道祖之时打造无敌祖兵！”

　　打造无敌祖兵，不是说一块祖金就足够的，打造无敌祖兵，是需要海量一般的祖金！只有这样的祖兵，才是独一无二的！


第581章 万古仙艨离去（一）

　　汤谷昊家败，庞然大物轰然倒塌，东疆风云四起，混乱持续了两年之后才慢慢平静下来。

　　对于东疆的混乱，燕十三没兴趣去关心，现在他担心的是游妖碧易，游妖碧易带着妖神之兵离开之后，就一直没有消息，连千宝阁都找不到她的行踪。

　　不过，千宝阁倒给燕十三带回来了一个消息，当日追杀游妖碧易的交趾古皇子他们也没有追到游妖碧易，他们也把游妖碧易追丢了。

　　得到这个消息，燕十三倒了一口气，这至少还能说游妖碧易暂时有可能还安全！

　　千宝阁可以说是当今消息最灵通的组织，在千宝阁的全力追寻之下，一年后，终于给燕十三带回来了消息！

　　“公子要找的人，很有可能进了无尽海！”千宝阁的使者终于给燕十三带来了消息。

　　“进了无尽海？”燕十三听到这个消息，不由为之一凛，这并不是一个好消息，无尽海，他太了解了，那是死地，在那个地方可以活着出来，但是，游妖碧易不行，如果无尽海要她的性命，太容易了。

　　“是的，有传士曾亲眼看到她进入无尽海，我们千宝阁也找到了那个亲眼目睹的修士，经求证之后，进去的人的确是公子要找的人！”千宝阁的消息绝对是准确，如果不准确，也不敢传给燕十三。

　　消息确定之后，燕十三心里面为之一沉，如果游妖碧易真的是进入了无尽海，那么，只怕是凶多吉少！

　　送走了千宝阁的使者之后，燕十三一刻都不敢耽搁，立即启程前往无尽海！

　　无尽海，天下出了名的凶地，八大生命禁区之一，对于无尽海，燕十三是熟悉到不能再熟悉了！

　　当燕十三再一次驾临无尽海的无尽城之时，他心里面不由感慨，没想到，他还会再一次来无尽城。

　　在无尽城之中，远眺无尽海的时候，只见万古仙艨依然横亘在无尽海中，它横在那里，如同一头万古巨兽！

　　自从万古仙艨出现后，燕十三与叶梦秋是唯一活着出来的人，不，应该再一个青女帝！

　　虽然说，世人所知这一世能从万古仙艨活着出来的人只有燕十三与叶梦秋，其他进去的人都再也没有活着了来了，尽管是如此，每隔一段时间都有人进去，而且，进去的人都是赫赫有名之辈。

　　特别是一些寿元已尽的老一辈强者，老圣主、老皇主之流，这种人物在临死之前，都愿意一搏。因为传说万古仙艨之中有可能有仙药，如果真的有仙药，那么，再活一世不是问题！所以，这些寿元已尽的老古董明知道是送死，都愿意进去一搏！

　　近年来，进入万古仙艨的人是越来越强大，有人皇，有天尊，到了最后，连一些隐世不出的不朽天尊都不惜冒着死亡的危险进去。

　　原因很简单，那怕这些无敌的不朽天尊，都已经是寿元干涸，临近死亡，他们愿意一搏！

　　“轰、轰、轰……”就当燕十三有些感慨当年冒死进入万古仙艨的情况之时，突然之间，整个无尽海竟然是摇晃起来，轰隆之声绝于耳，黄泥滚滚。

　　一下子，不论是无尽城之中还是无尽海之中的所有人都被这突然的异变惊动了。

　　“发生什么事了！”无数的修士一下子冲了出来，往轰隆之声望去。

　　此时，所有人都看到了这一幕，只见万古仙艨刹那之间爆发出了无量的光华，这无量的光华之中是仙则铮铮作响，这无量的光华镇压着天地的一切，连无尽海中的凶险都被镇压，在这无量光华之中，那怕是无尽海中最强大的凶险都退避三舍！

　　“轰、轰、轰……”此时此刻，只见万古仙艨竟然是冉冉升起，从黄泥之上往虚空中高升，当万古仙艨升起之时，一道道的大道法则像天瀑一样垂落，能压塌万疆神域！

　　“万古仙艨要离开了！”看到万古仙艨冉冉升起，许多人不由呆呆地看着眼前这一幕，有人喃喃地说道。

　　“万古仙艨要离开了，这一下进去的人就真的是死了，那怕还没有死尽的人，都真真正正的死透了！”也有人不由失神地说道。

　　万古仙艨一旦离去，就算进去的人还活着，也永远回不来了。大家都清楚，万古仙艨一旦离开，将会很久很久之后才会再一次降临，有可能是十万年之后，才会降临，也有可能是三五十万年之后才会降临。

　　万古仙艨一旦离开，下次降临的时间，下一次降临的地点，没有任何人知道！

　　“不管怎么说，这一次能见到万古仙艨临世，这也算是一种荣幸！”有白发苍苍的修士不由感慨地说道。

　　万古仙艨并非是每一世会降临，有时候是隔一世降临，有时候是隔好几世降临！可以说，能在这一世见到万古仙艨，也算是一种机缘！

　　“吼——啾——”就在万古仙艨离开的时候，突然间，万古仙艨之中传来了真龙巨吼，神凰长吟，刹那之间，万古仙艨最深处似乎是发生了异变，喷薄而起的仙光一下子坍塌，仙光中央出现了一片黑暗，在黑暗之中响息了真龙巨吼神凰长吟之声，一道道的仙则洞穿了黑暗，出现了真龙神凰的影子，但是，这影子一闪就消失了！

　　万古仙艨突然异变，连无尽海最深处也有一双眼睛突然睁开，直视万古仙艨最深处！

　　“发生什么事了？”万古仙艨突变，使得所有亲眼目睹眼前这一睹的修士都不由为之一凛，似乎，万古仙艨突然发生的异变，并不是一件什么好事。

　　“看，那，那似乎是真龙神凰，这，这，这是真的？”很多人都看到真龙神凰的影子一闪，虽然只是影子一闪，但是，很多人都感受到了那无上的气息！

　　“这，这，这竟究是怎么一回事？”连见识极广的老一辈天尊都不由发懵，说道：“这样的情况，似乎从来是没有记载过！”

　　“万古仙艨之中竟究发生了什么事？”曾经研究过万古仙艨的老一辈都不由喃喃地说道。

　　“轰——”在大家都还没搞明白这究竟是怎么一回事之时，万古仙艨突然撕裂天穹，一下子消失了，好一会儿，无尽海才恢复平静！

　　万古仙艨突然发生异变，燕十三也吃惊不己，在他的上一世，万古仙艨也曾临世，但，它离开的时候，曾未听说有如此的异象！

　　这究竟是怎么一回事呢？难道说，万古仙艨最深处发生了什么事情，但，这竟究是发生怎么样的事情呢？

　　对于这样的问题，没有任何人能回答上来。

　　万古仙艨突然离开，在离开的时候所发生的异变，给所有的人留下了无数的疑问。

　　当万古仙艨离开之后，消息一下子传遍了东疆、南荒、北天，许多人议论纷纷，对于万古仙艨突然发生的异变，谁都说不出个所以然来。

　　有古老的天尊则认为，万古仙艨发生异变，或者与无尽海的存在有关。

　　“不一定。”也有古老的天尊并不这样认为，说道：“或者，万古仙艨最深处，还有着其他的存在，万古仙艨突然发生异变，不一定与无尽海的存在有关。传说，在太古之时，谪仙道祖曾经征战过万古仙艨，甚至，他能在万古仙艨之中辟开一方天地，建立大殿，说不定，他在万古仙艨最深处留有后手！”

　　“这也不一定，有一种传说，不为人知，传说，万古仙艨曾经是仙人的战船，传说，在万古仙艨最深处，封印了一个可怕无比的邪恶，深渊的恶魔。现在万古仙艨突然发生异变，说不定仙人的封印已松，万古恶魔出世！”也有出身于古老的老祖道出了另外一个惊人的传说。

　　“谪仙道祖的后手也好，万古恶魔也罢。”也有人抱着乐观的看法，说道：“这都与我们无关，万古仙艨已经离去了，它下一次临世，不知道是什么时候的事情，有可能是下一世，也有可能是十世之后。等到它再一次临世的时候，我们都已经是不在人世，化作了一抷黄土。现在管它万古仙艨中发生什么事呢，这里面的一切都与我们无关！”

　　这一种说法，所有人都认同的，万古仙艨都已经离去了，万古仙艨里面究竟发生什么事，都与这一世无关！

　　众多人议论万古仙艨离开的事情，燕十三也为之吃惊，不过，他没有时间去追究这一件事，万古仙艨离开之后，他立即进入了无尽海。

　　这不是燕十三第一次进入无尽海了，这一次进入无尽海，对于燕十三来说，可以说是轻车熟驾，所以，他以最快的速度直奔无尽海。

　　在无尽海中，有不少人亲眼目睹了燕十三驾着九龙神车以不可思议的速度进入了无尽海，大家都看到，燕十三驾着神车长驱而入，无所顾忌。


第582章 万古仙艨离去（二）

　　“燕十三，他又进无尽海了？”现在在东疆，可以说是人人识燕十三，见到燕十三突然进入无尽海，许多人都不由为之惊讶！

　　“上一次他也是直入无尽海深处呀，这一次怎么他又来了，这究竟是想要干什么？”有人不由奇怪地说道。

　　“真他妈的邪门！”有一些人则是羡慕无比地看着燕十三无所顾忌地长驱而入，喃喃地说道：“这小子太邪门了，他进无尽海，没有任何凶险，我们进无尽海，那是一寸土寸血，那怕是不朽天尊亲自驾临，都要一步一步杀进去，这小子倒好，进无尽海就像回家一样，轻而易举！”

　　有亲眼看着燕十三崛起的老一辈修士也不由为之感叹地说道：“是呀，这小子的确是邪门无比，他还年少的时候，他那个时候就只是一个小修士，都能轻而易举地进入无尽海，他甚至是从万古仙艨中活着出来，这小子太邪了！”

　　“的确，万古仙艨临世那么世，燕十三与叶梦秋是唯一从里面活着出来的人，听说，曾有一位至尊进去了，都没有活着出来，但，这小子却邪到透顶，很低的道行，都能从里面活着出来！”当年亲眼见到燕十三活着出来的人，都不由感慨。

　　“如果我能自由进出无尽海那就好了，一定发大财，什么神金仙药，那是手到擒来。”有人十分羡慕地说道。

　　在众人议论中，燕十三已经抵达了无尽海最深处。

　　无尽海的深壑，一片黑暗，在这里，似乎就是一个宇宙，连硕大无比的星辰都坠落在里面，这里的深壑，似乎可以容纳三千世界一样。

　　深壑无疆，永远都让人无法窥视里面的秘密！也没有人知道，这最深处，竟究有什么样的存在。没有人知道，这最深处有着怎么样的世界！

　　燕十三站在深壑边沿，深默了许久许久，最后大声叫道：“我要见失落神灵！”

　　黑暗的深壑一片寂静，许久许久之后，那个苍古的声音响起：“什么事？”

　　“我弟子曾进了这里。”燕十三沉声地说道。

　　“又如何？”苍古的声音从黑暗中的深壑响起，似乎，这声音来自遥远的时代，让人捉摸不透。

　　燕十三深深地呼吸一口气，说道：“我想知道她的死活，你主掌这里一切，有什么事情都逃不过你的耳目！你应该见过她！”说着，他把游妖碧易的模样说了一遍。

　　“的确是有这么一个小女孩进来过。”听到燕十三的描述之后，苍古的传音传来。

　　听到深壑中的存在这样的话，燕十三心里面不由跳了一下，这样的消息，对于他来说，并不见得是一个好消息，游妖碧易进来了，进入无尽海，只怕是凶多吉少！

　　燕十三深深地呼吸了一口气，最后他还是问道：“她怎么样了？是死是活？”现在，不论是死是活，他都必须面对。

　　“离开了！”苍古的声音给了燕十三一个意想不到的消息。

　　听到这样的话，燕十三的一颗心都沉不住气地跳了起来，紧握着拳头的手都不由颤了一下！

　　“真的？”燕十三忍不住大叫一声，这样的消息，对于燕十三来说，毫无疑问是一个最好的消息。

　　而深壑中的存在没有声音，没有回答燕十三这话。

　　燕十三好不容易平静下了激动的心情，这总算是一个好消息！虽然对方没有回答自己，但，燕十三清楚，深壑中的存在没有必要骗自己，也不需要骗自己！

　　“你知道她去了哪里吗？”燕十三回过神来之后，忙是问道。

　　“不知道。”深壑中的存在回答得很干脆，说完之后，再也没有声息。

　　得到了这样的消息之后，燕十三也没有必要继续呆下去了，他立即离开了这里。

　　而当燕十三从无尽海出来后，东疆、北天、南荒诸地都传出一个消息，有道台出现了！

　　“道台出，星途启！”有古老的存在道出了这么一句话！

　　“真的有道台出现了？”很多人听到这样的消息，都不敢相信！求证这件事的真假。

　　“暂时还未见道台，但，已经有人发现了迹象！”一时之间，各种小道消息满天飞。

　　“难道真的是要开启星途，这真不可思议，星途竟然开启了，这究竟要发生什么事情。”连不少大门派、古老世家都为之吃惊。

　　“只怕这没有什么好奇怪的，连天裔都回归了，星途启，这也是正常的事情！”也有人认为这是意料之中的事情。

　　道台出，引起了很大的轰动，很多大门派、甚至是隐世不出的天尊都往事发地点赶去！

　　“青鸾天裔族都去了，看来，连天裔都有想法。”此时东疆传出其他消息。

　　“去，请老祖！”连一些天裔族都坐不住，更别说其他大门派了！一时之间，许多大人物出现在事发地点！

　　“道台出？”回到挽云宗之后，燕十三一听到这样的消息，都不由为之一凛。

　　“听说，星途开了，这不是一般的星途小道，很有可能是远征星途。”陆无翁掌握着更详细的消息。

　　“远征星途？”燕十三双目不由为之一凝，说道：“这是要干什么，连远征星途都要开了，这是封存了万古的天路！”

　　“这个我怎么知道。”陆无翁苦笑了一下，说道：“或者，你知道得比我更多。”

　　燕十三不由为之沉默，如果真的是远征星途开征，那就不是一般的变化了，是惊世的变化。

　　“听说，万古以来，星途小径一直都有开启，每一世都开启过好几次！前些日子，从千劫皇庭那边得知，他们的劫祖，都曾经开启过星途小径。甚至有一种说法，历代道祖在还未成为道祖之前，都开启过星途小径，通过星途小径，远行方外，血战八方，以磨砺自己，这可是真的？”陆无翁问道。

　　挽云宗、千劫皇庭是盟友，这一次道台出，双方也交换了消息！

　　“是的，星途小径一直开启过，但，需要很大的消耗！那是凶险之途！”燕十三默默地点头，在上一世，关于星途方外的事他玲珑半祖那里知道不少，说道：“但，远征星途，封存了很久了，只怕不是道祖出手，这星途是很难打开。这一次，怎么连远征星途都有可能出世呢？”

　　“这没什么奇怪的，现在连天裔都回归了，远征星途打开，又有什么奇怪？最近天下四方都流传着这样的消息，连天裔王族都要回归了，这绝对是冲击着人、妖、兽三族的大事。”陆无翁说道。

　　“天裔王族！”燕十三双目一凝，他当然知道天裔王族是什么，天裔王族等同于道祖传承，他们族中曾经出过无上的存在，与道祖不同，他们把这种无上的存在称之为天王！

　　“万族大世要启了。”燕十三想到了一个传说，说道：“看来，天裔是有封存的老祖要苏醒了，他们的后手终于要出现了！”

　　“如果我没猜错的话，孙老是给听雪指道，听雪应该是进入了星途小道，只怕，这星途小道很有可能是孙老给她打开的。”陆无翁告诉了燕十三一个消息。

　　燕十三默默地点头，这样的消息他并不意外，只不过，他为朱听雪担心，星途小道，危险无比，更危险的是驾临方外！

　　“宗主，灵药都准备好了没有？”最后，燕十三问道。

　　陆无翁点了点头，说道：“所有的药材都准备好了，随时都可以开炉炼丹！”

　　现在挽云宗强大的弟子是越来越多，以前的巨灵丹已经是没办法满足挽云宗了，所以，挽云宗需要更多的天尊级别灵丹！

　　“好，我炼完丹之后，便入星途。”燕十三沉吟了一下，说道。

　　陆无翁吓了一跳，说道：“你要入星途？那可是凶险无比的路，甚至有可能是有去无归。”

　　“我自有分寸！”燕十三说道。朱听雪去了星途，他也应该去了！说道：“先让汤闲把药材淬炼好，我先去一个地方，回来之后，立即开炉炼丹。”

　　“好。”见燕十三意已决，陆无翁再也没说什么。

　　道台现，对于燕十三来说，既说不上好事，也说不上坏事，不过，朱听雪都去了方外，他怎么也都要去走上一趟！

　　道台出，星途开，这让燕十三想到了很久的一件事情，那就是乌巢道祖留给他的那句话：“三生石，定轮回因缘，在巴山雨夜；一页书，话万古神仙，问生死黄泉！”

　　这句话他琢磨了很久，连鬼脸也参加了，最后，连鬼脸都说，三生石或者难寻，但，一页书这东西的去向，应该可以去黄泉问问！

　　乌巢道祖，乃是一代无敌的道祖，不可能无缘无故给自己留下这么一句话，所以，琢磨来去，燕十三决定去一趟黄泉，正好，他还有一次回黄泉的机会！

　　有了一些眉目之后，燕十三就启程前往黄泉。虽然他还不清楚一页书是什么，但，他相信，黄泉那边应该能得到答案！


第583章 一页书（一）

　　黄泉，依然神秘无比，除非被邀，否则，外人是进不了黄泉。

　　燕十三再一次进入黄泉，那个头顶星宇、脚踏大地的巨人依然还在，依然被粗大无比的秩序神链捆着，死活未知。

　　这样的巨人，除了黄泉，在其他地方，燕十三是没有见过。虽然说，有妖族、兽族的修士能把躯体修练到巨大无比。

　　特别是妖族，能把自己的躯体修练到极限，但是，这只是道法的神通而己，并不是本相！很明眼，这被秩序神链捆住的巨人是本相！更何况，就算是妖族，把躯体修练到极限，也不见得会比这巨人高大。

　　“你要什么？”当燕十三再一次来到黄泉的时候，那个古老的声音依然不变。

　　燕十三从巨人身上挪开目光，说道：“我想问，你知道一页书吗？或者说，一页书在黄泉之中吗？”

　　“在！”黄泉中古老的声音回答很快，也很干脆。

　　从黄泉得到这样的答案，燕十三也不是十分意外，他问道：“一页书，这究竟是什么东西！”

　　“如果你得到一页书，就知道它是什么东西。你不是有一个机会吗？”黄泉的古老声音说道。

　　燕十三沉吟了一下，说道：“好，我就要一页书！”他虽然不知道一页书是什么东西，但是，乌巢道祖曾给他留言，这绝对是不简单之物。

　　燕十三话落下之后，一物落入他的手中。燕十三低头一看，这是薄薄的一本书，这本书泛黄，书面也不知道是以何物所造，摸起来粗糙，但是，却有一种说不出来的感觉。

　　打开这本书，然而，让人意想不到的是，封面之内，竟然真的是只有一页，而且，这一页的书页竟然是空白！

　　看到竟然只是一页空白的书，燕十三都不由为之愕了一下，就在燕十三欲问黄泉这是怎么一回事的时候，这一页空白的书页之上竟然浮现了黑字，每一个黑字宛如秩序神链一样，慢慢地浮现出来，甚至是每一个字浮现之时，都铮铮作响。

　　“黄泉，承天地之厚，独六道之华，成于混沌前一抷净土，化一方玄境……”空白的书页之中，一个一个黑字逐一呈现！

　　看着这逐一呈现的黑字，燕十三都不由屏住了呼吸，当所有黑字呈现之后，燕十三心里面不由为之剧震，他终于对黄泉有了一个了解！

　　与此同时，燕十三了知道一页书的作用了。一页书，这并不是书，这是一件惊世仙宝，只要不论你去哪一个地方，空白的一页都会对这个地方有着详细的记载，比如说，这个地方的来历，这个地方之中隐藏有什么宝矿等等……

　　“一页书，这是仙话时代的东西，本不应该流传了去。不过，在你之前已经开了先例，所以，你才有这个机会。”黄泉中古老的声音再一次垂落。

　　“你说的是谁？谪仙道祖，还是第二个来黄泉的人？”燕十三听到这样的话，心里面不由为之一震！

　　正如黄泉所说的一样，万古以来，包括他在内，一共有三个人来过黄泉，第一个是谪仙道祖，第二个人未知！

　　但，燕十三仔细一想，心神剧震，黄泉曾经说过，他是第二个抓阉的人，也就是说，谪仙道祖来黄泉，很有可能是没有带走任何东西。

　　这也符合谪仙道祖性情，谪仙道祖一生傲视万界，甚至自认为仙，他这样无上的人物，只怕不会把世间一切仙宝放在眼中！

　　“第二个人带走了什么东西？”燕十三心里面不由为之剧震。

　　黄泉中垂落古老的声音，说道：“一件逆万界的东西，就算是道祖，都吃惊的东西，比你手中的一页书，不知道要好多少倍！此物可逆九天十地，甚至是因果轮回！此物在手，可战道祖！”

　　“你，你是说……”燕十三心里面为之颤了一下，想到了一个传说，想到了一件东西，一件曾经逆袭一代道祖的东西！

　　“那东西真的是从黄泉中流传出来的？”燕十三心里面不由为之一凛。

　　古老的声音没有说话，一片沉默，这也是肯定了燕十三的猜想。

　　“我可以再来一次黄泉吗？”久久之后，燕十三提出了这样的黄泉！黄泉，这绝对是一个让人向往的地方。

　　“来了又如何？”黄泉古老的声音响起。

　　这话让燕十三心里面不由为之一震，黄泉这话并不是没有道理，就算他有再来的机会，但，就算来了黄泉，也没有用，因为他没有开条件的机会！

　　“你把你身上的那块残玉给我，我给你一次开条件的机会，你可以取走黄泉中任何一件东西！”黄泉古老的声音再一次从天穹上垂落。

　　黄泉古老的话让燕十三心神一凛，这样的要求他不是第一次听到，天上天也说过这样的话，现在黄泉的存在，也说出这样的话。

　　“这竟究是什么东西？”毫无疑问，他从黄泥古棺得来的这块残玉来历绝对是惊天，否则，黄泉的存在、天上天不会提出这样的要求！

　　古老的声音再一次响起：“这东西留在你身上没有用！”黄泉的存在没有回答燕十三的问题！

　　“我知道。”燕十三静静地说道：“一块无用，但是，九块合在一起，就说不定了。”

　　古老的声音无声无息，没有回音，没有人知道他是在想什么！

　　燕十三沉默了许久许久，许久之后，他摇了摇头，转身欲离开。

　　“给你三次机会，你有三次开条件的机会。”最终，燕十三离开之际，黄泉的存在再一次垂下了古老的声音。

　　燕十三不由神态一凝，一会儿说道：“九次，九次机会。”

　　“只能是三次，这已经是极限了。”黄泉存在的态度是很坚定，不再让一步。

　　燕十三沉默了一下，对黄泉有了了解，他当然知道这三次机会是意味着什么，这样的条件，换作任何人都会为之怦然心动。

　　“既然是如此那我还是留着自己用吧。”燕十三摇了摇头，否认了黄泉的条件。三次机会，对于任何人来说，都是无比的诱惑，有这么三次机会，至少能从黄泉之中取走三件惊世之宝，甚至有可能是仙宝，这样的诱惑太大了。

　　面对如此的诱惑，燕十三还是拒绝了，这条件并不是说燕十三不动心，但，他还是咬着牙拒绝了。他从黄泥古棺之中得到的残玉，绝对是惊世之物，否则，黄泉的存在、天上天都不会想要得到。

　　“你可以考虑考虑，我再给你一次回黄泉的机会，如果你想通了，你可以回黄泉来。”古老的声音从天上垂落。

　　虽然没达成交易，但，这对于燕十三来说，这是一件好事，至少，他还有一次重来黄泉的机会。

　　最后，燕十三离开了黄泉，不过，这一次很靠谱，黄泉中的存在并不是胡乱把他送出去，而是把燕十三送出他指定的地点！

　　当燕十三刚回来的时候，就听到一个消息，天陆被打开，一片被封存很久很久的天陆被打开了一角，天下诸派都欲进入天陆，欲挖掘出道台，欲打开天陆之中的星途！

　　这样的消息传出去之后，风云涌动，天下四方，无数强者涌入天陆，甚至是有古老无敌的天尊出世，连回归之后，一些低调的天裔种族都大举兵马，前往天裔！

　　一时之间，风云四起，在这个大世的时代，既是让所有人看到了机会，但，也潜伏着惊天的凶险，特别是此时天陆被打开了一角，进入天陆的各方人马，随时都会打得天崩地裂，杀得血流成河！

　　“我不明白。”风云四起之时，也有一些老人提出了质疑，说道：“现在天下小道消息乱飞，很多人都说，天裔族是从方外归来，他们是远居于方外。现在又有人说，星途可通方外，既然是如此，为什么当天陆开、道台现、星途启的时候，连回归后的天裔诸族都比谁都重视呢？”

　　这样的质疑得到了一些古老的天尊回答，特别一些古老无比的世家中封印着有古老的天尊，在这个时候，这封印的天尊都出世了。

　　一些古老天尊点拔了宗门内的一些疑惑，有古老至尊回答说道：“这里面的玄机，不是你们所能参透的。没错，现在天下四方都有天裔回归，但，你看一看，他们回归的数量有多少？可以说，还是很有限，虽然有天裔甚至是号称整族回归，如果你留言的话，这并非是如此。”

　　“……试想一下，天裔族是怎么样的存在？太古之时，他们是这片天地的主人！他们横扫天地，人族、妖族、兽族甚至是他们的附庸。现在他们回归了，虽然闹出了不少动静，也灭掉了一些门派，但，他们有横扫天下的迹象吗？没有，完全没有，这跟传说中的天裔有着出入，天裔的强大，是毋容质疑，但，他们回归之后，竟然坐视诸派壮大，没有横扫天下的迹象，你觉得这其中的原因呢？”


第584章 一页书（二）

　　一些老人得到宗门中的古老至尊点拔，不由心神一震，变色说道：“老祖的意思？天裔还没有真正的回归？”

　　“没错，现在回归的天裔中，有几个是王族？”古老至尊点拔自己的晚辈，说道：“原因只有一个，那就是天裔族还没有真正的回归！虽然有天裔提早回归了，那只是他们祖先留在旧址之处的后手开始起作用而己！事实上，他们回归的人数有限！”

　　“老祖的意思是说，天裔要真正的回归，必须借征战星途？”被古老至尊一点拔，宗门中的老人豁然开朗！

　　“只有征战星途，才能让大量的修士从方外回归到这里！”古老至尊说道。

　　得到这样的消息，天下四方有许多门派也心里面沉沉的，道台现，星途启，这对于天下诸派来说，这并不见得是一个好消息。

　　现在天裔都强大得让许多大门派忌惮，如果正如古老的天尊所说那样，如果天裔真正的回归，那么，他们是有多么的强大？只怕，真到了那个时候，说不定对于人族、妖族、兽族来说，那是一个灭顶之灾。

　　“星途打开，这不单是从一个方外通往另一个方外那么简单，星途一开，这也意味着一些不为人知的秘境也随之打开，若是能进入秘境，很有可能等于进入一个宝藏，仙药、祖金、奇宝唾手可得……”也有古老天尊传出了这样的消息！

　　这样的消息，很快得到了不少古老门派的证实，的确是如此，星途开，这就意味着有机会通往一些秘境神藏，得到惊世仙宝！

　　这个消息传开之后，立即让许多本还是心头沉甸甸的大门派为之士气一振！神材仙料，谁不想得之？一时之间，天下所有的修士都像打了鸡血一样，都赶去天陆，都想成为第一个登上道台的人！

　　只要登上道台，踏上星途，就有机会通往秘境！

　　回到挽云宗之后，关于这种种的小道消息，燕十三都有耳闻，燕十三听到天陆被打开一角之后，也开始把自己的计划提前了，他对道台，可以说是志在必得，不论如何，他都必须去方外走一走！

　　不过，在燕十三提早实行自己计划的时候，有一件事拖住了他的时间。

　　在燕十三准备开炉炼丹的时候，楚狂歌他们来了，楚狂歌说道：“佛盏天莲我们已经摘到了，唯一真血，还没有弄到，我们追踪一头九十万年巨灵，但，还是没有得手。燕兄弟可否延缓一下炼丹的时间。”

　　楚狂歌也听到了燕十三欲启程踏上星途的事情，所以，他比谁都还着急。

　　“如果真的没有九十万年或者一百万年的巨灵真血，就用你们以前那一份吧。”燕十三沉吟了一下，说道。

　　“这——”楚狂歌都不由犹豫了一下，说道：“这只怕是很冒险，正如燕兄弟所说一样，这样的成功率更低。”

　　“用我的真血吧。”此时，上一任的青女帝，也是离人皇的夫人凝声说道：“我的真血，一定能行，一定能够把丹药炼好。”

　　“师母——”听到这话，楚狂歌都脸色大变，失声地说道：“师母，这，这，这会让你丢掉性命。”

　　“以一命换一命，没有什么不可以。”离人皇的夫人平静地说道。

　　离人皇的夫人说出这样的话，让燕十三都吃惊，随之，也不由为之敬佩，她能为离人皇付出自己的性命，可想而知，他们夫妻两人是爱得何等的深！

　　“夫人不需要如此。”燕十三沉吟了一下，说道：“我也快踏上征程了，我只怕也不能久等。这样吧，我现在开炉炼丹，炼好我宗门所有巨灵丹之后，就炼人皇的巨灵丹。你们还有一段时间去猎巨灵，看能否得到更好的巨灵真血，如果得不到，就用以前的那份巨灵真血。我相信，我一定能成功的，不负大家所望！”

　　“好，既然如此，一切都拜托燕兄弟了！”楚狂歌他们此时也只能是把希望寄托在燕十三的身上了。

　　尽管是如此，不过，临行的时候，当楚狂歌他们离开后，离人皇的夫人还是对燕十三说道：“如果真的不行，就用我的真血。只要需要，随时开声。”

　　“夫人放心，我一定有逆天的手段把它炼好。”用离人皇夫人的真血来炼巨灵丹，这当然不是燕十三所希望看到的，一旦用她的真血来炼巨灵丹，那么，她是必死无疑。就算巨灵丹炼成了，只怕，这对于离人皇来说，也是极大的打击！

　　燕十三绝对不会让这样的事情发生，不论如何，他也要逆转这样的情况。

　　为了炼成功离人皇这一份巨灵丹，燕十三不得不更换炼丹的地点，炼挽云宗的巨灵丹，他有十足的信心，毕竟，现在陆无翁他们所需要的巨灵丹级别比离人皇那份巨灵丹的级别低很多。

　　要想炼成离人皇的那一份巨灵丹，必须需要借助其他的手段！所以，燕十三决定更换炼丹地点。

　　为了这事，燕十三特地叫来了鬼脸，说道：“小脸蛋，你不是说，你能通邪吗？你自吹可通一切邪阴是吗？”

　　“嘿，那还用说？也不看看我是谁？本座那是通天彻地，九天十地，万古第一的邪圣之王，无敌之神，区区邪阴算得了什么。”鬼蛋吹起牛皮来。

　　燕十三瞥了他一眼，说道：“你就别吹牛了，你也只不过是借助我的宝丹刚刚开始修练邪圣的绝学而己，你有多少斤量我还不知道吗？”

　　鬼脸虽然活得比谁都还要久，而且拥有一代无敌邪圣的许多无敌功法，但是，他被钉在六道上，先天不足，受到极大的限制，在道劫山的时候，一直都不能修练。

　　但是，现在他借着玉净瓶脱离出来，有了玉净瓶，很大的程度上弥补了他的先天不足，所以，他归来之后，就修练无敌邪圣的逆天之术。

　　不得这承认，鬼蛋不愧是旁邪圣之体而生的一缕邪阴，无敌邪圣的逆天绝学简直就像是为他量身打造的一样，他修练起来，那简直就是惊世骇俗，他修练一天，能抵别人修练十年！

　　“喂，喂，喂，小混蛋，现在是你求我，还是我求你！”被揭破了牛皮，鬼脸跳了起来，大声嚷嚷地说道。

　　燕十三沉声地说道：“这一次我可是认真的，不是开玩笑，这件事关重大，如果失败了，我把你扔回道劫山去。”

　　“好吧，你要我怎么样做？我试试。”鬼脸见燕十三如此郑重，也知道事关重大，也不敢再吹牛皮，认真地说道。

　　“我要召鬼。”燕十三沉声地说道。

　　“鬼？”鬼脸不由瞅了燕十三一眼，说道：“小子，你得了失心疯吧，虽然我自称为鬼，但，我比你清楚，世间无鬼！”

　　“但，有不散的阴魂。”燕十三淡淡地说道。

　　“我的妈呀，你不会是用阴魂炼丹吧。”鬼脸瞅了瞅燕十三，说道：“小子，这样的手法不是一件好事情，我听说过这样的手法，说不定这会召来恶魂，一旦恶魂反噬，谁都救不了你。更何况，你们大门派，不是正道大门吗？怎么也用起这种旁门手段来了，嘿，小心那些人把你打成旁门左道。”

　　“我想怎么做就怎么做，谁敢干预，我就从他尸体上踩过。”燕十三平静地说道：“至于恶魂，你就用不着担心，我就是天底下第一邪人，恶魂又如何？再强大的恶魂，也一样把他磨灭！”

　　“嘿，嘿，嘿，够嚣张，够个性，我喜欢。行，我帮你。”鬼脸嘿嘿地笑着说道。

　　燕十三也不浪费时间，立即着手炼丹事宜。而对于燕十三炼丹，挽云宗是大力支持，那怕燕十三欲用恶魂炼丹，陆无翁毫无异议支持燕十三！

　　就在燕十三着手炼丹之时，外面是风云动荡，一个惊人无比的消息传出来，天陆之中有一个道台被找到了！

　　“道台被找到了！”听到这样的消息，所有门派，所有强者都不由精神为之一振！

　　“一开启道台，就能踏上星途。”听到这样的消息，不知道有多少人为之激动，立即说道。

　　“是呀，如果能通秘境，那就仙宝在眼前。”很多人听到这样的消息，不由跃跃欲试，摩拳擦掌！

　　不过，很快另一个消息传来，被找到的道台，不是一条征战星途的道台，而是星途小径的道台。

　　“管它是怎么样的道台，能通秘境就行！”但，许多门派不管这些，很多强者一下子涌往被找到道台的地方。

　　“星途小径，足己，征战星途，对于大家来说，不是什么好事情。”有老一辈的修士是这样说道。

　　很多人都认同这样的说法：“没错，我们又不是举派搬迁，何需要征战星途，星途小径就足够了。我们又不是天裔族，有没有征战星途都一样。”

　　“最好永远找不到征战星途，这样天裔诸族就永远无法大规模回归，这对于任何一个门派来说，都是一件好事情。”有一些人是暗暗庆幸地说道。


第585章 断云山（一）

　　断云山，是东疆的一大凶地，同时，它也是一个古战场。

　　关于断云山，有很多的传说，在传说中，断云山在很久很久以前，并不是一个古战场，甚至听说，断云山曾经是一个福地，灵气冲盈。

　　但是，现在的断云山，却是一大凶地，只见此处是乌云惨淡，山河破碎，一座座的断峰残岳沉浮在这一片已经被人打沉的巨渊之上！

　　在这一片残破的天地之间，除了沉浮着无数的碎石裂土之外，偶尔还能见到一些残破无比的殿宇，不过，这些殿宇已经是残破无比，有的只剩下半边的墙，也有的只剩三五根柱子，但是，从这些残墙断柱之中看得出来，这些的殿宇曾是辉煌无比的存在！

　　除此之外，在这一片巨渊之中，还能看到一些残破的盔甲、断裂的刀枪，从这些残破断裂的盔甲、刀枪的寒光中就可以看得出来，这些残剑断枪曾经是惊世的宝兵，现在已经碎裂，不复当年之威！

　　更可怕的是，在巨渊之下，隐隐能见一些古尸，这些沉浮在巨渊之下，有的是身体被撕裂，有的是头颅被打碎，也有的是只剩下了残肩断臂！

　　过了无数年代，这些古尸依然还存在，从古尸中偶尔流失出来的光华就可以知道，这些人还活着的时候，绝对是横扫天地，傲视八荒！那怕是他们死了无数年之后，他们的尸体依然难朽，这只有真正强大无匹的人才能做到肉身不坏，这样的级别，至少是永恒不朽天尊！

　　断云山，乌云惨淡，怨气冲天，这里是一片凶地，听说，这里有许多久久无法散去的恶魂，这些恶魂是强大无比，这些恶魂都是那些强大无比的人物战死之后一缕不屈的战意所化。在断云山，普通的天尊都不敢轻易踏足于此。

　　关于断云山的种种，有着很多的传说，有传说说，断云山，曾经是一片天外的神明之地，传说，这片神明之地曾经居住着一群无敌的神明。

　　后来，谪仙道祖驾临这一片神明之地，横扫天地，大战神明，最后，神明大败，这一片神明之地被打沉，最后落于东疆。

　　也有传说在说，断云山，在太古之时曾经是一个无敌天裔族的祖地神土，在太古末年之时，玲珑道祖崛起，征驾天下，踏碎许多凶地，其中包括了断云山！

　　不论是哪一种传说，都已经无从考究，但是，这一片凶地，正是因为经过残酷无比的征战，天地被打成，让它成了一个固不可破的古战场！

　　所以，后世曾经有几场大战都在这里发生，甚至是有道祖争雄的大战都在这里发生过。

　　正是因为如此，战死在断云山的人实在是太大了，而且，都是一代无敌的人物战死在这里，使得这里是怨气冲天，一些战死的人物他们一缕不甘的战意化作了恶魂，在这里久久徘徊，使得这里成了一片凶地！

　　传说，在断云山深处，曾经存在着一个无敌的恶鬼，是一位惊艳绝世的大人物的不甘战意所化，这个恶鬼曾经巡视断云山，连至尊都不敢踏入，最后传说菩提道祖驾临于此，度化这片天地的恶魂，这才使得断云山平静了许久。

　　最近，断云山中出现了异象，有龙吟虎啸之声，有雷鸣电闪，有大道颤动之象……似乎在断云山中有什么异变一样。

　　刚开始，很多人都没有在意，特别是断云山一带的门派，也不甚是留意，以为那只不过是断云山的普通异变而己，更多人的心思是被最近出现的天陆所吸引！

　　但是，慢慢地，不少修士发现这异变不一样，因为龙吟虎啸之声每隔一段时间传出，天有异彩，如仙门打开一样，发展到后来，隐隐有药香传来。

　　“有人在里面炼丹！”终于，有人发觉其中的异样，吃惊地说道：“如此异象，炼的是什么丹？”

　　“只怕是天尊级别的巨灵丹，否则，不会有如此动静！”发现异象的修士不止一个，见到如此大的动静，都不由吃惊。

　　尽管是如此，没人敢轻易涉足断云山，毕竟，这里是一片凶地，不是一般修士能进入的，如果不够强大，一旦遇到恶魂，必死无疑！

　　接下来的好一段时间，断云山深处的动静是越来越大，似乎，在里面炼丹的人不止只炼一炉巨灵丹。

　　发展到后来，断云山深处传出的龙吟虎啸之声响彻十万里大地，雷鸣闪电发出之时，更是形成了一片的雷泽！

　　“好强大，是谁在炼丹，这至少是大天尊级别的巨灵丹！”如此大的动静，终于惊动了不少的大人物，有大人物见到这样的一幕，不由为之吃惊！

　　“天尊级别的巨灵丹呀，当今只怕没有几个人能炼了吧，敢开炉炼天尊巨灵丹的炼丹大师，是屈指可数。”很多人发现这样的异象之后，都不由为之动容，那怕是皇主教主，都不由为之震惊！

　　天尊级别的巨灵丹，这绝对是让人垂涎的东西，特别是圣天尊级别以上的巨灵丹，更是难求！

　　达到了一级别，不单是炼制巨灵丹的药材极为难寻，更重要的是，达到这一级别的巨灵丹，要求极高，这一级别的炼丹师甚至是可以称是炼丹大圣了，那怕是一个大世代，炼丹大圣，可以说是寥寥无几，屈指可数。

　　所以，圣天尊级别以上的巨灵丹，欲开炉炼丹，没有那么容易的事情，那怕是大门派，那怕是道祖传承，只怕都需要积攒几千年才能开炉炼一壶。原因很简单，就算你能积攒到药材，也要等到有炼丹大圣才行，有了炼丹大圣，也不见得愿意为你炼丹。

　　断云山深处的动静如此之大，终于有大人物忍不住了，有天尊踏入了断云山，特别是最近是药香飘万里，更是惊动了东疆一些大门派的老一辈天尊，一些天尊踏入了断云山中。

　　这些天尊循着药香而入的天尊终于在断云山深处看到了炼丹之人。

　　只见在断云山深处，一个广阔的高台筑起，一个仙鼎高耸，仙火腾腾，照亮天空，仙鼎之中，传出龙吟虎啸之声，仙火更是衍化着种种形态！

　　在仙鼎旁，一人主鼎，炼祭着巨灵丹，而旁边有一个头顶宝瓶只有一张脸蛋的小怪物掌执药库。

　　除此之外，仙鼎旁竟然还有一个又一个的恶魂，这些恶魂形态各异，有凶恶，有异相，有从容……这些恶魂竟然不可思议地各司其职，有送药，有投药，有推火……

　　“燕十三……”见到主炉的炼丹师，进来观看的天尊都不由暗暗吃了一惊。燕十三声名远扬，东疆无人不识，特别是他灭了汤谷昊家之后，声名更是响彻整个东疆，现在见到燕十三在此炼丹，更是让人吃惊！

　　“御鬼炼丹！”见到炼丹的情景，不少见识广博的天尊都暗暗抽了一口冷气，一位极有见识的天尊喃喃地说道：“御鬼炼丹，这样的手法只是传说呀，传闻上古之时这种手法就已经失传了，没有想到，竟然还有人会！”

　　“难道他已经是达到了炼丹大圣了？”有天尊心里面不由动了一下。

　　此时，有一位是炼丹师出身的天尊见高台的一角堆放着一些被挑剔出来、淬炼之后所留下的残药，他不由嗅了嗅鼻子，吃惊地说道：“这已经不是第一炉了，小天尊培元丹、补气丹、大天尊培元丹、补气丹，甚至是有天尊专享的蔽天丹、益寿丹，这是惊世奇丹呀！”

　　“还有蔽天丹、益寿丹！”有在场的天尊听到这样的话，心里面都不由颤了一下，失声地说道。

　　“蔽天丹、益寿丹这丹方都失传很久了呀，天尊专享，就算是道祖传承的门派只怕也炼不出来呀。”听到这样的不世奇丹，有天尊是怦然心动。

　　蔽天丹，这是延迟天劫的不世奇丹，有些天尊的天劫已经达到不可再拖延的地步之时，如果他还没有把握渡过天劫，那么，在这个时候有一颗蔽天丹的话，那就能拖住天劫，给他争取宝贵无比的机会！

　　益寿丹更不用说，这对于寿元干涸的天尊来说，这是无价之宝，那怕一颗益寿丹能延长十年的性命，都是无价之宝！

　　此时，不知道有多少天尊怦然心动，这是不世奇丹，能得一颗，就是莫大的造化。

　　不过，心动归心动，没有人贸然出手，汤谷昊家就是前车之鉴，大家都明白，如果得罪了燕十三，很有可能招来灭顶之灾。

　　连汤谷昊家这样屹立不倒的庞然大物都在燕十三手中轰然倒塌，有几个门派敢言自己的门派比汤谷昊家更强大的？


第586章 断云山（二）

　　“早就传闻燕十三丹术无双，曾经能把普通的巨灵丹炼到九转，没有想到，他如此年轻，就已经问鼎炼丹大圣！”有天尊喃喃地说道。

　　很多天尊都不由后悔，在很久以前，燕十三的炼丹大名就远扬天下，不过，后来燕十三征战四方，以强大而闻名，很多人都快忘记燕十三会炼丹了，现在燕十三出手炼天尊级别的巨灵丹，这再次让人记起了燕十三炼丹师的身份！

　　“呜——”龙吟虎啸之声再一次响起，听到燕十三大喝一声：“开——”只见仙鼎一下子打开，一颗颗巨灵丹被拉了出来。

　　“嗡——”当这一颗颗巨灵丹冲天而起的时候，竟然是星光月华倾泻而下，好像是有一带星河萦绕着巨灵丹一样！每一颗巨灵丹都是宝光腾腾。

　　此时，每一颗宝丹飘出了沁人心肺的药香，那怕是圣天尊，闻到这一缕缕的药香都感觉自己飘飘欲仙，宛是自己的道行更精进一步。

　　“一丹抵星河，圣天尊的培元丹！”有一位圣天尊不由失声叫了一声！

　　这话一出，让很多天尊都心里面颤了一下，在场的天尊，除了少数是不朽天尊之外，其他多数是大天尊、圣天尊级别的人物，对于他们来说，圣天尊的培元丹，那就是无价之宝呀。

　　在场的许多天尊都已经是寿元已高，他们在这境界蹉跎了千年之久，寸步难进，对于这些圣天尊来说，若是能求得一颗圣天尊培元丹，说不定能有机会抵达不朽天尊！

　　“一丹抵星河，炼丹大圣的手段呀，除了炼丹大圣，再也没有人能炼出一丹抵星河了！”有天尊不由失色，喃喃地说道。

　　“轰——”就在诸多天尊失色的时候，天降丹劫，雷鸣闪电一下子出现，形成了雷泽！

　　然而，接下来的一幕让许多观看的天尊是目瞪口呆，只见燕十三一声长啸，张嘴吞天，竟然一下子把这圣天尊级别培元丹的丹劫一下子吞了下去。

　　“噼里啪啦、噼里啪啦、噼里啪啦……”所有人都看到，燕十三吞下了丹劫之后他的身体一片透亮，丹劫在他体内炸开，连内腑都爆裂了，但，燕十三依然风轻云淡，体内喷薄出了一道道无上仙术的大道秩序神链，一条条的大道秩序神链镇锁六道，花了很大的功夫才把丹劫镇压下去，把劫力化为己有！

　　“他，他，他这是要干什么！”有天尊着这瞠目结舌的一幕，不由结结巴巴地说道。

　　吞噬丹劫，这是前所未有的事情，这让所有的天尊都傻眼了，这简直就是自寻死路，就算是疯子，也不会把丹劫吞进肚子里，但是，燕十三却把丹劫吞了下去，这简直就是疯了！

　　“他是想要突破自己的桎梏！他吞噬丹劫，是在积累自己的劫力，引下自己最强的天劫！”有一位古老无比的不朽天尊道出了真相。

　　听到这样的话，在场的许多天尊都不由暗暗抽了一口冷气，要靠吞噬丹劫来积累自己的劫力，这究竟是多么可怕的桎梏，桎梏越强大，那就意味着，一定碎裂桎梏，就越强大！

　　见燕十三以肉身镇压住了丹劫，在场的天尊都不由失色，暗暗地抽了一口冷气，这是何等的逆天！

　　刚才心里面跃跃欲试的天尊都不由暗暗打了个激灵，幸好刚才没有出手去抢巨灵丹，否则，燕十三一只手就能捏死他这样的圣天尊！

　　大家只能是眼睁睁地看着燕十三把圣天尊专享的培元丹收入宝瓶之中，此时，不知道有多少的天尊是垂涎三尺，这是无价宝呀，特别是对于圣天尊、大天尊来说，这么一颗培元丹，简直就是可遇不可求！

　　燕十三收丹之后，依然没有离开的迹象，盘坐在高台，慢慢调息。

　　“难道还要继续开炉炼丹？”在场的天尊见到燕十三没有离开的意思，不由吃惊地说道。

　　在场有炼丹师出身的天尊不由抽了一口冷气，喃喃地说道：“这也太逆天了吧，对于炼丹大圣来说，炼这么一炉巨灵丹，至少也要隔三五年才有精力再开炉，他竟然连着开炉，这，这是邪门透顶了！”

　　“他不会是想再炼一炉不朽天尊级别的巨灵丹吧。”此时有天尊喃喃地说道。

　　这样的话，让在场为数不多的不朽天尊一颗心都不由跳了起来，不朽天尊的巨灵丹，这是他们最需要的东西！他们达到不朽天尊之后，已经是很难突破了，如果能得这么一颗巨灵丹，特别是培元丹，那简直就像天赐一样！

　　“很有可能，他是从小天尊、大天尊、圣天尊这样的顺序炼起，看来，下一炉很有可能是不朽天尊的巨灵丹！”有天尊喃喃地说道。

　　这样的话让在场几个不朽天尊都不由一颗心狂跳，屏住呼吸望着燕十三。

　　燕十三盘坐调息，好几天都未动一下，在场的所有天尊都没有离开的迹象，大家都等待着，等待着燕十三开炉。

　　果然，一天天过去，燕十三状态恢复了，再一次开炉，当掌库的鬼脸取出药材的时候，光华吞吐，药香万里……

　　“八十万年的药王灯芯灰……”

　　“……八十万年的白海葵……”

　　“八十万年的冷蛟骨……”

　　“八十万年的湖盐虫……”

　　……

　　当一味味的药材投入仙鼎之中的时候，在场所有天尊都骇然失色，一个个天尊念着这一种种药材的名字，都不由骇然失色！

　　“这，这，这不是不朽天尊专享的巨灵丹，这是至尊专享的巨灵丹！”有天尊结结巴巴地说道。

　　在场的所有人都不由骇然失色，深深地抽了一口冷气！

　　“这不是一般的巨灵丹，是疗道伤的巨灵丹，这是传说中最逆天的一种补道丹。这种古丹可以治疗好一切道伤，那怕是道基坍塌，都能补好，甚至是天劫下崩裂自己的道基，都可以补好，也就是说，那怕你渡劫失败，只要你没死，都可以补好你一切崩坏的道基！”一位炼丹大师出身的天尊骇然失色说道。

　　“这门古丹方已经失传了，没有想到，他竟然会！”有天尊骇然。

　　“这，这，这太逆天了吧。”连古老的不朽天尊都不由为之骇然，失声道。

　　一位炼丹大师身份的天尊神色凝重地说道：“如果这丹炼得好，炼成一丹抵星河，品质上上上品的话，渡劫半祖失败，都能机会挽回。”

　　“这，这，这不可能吧……”在场所有天尊都骇然，抽了一口冷气。

　　至尊渡劫，欲晋升为半祖的话，其中的艰难，不可想象，一旦失败，灰飞烟灭，如果这丹连渡劫成为半祖失败都能救治的话，那就太过于逆天了。

　　通抵达天尊的修士，许多是惊才绝艳之辈，但，很多天尊，熬过了一个又一个的天劫，并不是所有的人都能完美渡劫！很多的人在修道的时候，多多少少都留下了一些道伤。

　　一些道伤平时看起来微不足道，但是，当有一天，你要问鼎道祖的时候，特别是至尊渡劫踏入祖道成为半祖之时，这些平时看起来微不足道的道伤就会被无限放大！

　　若是有着这么一颗巨灵丹，那么，成为半祖，就有了保障！这是救命丹，特别是对于至尊来说。

　　这样的巨灵丹，让任何人都为之渴望，虽然现在有些人还未达到那种境界，但，总有一天，他们会达到这种境界，就算他们未能达到这种境界，但是，他们有师长已经达到这种境界。

　　这样的巨灵丹，只怕任何一个门派都是需求的！

　　一夜之间，燕十三开炉炼一种至尊专享的补道丹这消息一下子传开了，燕十三在炼一种逆天的补道丹，这种巨灵丹可以补一切道伤，甚至是晋升半祖劫难的道伤都能补！

　　这消息一传出去，卷起了惊天骇浪，一片哗然，无数的大门派、无数的天尊都不由为之惊动。

　　“难弥补一切道伤？”有不出世的古至至尊听到这样的消息，都一下子被惊动。

　　“传闻，连渡劫失败，只要还活着，都能补！”有晚辈给自己尊长传回消息。

　　这消息一传出去，不要说是其他天尊，就是一些不出世的古老至尊都一夜之间出世，一夜之间，东疆之中，至尊之威浩荡千万里！一个又一个的古老至尊出世！

　　很多古老至尊隐世不出，多多少少都有道伤的原因，或者是问鼎半祖无望的原因，正是因为这些原因，许多至尊被封印起来，寻求再次突破的机会。

　　现在，这样的巨灵丹出现了，这怎么不让一些问鼎半祖无望的至尊再次出世，欲谋求得这样的巨灵丹！

　　一夜之间，断云山风云四起，至尊之威浩荡千万里，有至尊驾临断云山，不过，这些驾临断云山的至尊都没有露脸，尽管驾临的至尊没有露脸，但，所有人都感受到了至尊之威，大家都知道，至尊驾临了！


第587章 丹道无双（一）

　　无数大人物驾临断云山，观摩燕十三炼丹。当然，也有不少的大人物是心怀鬼胎而来。毕竟，这是逆天无比的补道丹，谁不想要？特别是那些古老的至尊，更是渴望能得到这样的补道丹！

　　一夜之间，不要说是不朽天尊，就是隐世不出的至尊都来了不少，虽然这些隐世不出的至尊没有露脸，都是在暗处，但是大家都知道，有至尊驾临断云山了，那怕是一缕的至尊之威，都压得诸多人喘不过气来。

　　此时，高台上异象纷呈，虽然仙鼎被封，但，依然是紫气腾腾，腾腾的紫气是龙腾虎跃，宛如是真实的一样。

　　仙鼎腾起紫气之时，鼎口所对的天空也出现种种异象，只见天空之上，时而是金莲灼灼，时而是药香化凤，时而是药王扎空……种种异象看得前来观摩的诸多大人物是目瞪口呆。

　　“至尊专享的巨灵丹呀。”有天尊见到这一幕，不由喃喃地说道。

　　也有天尊自语，说道：“没有想到这一世还能见到有人炼至尊丹！这一世终是有炼丹大圣了。”

　　“若是能求得一丹，那就多好呀。”也有至尊不由为之羡慕。

　　一双双的目光盯着燕十三的炼丹仙鼎，在场的天尊都屏住呼吸，等待着丹成出炉之日！现在整个场面的气氛显得压抑，平时高高在上的大人物都不发言语，都屏着呼吸，等待着丹成出炉之日！

　　“嗷——”在许多人屏住呼吸之时，一声狼嚎，打破平静，一只巨大的神狼横空而来，一头巨大无比的神狼，如同巨山一样，一步踏千里！神狼一步踏入了断云山，瞬间出现在了众人的眼前。

　　神狼背上，坐着一个青年，青年赤裸着上身，露出了贲起的肌肉，他的肌肤如铜铸一般，散发出了黄铜光泽。

　　这个青年整个人散发出了压迫人的气息，他一缕缕的气息就像是一条山脉一样，能压塌万里大地，青年的一双虎目，散发出了一轮轮的光芒，好像可以洞穿一切。

　　更可怕的是，青年背上的一把神棍，只见神棍浑然一体，宝铜圆润，上面有山河花鸟之相，整把神棍散发出了无上之威，一条条的道祖法则从神棍之上的山河花鸟之相中散发出来，形成了山河花鸟，这无尽的山河花鸟在青年周身浮动，宛如让这位青年处身于另外一片山河之中一样。

　　这无上的神棍所散发出来的气息连至尊都感到压抑，让人感觉心头压着百万大山一样。

　　这是一把以山河仙铜打造的道祖之后，一把无敌的祖兵。

　　“无相棍！”见到这件无敌祖兵，很多人都不由暗暗抽了一口冷气，连至尊都为之一凛。

　　无相棍，这是天宝圣地的镇派之宝，乃是仙兵道祖所留于世的无敌祖兵，无相棍，乃是号称攻伐第一的祖兵！

　　“邢山虎，天宝圣地的天之骄子，一代无双天才，如此年纪，就已经登临不朽天尊境界，这实在是惊才绝艳！”连老一辈天尊见到青年，都不由感慨。

　　连年轻一代都登临不朽天尊了，这怎么不让老一辈的天尊为之感慨，毫无疑问，邢山虎是道途无量，不知道让多少老一辈的天尊是黯然失色。

　　“得到了无相棍的认同呀，这样的事情，天宝圣地都不知道多少代没发生过了，看来，天宝圣地未来是大有可为呀。”连老一辈的不朽天尊，见到邢山虎，都谨慎起来。

　　邢山虎得到了无相棍的认同，这个消息早就传遍了天下四方！惊艳一个时代，甚至是有人认为，年轻一代，邢山虎无人能敌！

　　邢山虎得到了祖兵的认同，那可是非同小可的事情，这不单是意味着他能最大程度地催动无相棍，而且，损耗的血气也是有限。

　　得到了无相棍的认同，他等于突破了限制，可以无限地祭杀出无相棍，不像其他人一样，祭杀出祖兵，需要损耗大量的血气！

　　“更可怕的是，无相棍随时都有可能苏醒。”说到这件事，连老一辈的不朽天尊都为之变色。

　　“如果祖灵苏醒，谁人能敌？”面对这样的情况，莫说是不朽天尊，就算是至尊，都颇为忌惮！

　　得到无相棍的认同，使得无相棍在邢山虎手中，随时都有苏醒的可能，如果一把祖兵苏醒，那么，威力就更可怕，如果是祖灵苏醒，那就不得了了，连至尊都要退避三舍！

　　邢山虎已经登临不朽天尊，他掌执着一把苏醒的祖兵，那是多么可怕的事情？同一级别，无人能同，就算是至尊，都颇为忌惮！

　　邢山虎一双虎目吞吐着可怕的冷芒，如同择人而噬一样，他冷冷地盯着高台上炼丹的燕十三，此时，他没有丝毫掩饰他对燕十三的敌意！

　　此时，邢山虎毫不掩饰自己对燕十三的敌意，在场的很多天尊都看得出来，邢山虎的目光杀气腾腾，任何人都明白，邢山虎对燕十三有敌意。

　　“看来，邢山虎欲对燕十三不利呀。”有老一辈的天尊暗暗地说道。

　　事实上，不用说，大家都看出来了，有老一辈的天尊说道：“这也不足不奇，天下都明白，不论谁想登临道祖，燕十三一定会是祖道争雄中一座最难于攀越的一座山峰！想除去这样的大敌，最好是在他羽翼未丰满之时。”

　　“现在的邢山虎的确是占有很大的优势。”有一位不朽天尊都不由暗暗地点头，说道：“现在燕十三的实力完全可以与不朽天尊争锋！论道行，说不定邢山虎与燕十三是旗鼓相当，但是，邢山虎最大的优势他是拥有认同他的无相棍，这绝对能镇压着燕十三的任何宝兵！”

　　“这样的优势，如果是达到半祖境界，会慢慢消失，毫无疑问，现在是除去燕十三最好的阶段。”连老一辈的永恒不朽天尊都认同！

　　其他的天尊是默然，现在的邢山虎，连老一辈的天尊都忌惮三分，更别说是其他人了。

　　“啵——”就在一些人在低声议论之时，有人横空而来，只见九个人一下子踏破天空，出现在众人的眼前。

　　突然出现在众人眼前的九个人都散发出了可怕的气息，领首的是一位黑衣青年！

　　黑衣青年一身黑衣，身体笔直，如同标枪一样，可以洞穿天穹，他一双冷眸如黑石，轮转着一轮又一轮的黑芒。他的一双手掌如同神金所铸一样，每一根手指都是坚锐无比，似乎可以撕裂天地间的一切！

　　“武相，是南荒万壑神殿的传人，武相！”老一辈的天尊，许多人都认出了这位黑衣青年。

　　黑衣青年正是万壑神殿的传人，武相！武相身后站着八个人，八个人穿着战铠，戴着冰冷的面具，无法窥得他们真容。

　　但是，这八个人身上散发出了一种让人颤栗的气息，这是上位者的气息，一个高高在上的姿态，这并不是故作姿态，而是一种天生的姿态，一种真正天生强者的姿态。

　　面具后面的那一双双眼睛，似乎是俯视众生，他们就像是高高在上的神明一样！

　　“不是万壑神殿的人！”有来自于南荒的天尊，一见武相身后的八个人，不由神色一凝，吃惊地说道：“只怕南荒都没有这样的强者！”

　　这八个人所散发出来的气息让来自于南荒的天尊都不由吃惊，这八个人身上的气息，既不是人族，也不是妖族，更不是兽族，这怎么不让来自南荒的天尊为之暗暗吃一惊呢。

　　“听说他曾经去了喀什高原最深处的神祇之地，并且活着回来！”有天尊向来自于南荒的天尊求证这一件事的真实。

　　说到这件事，连来自南荒的天尊都神态凝重起来，点头说道：“是的，千真万确！可以说，千百万年以来，他是为数不多从喀什高原最深处的神祇之地活着回来的人！”

　　关于喀什高原的神祇之地，有着太多的传说了，有人说，那里是神明之地，也有人说，那里有神明的传承，还有人说，那里曾经是仙人的遗迹……

　　千百万年来，进去探索的强者能活着出来的是少之又少，能活着出来的人，最终都能惊艳一个时代，所以，关于喀什高原有着很多的传说。

　　很多人都认为，在喀什高原最深处的神祇之地，有着仙缘，只要能活着出来，就能得到里面的仙缘！

　　此时，连来自于南荒的天尊都凝重地看着武相身后的八个人，这八个人神秘无比，对南荒了解的天尊都清楚，这绝对不是万壑神殿的强者！

　　“难道世间真的有神明！”有天尊感受到这八个人身上不一样的气息，不由失色，暗暗吃惊地说道。

　　连一些在暗中的至尊，都被这八个人不一样的气息所惊动，有目光往这一边望来。

　　而武相他们却屹然不动，那怕是至尊窥视，他们都无所惧一般！这是绝对的自信！


第588章 丹道无双（二）

　　“或者吧。”连来自南荒的天尊都揣测，说道：“武相从神祇之地回来不久，就登临了不朽天尊境界，惊艳南荒！看来，他在神祇之地一行，非同小可。”

　　武相整个人如标枪一样站在那里，屹然不动，他身后的八个人也是冷漠地站在那里，给人一种压迫的气氛！

　　武相笔直地站在那里，一双冷如黑石的眼睛充满了霸气，他这霸道侵略的目光冷冷地盯着燕十三，无所顾忌，目光中充满了绝对的自信！

　　“他也对燕十三有敌意。”能来这里的人，都是天尊，都是一个时代的大人物，没有什么能瞒得过他们的眼睛，见这情况，大家都了然。

　　“不足为奇。当年在禅圣地的时候，燕十三力压雄群，傲视万敌，并且斩杀了最为惊艳的昊尊天！那个时候燕十三气势太强了，以无人能敌的姿态出现，在那个时候，只怕他已经与邢山虎、武相结仇了。现在邢山虎、武相远远超出当年的实力，已经拥有与燕十三争雄的资本，现在与燕十三为敌，也不足为奇。”有亲历过当年禅圣地风云的天尊道出原委。

　　听到这样的话，很多人都为之释然，一个是被祖兵认同的年轻一代不朽天尊，一个是从神祇之地活着回来的年轻一代天尊，这样的天纵人物，的确是拥有与燕十三为敌的资本！

　　在众目睽睽之下，那怕是群敌环伺，燕十三依然是安静地炼丹，心无旁鹜，似乎把天下英雄都没放在眼中一样。

　　时间一天一天过去，异象越来越频繁，也是越来越强大，大家都知道，异象越强大，离丹成的日子就越近！

　　“我就不明白，在这样的凶地，群雄环伺，燕十三也敢安然炼丹，难道他就不怕别人来抢。”一天一天过去，离丹成的日子越来越近，有人开始跃动，为之不安分。

　　“燕十三从来都是不按理出牌，他敢如此炼丹，就有绝对自信。”有对燕十三的事迹了解的天尊就徐徐说道。

　　这样的话让很多人心里面为之一震，随着丹成的日子越来越近，很多大人物都跃跃欲试，开始不安分起来。

　　至尊专享的逆天补道丹，任何一个大人物，任何一个大门派，都垂涎三尺，谁都想得到！在场的许多天尊之中，只怕是很多人都起了心思，都有抢巨灵丹的念头。

　　现在，这位天尊的话，无疑是当头棒喝，让许多跃跃欲试的天尊心里面为之一凛，汤谷昊家，就是前车之鉴。

　　“吼——”一天又一天过去，丹成的日子越来越近，这一天，终于出现了真龙、神凰之影，一条条仙链从仙鼎之中散发出来，如孔雀开屏一样，还未开炉，已经是药香飘万里。

　　一阵药香飘来，连枯枝都再生嫩叶，焦土都冒出了嫩芽！一片生机盎然！

　　“起死回生，道伤无痕，可称最逆天的补道丹！”连暗中的至尊都不由为之动容！脸色大变。

　　“若能得如此一炉逆天的巨灵丹，此生问鼎半祖有望。”暗中的一些无敌至尊，都怦然心动，这样的补道丹太逆天了。

　　此时，药香飘过，一片生机，断云山许多的断峰残岳上生长出了花草树木，这些花草树木欣欣向荣，生长的速度极快！

　　如此的景象，让许多天尊为之瞠目结舌。

　　“单是一股药香，就能枯木逢春，焦土生枝，若是能服一颗，那么，再严重的道伤都消无痕！”许多天尊都为之变色，这样的补道丹太逆天了，可称举世无双！

　　“若丹成，就算是渡动失败，都能卷土重来，至尊得此丹，未来问鼎半祖，不是梦。”很多大人物都不由垂涎三尺，这样逆天的巨灵丹，的确是太诱人，太诱人了。

　　“开——”一声龙吟响起之时，一条真龙出现，燕十三长啸一声，血气浩荡千万里，大手掀开天地，扫平一切，打开了仙鼎。

　　“轰——”仙鼎一开，逆天的巨灵丹像真龙一样飞起，让人无法镇压，一颗颗巨灵丹飞起之时，散发出了璀璨的光芒，每一个巨灵丹就像是一颗星球一样，星芒月华倾泻而下，宛如一挂挂的星河。

　　这倾泻而下的星河蕴有无数的星辰，有明月，有太阳，在这一颗颗的巨灵丹之间萦绕不止！

　　丹出炉，就有如此惊天的异象，的确是惊世骇俗。

　　“轰——”宝丹刚出炉，刹那之间，就有一只大手往一颗宝丹抓去！这只大手垂落一道道的至尊法则，能遮蔽天地。

　　毫无疑问，此时此刻，有至尊沉不住气了，在宝丹出炉刹那之间，不顾一切抢丹！

　　“去——”鬼脸大喝一声，祭出了一件邪兵，邪气浩天，欲挡这只巨手，但是，出手的至尊太强大了，手掌一震，就“砰”的一声，轻而易举地把邪兵震飞。

　　“滚——”一手拉丹的燕十三冷哼一声，掌执西皇戈，西皇戈碎星辰，打出了无上皇威，皇威如瀚海，淹没断云山。

　　面对无上皇兵，就算是至尊也不敢轻视，巨手横空，衍化无上道诀！“轰”的一声，这只巨手硬撼了无上皇兵一击！

　　至尊就是至尊，敢以赤手挡皇兵。

　　一击碎天地，虽然至尊挡下了皇兵一击，但，他也暴露了藏身之所，只见一个苍老无比的至尊出现在空中，至尊傲立在空中，可以捉星拿月！

　　“夜瞑皇庭的老祖！”见到这位至尊，有不少天尊抽了一口冷气，有人失声大叫道。

　　“夜瞑皇庭的老祖，他不是死了吗？传说他当年道基出现裂缝，后来就再也没有出现过了，没有想到他还活着。”有天尊喃喃地说道。

　　正是因为夜瞑皇庭的老祖身有道伤，所以才会第一个抢先出手抢宝丹。

　　“哼——”夜瞑皇庭老祖一声冷哼，依然是以不可思议的速度向冲天而起的宝丹抓去！

　　“开——”就在这个时候，燕十三一声冷哼，刹那之间，整个断云山是乌云蔽日，乌云滚滚，怨气冲天，一下子把断云山淹没。

　　“发生什么事了？”许多人都不由大吃一惊。

　　“轰、轰、轰……”然而，此时，一具具白骨出现，每一具白骨都散发出了无敌气息，都是无敌的死亡气息，一具具的白骨挡住了夜瞑皇庭老祖的去路。

　　“砰——”夜瞑皇庭老祖道法无双，手化神刀，剖开天地，但是，这一具具白骨也不是弱者，这些人生前都是无敌八荒的人物，此时，这些白骨是战意无双，鬼气化万法，迎战夜瞑皇庭老祖！

　　“轰、轰、轰……”夜瞑皇庭老祖不愧是至尊，演化一门又一门的祖学，斩杀一具又一具的白骨，但是，怨气如瀚海一样，白骨被斩，恶魂出现，一个又一个影子出现在乌云之中，这是那些战死无敌强者的不屈战意，这一个个恶魂挡住了夜瞑皇庭老祖的去路！

　　“轰——”夜瞑皇庭老祖一击碎万法，击崩了面前的恶魂，但，依然有其他的恶魂出现，他又惊又怒，冷喝道：“小辈，莫不识相，本座只取一颗宝丹，否则，惹怒了本座，连你都一同斩杀！”

　　燕十三理都不理他，冷冷地盯着天空中飞起的宝丹，这些宝丹就像有生命一样，飞翔在天空之中，时而化龙，时而化凤，沐浴在星光月华之中。

　　“以术御鬼，能召恶魂，这是哪里来的邪术。”很多天尊都不由脸色一变，出现的一缕缕有着无敌战意的恶魂，让不朽天尊都为之颤栗！

　　“难怪燕十三是有恃无恐！”很多天尊暗暗地抽了一口冷气。

　　也有天尊喃喃地说道：“我也正纳闷，为何我们来了这么久，都没有一个恶魂出现，原来是被燕十三御住了！”

　　很多天尊暗暗吃惊，一些在暗中的至尊虽然也有夺丹之意，但，此时，他们都沉住气，没有出手！

　　“轰、轰、轰……”在这个时候，天降雷泽，那些自由自在飞翔在星光月华之中的宝丹终于出现了它们的丹劫了。

　　这些宝丹一遇丹劫，立即惊慌，但，燕十三立即以丹道之术御住了欲飞走的宝丹，催动着已经与它们融为一体的巨灵真血，让这些宝丹迎上丹劫！只有渡过丹劫。

　　“轰、轰、轰……”此时，雷泽劈下了一条条粗大的天雷闪电，欲灭宝丹，而此时，一颗颗宝丹也是喷出了无量血气，出现了一个又一个的异象，有的宝丹化作药王，一枝一叶都蕴有强大的力量，也有宝丹化作了巨灵，这是炼丹所用真血的本相，凶猛的巨灵，迎上了降下的丹劫！

　　“轰——”当燕十三御住宝丹，让它们都能全力迎战自己的丹劫之时，他却沾上了劫威，积攒在他体内的大量劫力终于爆发了，引来了他的圣天尊天劫！

　　“轰、轰、轰……”燕十三的圣天尊天劫极为强大，一片天地化作了雷泽，在雷泽之中，沉浮着一件又一件强大无敌的雷兵，每一件雷兵能碎裂天地！


第589章 万敌夺丹（一）

　　“轰、轰、轰……”由雷所化的宝兵全部轰杀下来，大地都在颤抖，一件件天雷宝兵炸开，粉碎真空，绽放了无量的光华，一缕缕的光芒，可以洞穿天地。

　　“滚——”燕十三一声厉喝，无上皇兵在手，麒麟古秘一展，“轰”的一声，刹那之间，无上皇兵驾临，道皇法则碾碎天地一切，破世间万法，在无上皇威之下，一切都变得渺小，连天劫也是如此！

　　西皇戈一掷而出，洞穿六道，镇杀三界，一切都在颤抖，在场的天尊，莫说是不朽天尊，就算是至尊都变色。

　　麒麟古秘之下，西皇戈就是无敌！

　　“轰——”的一声，星河湮没，天地消散，西皇戈一击，一切都灰飞烟灭，刹那之间，天劫被灭，天空一片晴朗。

　　一击灭天劫！这样的景象太震撼了，所有人都被震撼住了，连至尊都不由为之一凛！

　　“就这样完了？”许久之后，才有天尊回过神来。

　　一击灭天劫，这实在是太震撼了，很多人都抽了一口冷气，在场的诸多天尊都为之窒息，如此强势的姿态，太过于惊艳了。

　　见如此一幕，就算是邢山虎、武相这样的天子骄子都不由脸色一变！一击灭天劫，这是何等的惊艳！何任天才人杰，在如此无敌姿态前，都是黯然失色！

　　邢山虎与武相都目光一凝，他们双目之中颤动着可怕的光芒。

　　“就这样完了？这可是晋升圣天尊的天劫呀！”连老一辈的不朽天尊都不由为之颤了一下，心里面发寒，这也太可怕了。

　　有古老的天尊都不由窒息，喃喃地说道：“这样的姿态太无敌了，简直视天劫无物！”

　　“开——”此时，夜瞑皇庭的老祖厉吼一声，一把半祖之兵荡平天地，挟着无敌之威崩碎一个又一个的恶魂！

　　“夜瞑皇庭的老祖要突围了。”见到夜瞑皇庭的老祖崩碎恶魂，有天尊喃喃地说道。

　　“滚回去！”燕十三冷哼一声，西皇戈一抽而下，圣威浩荡，镇压一切法则，“砰”的一声，一道道法则碎裂，夜瞑皇庭老祖被一戈抽了落入巨渊之中，一时之间，鬼哭狼嚎，满天恶魂飞舞。

　　“小畜生！”这对于一位至尊来说，是奇耻大辱，怒吼一声，道化神刀，劈开天地。

　　在场很多人都心里面一寒，燕十三刚刚晋升到圣天尊，就力压至尊，这也太逆天了吧。

　　“嘿，看你有多强大！”而鬼脸嘿嘿一笑，施出了无上邪术。

　　“轰——”瞬间，整个断云山摇晃起来，在巨渊更深处突然是一股黑气喷起，黑气之中出现了一个影子，这影子一出现，祖威滚滚，镇压着欲冲杀而起的夜瞑皇庭老祖。

　　“半祖，这是半祖的一缕战意！”见这影子出现，连至尊都变色。

　　有古老的天尊喃喃地说道：“没有想到，当年的断云山，竟然有半祖殒落在这里！”

　　见到此处，很多人都为之一凛，断云山比所有人想象还要可怕，竟然还有半祖殒落在这里，战死在此处！

　　“轰、轰、轰……”此时，宝丹的丹劫也是越来越强大，一颗颗宝丹已经在雷泽之中翻滚起来，都散发出了强大的药力，迎战自己的丹劫！

　　“燕十三为什么不出手？”见燕十三此时依然屹然不动，既无助宝丹的意思，也没有攻伐夜瞑皇庭老祖的动作，让很多天尊为之摸不透。

　　“轰——”就在这瞬间，天地失色，一下子，法则炸开，“喀嚓、喀嚓、喀嚓……”天穹一块块碎裂，碎裂的天空，能见天宇最深处，能见一挂挂星河！

　　“轰——”在石火电光之间，燕十三头顶上出现了可怕的漩涡，一个巨大无比的劫池以不可思议的速度形成。

　　“吼——”一声巨吼，如苍天大怒一样，劫池之中出现了一张怒脸，刹那之间又消失，怒脸一消失，劫池之中浮现出了一件又一件的宝兵。

　　“嗡——”这一件件宝兵出现的时候，撑开了九天十地，三界六道！这一件件的宝兵，竟然是一件件的祖兵皇兵，虽然这不是真的，但，由劫力所化的祖兵皇兵依然可怕绝伦。

　　“晋升不朽天尊，这是圣天尊巅峰才有的大劫！”突然出现的大劫，让所有天尊失色。

　　有古老的不朽天尊失色，喃喃地说道：“这是苍天震怒，一击毁天劫，这是对苍天的大不敬，降下了更强的天劫！”

　　“这真是前所未闻的事情，一天之内，先是大天尊劫降下，现在又是圣天尊却降下，一旦成功，那就是一天之内从大天尊晋升到圣天尊，再晋升到不朽天尊，这，这简直是不可思议。”很多天尊都感到不可思议，看着眼前的这一幕！

　　“昊日轮、屠龙刀、华云盏、宝象婆娑菩提伞……”见到劫池之中出现的一件件祖兵，很多天尊都不由失色，任何一件祖兵所散发出来的祖威都让他们颤抖，现在突然出现了这么多的祖兵，连至尊都为之脸色剧变。

　　“杀——”燕十三一声怒吼，西皇戈横空而出，荡扫劫池中的一件件祖兵。

　　“轰、轰、轰……”一件件祖兵爆发了无敌祖威，一下子，冲入劫池之中的西皇戈陷入了一件件祖兵的围攻之中，无穷无尽的道祖法则，炸碎了一个又一个的星辰，一个又一个庞大无比的星辰被打爆！

　　虽然这些祖兵并非是真的，但是，它们的威力却一点儿都不弱，就好像它们是真正的祖兵一样。

　　“铮、铮、铮……”就在这个时候，六道生神链，一条条的秩序神链凭空出现，每一条的秩序神链都是仙辉腾腾，仙文浮动，一缕缕的辉华如同银丝一样。

　　道生神链，这是从燕十三自己大道中生出的法则神链，燕十三根本就不可能躲过，这一条条的神链一下子把燕十三锁住！把燕十三整个人困得结结实实，动弹不得。

　　“轰、轰、轰……”与此同时，劫池之中出现了一个可怕的黑洞，黑洞就像是一只巨手一样镇压而下，可以磨灭一切，这个如巨手一样的黑洞向被秩序神链锁住的燕十三磨杀而下，欲把燕十三磨灭！

　　而此时，西皇戈陷入了一件件祖兵之中，无法召回来。面对磨杀而下的黑洞，动弹燕十三黑发狂舞，长啸一声，张嘴就吐出了自己的本命宝兵——无量不灭崩天轮回塔！

　　“轰——”宝塔朔空而上，圣威滚滚，砸碎虚空，迎上磨杀而下的黑洞。“嗡”的一声，宝塔在刹那之间，撑开三界，飞出神刀、宝轮、石斧，在这瞬间，宝塔打出了无敌的逆天祖式。

　　夜仙刀、汤谷五轮、一斧弑仙！一式式的无敌逆天祖式，欲劈开这磨杀而下的黑洞！

　　然而，可怕的并不止于此，燕十三还没有战胜劫池之中的一件件祖兵，还没有战胜如巨手一样的黑洞之时，听到“呼”的一声，他身体之内竟然冒出了一缕的火光。

　　“呼、呼、呼……”一缕缕的火光从燕十三体内冒出来，一缕缕的火光一开始像丝线一样，慢慢地燃烧起了火苗。

　　这些火苗并不明亮，但是，那怕是一缕火苗，都可以烧断一切法则，烧毁一切秘术！

　　自己燃烧起来，痛得燕十三闷哼一声，面容扭曲，他施出了一门门的绝学，一道道的秘术，欲把体内燃烧起来的火光驱除！

　　“业火，他竟然被业火烧起来了！”在暗中的至尊见燕十三自燃起来，都不由吃惊。

　　“一劫三难！”有很多天尊见到这一幕，都不由为之一凛，有天尊喃喃地说道：“一劫三难，三难齐发，三三九灾。怎么晋升不朽天尊都会出现这样的三九之数！”

　　“不是欲跨入半祖之时，才会出现业火的吗？他怎么欲晋升不朽天尊就出现业火了。”很多天尊都脸色发白，这样的天劫太凶残了。

　　业火可以烧掉一切，它不单是可以烧掉一切实物，还可以烧掉一切法则，更可怕的是，它可以烧断你的今生前世，如果业火不灭，就永远灰飞烟灭！

　　“滋、滋、滋……”业火越烧烧旺，燕十三的肉身开始被烧毁，肌肉被烧灰劫灰，白骨开始被烧得裂开，头颅的灵台被烧得出来一道又一道的裂缝！可以看得到神元念！

　　业火太强大了，任何绝学，任何秘术都无法把它驱除，燕十三催动了血药，菩提神树、太阳神树、遮仙草、睚眦龙树都无法让他把业火镇压！

　　业火，是很少在天劫中出现，常常是至尊要晋升为半祖之时才会出现如此强大的业火，但是，现在燕十三从圣天尊晋升到不朽天尊的时候，就出现这样的业火了。

　　“铮、铮、铮……”与此同时，在劫池之中的西皇戈陷入了一件件的祖兵围攻之中，无上皇兵与无敌祖兵每一次相碰，炸开的星火都像是一颗颗星球被打爆一样，照亮天地！让日月失色！


第590章 万敌夺丹（二）

　　“喀嚓……”就在这个时候，燕十三的本命宝塔也承受不住黑洞的镇压，只见这可怕的黑洞出现了一条又一条粗大的法则，每一条法则喷涌着神灵的威严，宛如是一位黑暗神灵巡视游戈一样！

　　“燕十三完了！”见到这样的情况，有天尊不由喃喃地说道：“一灾三难，业火焚体，这不是他这一级别的天劫，这是越级天劫，必把他灭掉不可。”

　　“嗡——”的一声，而在这个时候，在丹劫之中的一颗颗宝丹出现了颓势，宝丹的光华开始黯淡起来，而丹劫是越来越强大，雷电像发疯了一样抽了下来。

　　“难道要丹败吧！”所有人都不由心里面一颤，特别是那些在黑暗中的至尊，更是脸色大变，如果这样这一炉逆天的至尊巨灵丹就毁了。

　　此时，这些黑暗中的至尊一颗心都悬在了嗓子之下，他们都不希望发生这样的事情。

　　“开——”就在这个时候，身体都被烧毁的燕十三狂吼一声，竟然还能张嘴一吸，把断云山这片天地的所有怨气吞了一下，怨气在燕十三的血海中转了一圈，被道祖真血炼化，然后被燕十三一喷而出，直喷向丹劫之中的宝丹之中。

　　宝丹一吸入了这染有道祖真血的纯净力量，又出现了宝光，如同打了一剂强心针一样！

　　“滋——”然而，燕十三助宝丹渡劫那一刻，他的肉身完全被烧毁，血气被烧干，灵台被烧碎，一道道的业火一下子把燕十三的神元念困住，一旦燕十三的神元念被烧毁，燕十三就真正的灰飞烟灭！

　　“砰——”在这个时候，燕十三的本命宝兵“无量不灭崩天轮回塔”终于承受不住黑洞的磨杀，一寸寸碎裂，被可怕的黑洞磨成了金粉！

　　“本命宝兵碎，燕十三要完了！”很多天尊见到这一幕，都不由说道。

　　“呼——”一崩碎宝塔，黑洞化作了无穷无尽的黑暗力量，一下子冲入了燕十三的神元念之中，这无穷无尽的黑暗力量从里往外，欲把燕十三的神元念炼化！

　　“给我开！”肉身已毁，只剩下神元念的燕十三大吼一声，跟燕十三一模一样的小人儿神元念大吼一声，瞬间，神元念喷薄出了无尽的符文，一个又一个古老的符文喷涌而出，这喷涌而出的古字仙文散发出了无量的仙光！一个又一个古老的符文交织在一起，欲谱写出一篇无上的仙章。

　　如果有人见过玲珑古朝祖地中曾经冲入天宇的仙光，那么，看到燕十三这些喷出的仙文的时候，一定会认得出来，这些仙文就是仙光中的那些古老的仙文！

　　此时，这些仙文欲谱写出一篇无上仙章！

　　符文交织，小人儿一样的神元念一下子是仙光万丈，有着镇压住业火与黑暗力量之势。

　　“轰、轰、轰……”此时，燕十三爆发出了无敌的道威，一缕缕的道威欲崩裂锁住神元念的秩序神链！

　　“好强大，真够逆天，竟然在天劫之下开拓了自己的大道，欲演化出属于自己大道的法则，欲筑起自己法则的道基！”见到这一幕，连黑暗中的至尊都轻轻叹息一声。

　　“要筑自己法则的道基，铺就自己的大道？”听到这样的话，连其他天尊都脸色大变，有天尊失色地说道：“还未晋升到永恒境界，就已拓自己法则道基，那真正达到了至尊，还得了，岂不是完成自己道基的筑建！”

　　“轰——”就在这个时候，无上仙章完成，一下子爆发了瀚浩的仙威！听到“喀嚓”声音响起，锁住神元念的秩序神链出现了裂缝！而此时，黑暗的力量与业火开始处于劣势。

　　“看来，他要逆转了，只怕他是能成功渡过天劫！”在生死一刻，燕十三逆转局势，不少天尊都脸色一变！

　　“破——”就在这个时候，夜瞑皇庭的老祖大吼一声，施出了无敌的逆天祖式，以最强大的手段斩了那一缕半祖的战意，灭掉了那个影子，刹那间，又杀回了高台。

　　“去——”鬼脸大喝，以无上邪术御鬼，一具具白骨站了起来，断云山中的无量怨气中出现了一个个恶魂，欲挡住夜瞑皇庭老祖的去路。

　　“杀——”就在这个时候，在神狼背上的邢山虎突然出手，飞跃而起，无相棍直砸而下。

　　“轰——”的一声巨响，无相棍击出，一切归零，一切崩碎，再强大的恶魂，再逆天的白骨，都挡不住，一棍之下，被灭掉了大量的恶魂，那怕这些恶魂生前是无敌的至尊，但是，此时都挡不住无相棍的一击。

　　“不愧是要苏醒的祖兵！”有天尊失色，喃喃地说道。

　　“杀——”武相也厉喝一声，带着八位神秘强者一下子杀了进去，他的一双手能撕裂天地一切，只要有恶魂挡住他的去路，就一下子撕裂。

　　而跟随着他的八位强者，竟然爆发出神圣气息，一个个强大的恶魂被他们炼化！

　　“他们要灭掉燕十三！”见到这样的情况，很多天尊是面面相觑，眼看燕十三要渡劫成功，邢山虎与武相突然发难，欲置燕十三于死地！

　　“燕十三太逆天了，如果让他渡过大劫，必会给他们带来可怕的威胁，燕十三将会成为他们道祖中最难攀越的一个障碍！毫无疑问，现在是除去燕十三最好的时机！”有天尊轻轻地叹息说道。

　　其他的天尊也明白，燕十三还没有登临不朽天尊都如此可怕了，如果他渡劫成功，登临不朽天尊，那只怕年轻一代难有敌手！这难怪邢山虎、武相要在这节骨眼上发难，欲置燕十三于死地。

　　“轰、轰、轰……”夜瞑皇庭老祖、邢山虎、武相与及八位神秘的强者同时出手，灭掉了一批又一批的恶魂，他们以无敌之姿荡尽满天的怨气。

　　“小子，我撑不住了，交给你了！”在邢山虎无敌祖兵的镇压下，在神秘强者的祭炼下，此时鬼脸也召不出其他的恶魂，大叫一声，闪到一边。

　　“小畜生，本座要杀了你！”夜瞑皇庭老祖杀上了高台，怒吼一声，今天对于他来说，是奇耻大辱。

　　“杀——”邢山虎与武相也不哆嗦，一个是无敌祖兵砸下，一个是双手向燕十三的神元念镇杀而来。

　　一位至尊，一把无敌祖兵，一双可以撕裂一切的大手，同时轰杀而至，星河失色，万物粉碎！

　　“完了——”见燕十三的神元念还被秩序神链锁住，其他观战的天尊都轻轻叹息一声。这一击之下，燕十三必死无疑！

　　“砰——”在这个时候，燕十三的神元念崩断了最后一条秩序神链，从劫池之中一下子抓回了西皇戈，狂扫出去，打出了无上皇威。

　　“轰——”这一击整片天地碎裂，断云山更是化作了一个黑渊，虚空碎裂，出现了一个可怕的黑洞！

　　燕十三以一戈挡下了敌人的强大一击，不过，他也付出了巨大的代价，他刚刚交织成的仙章一下子光华黯淡下来，受到重击！

　　“姓燕的，只怪你生错了时代！与我为敌，为有一死！”尽管燕十三挡住了一击，但是，邢山虎他们有着足够的实力困住燕十三，此时，邢山虎掌着无相棍，吞吐着可怕的道祖法则！

　　夜瞑皇庭的老祖、邢山虎、武相与及八位神秘的强者在天劫尾声之中把燕十三困住，欲把燕十三灭掉。

　　“邢山虎？武相？蚁蝼而己，算什么东西！”燕十三虽然肉身被毁，但，神元念只是眼皮一撩，轻淡地看了敌人一眼。

　　“好大的口气。”连观战的天尊都感觉燕十三太狂了，他还在天劫之中，此时被邢山虎他们所困，竟然如此轻视邢山虎他们。

　　“本座要把你炼成恶鬼！”邢山虎狂吼一声，无相棍直砸下来。他纵横东疆，手中的无相棍无敌，什么时候如此被轻视过。

　　“杀——”武相也厉喝一声，领着八位神秘的强者扑杀上来，他们不给燕十三活着离开的机会。

　　夜瞑皇庭的老祖更是大吼一声，施出了逆天祖式，欲把燕十三磨灭！

　　“滚——”燕十三冷哼一声，神元念一张嘴就喷出了一面宝镜，宝镜飞出，悬在了头顶之上，垂落了一缕缕梦幻的光华。

　　“轰——”在这刹那之间，宝镜之中一下子冲出了另外一个邢山虎、另外一个武相、另外一个夜瞑皇庭的老祖，另外八个神秘的强者。

　　镜中冲出来的邢山虎也是一记无相棍狠狠地砸向真正的邢山虎、镜中冲出来的武相也是两手撕向真正的武相，镜中冲出来的夜瞑皇庭老祖也一样施出逆天祖式轰杀向真正的夜瞑皇庭老祖……

　　“轰、轰、轰……”邢山虎、武相他们都与自己硬撼了一招，双方打碎了大道。

　　一时之间，天地寂静得可怕，邢山虎、武相他们都死死地盯着另外的一个自己！

　　燕十三头顶之上的宝镜垂落梦幻的光华，一切都像是一场梦。

　　蜃影神镜，这正是燕十三从蜃海废墟之中无敌的存在那里抢来的无上宝镜！


第591章 所有敌人只是药引（一）

　　突然之间，冒出了一模一样的武相、邢山虎、夜瞑皇庭老祖以及八位神秘的强者。他们不论是外表，还是神态，又或者是手中的宝兵，都是一模一样！

　　此时，邢山虎、武相他们都死死地盯着另外的一个自己，另外的一个邢山虎，也是无相棍在手，他手中的无相棍，也一样是有苏醒的迹象，山河花鸟道图让这个邢山虎如同处身在另外一个世界一样，他手中的无相棍完完全全跟真的一样，让人还真以为世间真的有两把无相棍。

　　另外一个武相也是如此，这个武相的一双手可以撕裂天地，弥漫着可怕的气息，让人不寒而栗，与真正的武相没有丝毫的区别！

　　“他们只不过是幻象而己，杀！”邢山虎虎目寒光，厉喝一声，手中的无相棍狠狠地砸了出去，可怕的祖威磨灭天地。

　　而另外一个邢山虎也大喝一声，手中的无相棍也一样迎了上去。

　　武相他们都大喝一声，都杀向另外的一个自己！

　　一时之间，他们是战得天崩地裂，而燕十三反而是处身于战场之外，从神镜出来的邢山虎他们挡住了真正的邢山虎他们！

　　见到邢山虎他们与一模一样的自己战得天崩地裂，日月无光，这让观战的诸多天尊不由面面相觑！

　　“这，这，这是什么宝物？”见到蜃影神镜会出现一模一样的人，很多天尊都不由为之一凛！

　　“这，这东西怎么会在他的手中。”终于，有古老的至尊认出了蜃影神镜的来历，有古老的至尊失色，喃喃地说道：“这是传说中的仙宝！传说，此宝一直在生命禁区！此仙宝大有来历，有人说，此宝乃是以无敌的蜃龙头额灵台的骨头打磨而成，能幻化一切！这样邪门的东西，怎么会落入他的手中！”

　　听到这样的话，许多天尊都不由暗暗抽了一口冷气，生命禁区，那是让人谈之色变的地方，燕十三竟然从这样的地方弄出这种宝物来，实在是邪门！

　　“轰、轰、轰……”双方打得天塌地裂，断云山的无数碎岳断峰被打得粉碎，真空一次又一次被打碎，无数的大道法则被打断……

　　蜃影神镜的可怕，远远超出了他们的想象！邢山虎他们把蜃影神镜想得太简单了，以为神镜出来的自己，只不过是幻影而己，远远没有他们那么强大，斩杀这样的自己我幻影，轻而易举之事！

　　然而，事实并非是如此，这些从蜃影神镜出来的邢山虎他们，与真正的邢山虎他们一样强大，不论是他们手中的宝兵，还是他们手中的无相棍，与真的宝兵，真的无相棍一模一样强大！

　　而且，这些幻化出来的邢山虎他们，一样会邢山虎他们所会的无双祖学、逆天道法，一时之间，双方是战得天崩地裂，谁都打不过谁。

　　特别是真假邢山虎，打得更为激裂，他们手中的无相棍一次又一次地打碎星辰，他们从巨渊之中，打入了星河，他们手中的无敌祖兵，那怕是激射出一缕的道祖之威，都可以把一位天尊磨灭。

　　此时，一场激战，让所有人都见识到了已经苏醒的无相棍的可怕，而且，邢山虎施出无相棍，没有任何限制，血气损耗有限，他可以无限地祭出无相棍！如此可怕，连暗中的古老至尊都为之变色！

　　若不是断云山是古老战场，两件无敌的祖兵如此轰杀，只怕东疆都被打沉一角！

　　而此时，蜃影神镜在燕十三的神元念头上沉浮，有蜃影神镜镇守，就算暗中有一些至尊打巨灵丹的主意，都不敢轻易出手，一旦出手，就会有另一个自己出现！

　　“去——”就在这个时候，听到燕十三一声大喝，本是被他镇压住的业火与黑暗力量被他驱逐出来，只见是仙文交织而成的无上仙章把业火与黑暗的力量困住，业火焚烧三界，连万里之外的人都感受到可怕的炽热，而黑暗力量咆哮怒吼，在它的无双力量之下，千万里大地都为之颤抖。

　　但是，不论是业火还是黑暗力量，任它们如何挣扎都无法摆腾无上仙章的镇压。

　　“吼——”在这个时候，燕十三的神元念竟然张开巨嘴，吞噬天地一样，把自己头顶上巨大漩涡一样的劫池一下子吞了下去，包括了劫池之中的一件件无敌祖兵。

　　然而，燕十三并没有就此罢手！他吞噬掉了劫池之后，他再一次张嘴吞噬掉了业火与黑暗力量。

　　“他疯了吗？”本来，燕十三的大劫已经是尾声，他可以轻而易举地击碎劫池，但是，他竟然吞噬掉了劫池、业火、黑暗力量！这简直就是自杀的行为！

　　“他这是要干什么？”一见到燕十三吞噬掉自己的天劫，所有的天尊都为之傻眼了！

　　有古老的天尊吃惊地说道：“一劫三灾，如果三灾相聚，威力会爆发十倍以上，他是活得不耐烦了吗？”

　　“轰——”正如这古老的天尊所说的一样，当劫池、业火、黑暗力量三者相逢的时候，一下子炸开了，飙升了强大无匹的劫力，逆天的劫力飙升，余波冲击着千万里大地，连远处观战的天尊都剧退！

　　“铮、铮、铮……”由仙文交织成的无上仙章一下子化作一条条的道则神链，冲入了如拳头大小的神元念体内，道则神链化作无敌仙牢，一下子囚困住了融合在一起的三灾，任由劫池、业火、黑暗力量如果的磨灭，如何的爆发劫力，都会法冲破仙牢！

　　“轰、轰、轰……”此时此刻，拳头大小的神元念体内冉冉升起了一片浩瀚的血海，真血无量，这就是一个修士最本源的所在，也是修士所有的宝藏所在。

　　血海上空，一片天宇，九天仙蛤散发出了镇压八荒的仙威，让整个血海牢不可破！

　　而燕十三血海之中的真血如真龙一样腾跃而起，散发出了可怕的祖威，腾跃翻滚的真血就像是真正的道祖之血一样！

　　“谁说燕十三的命魂是最普通的命魂？是废物级别的命魂！”此时，见识极广的古老天尊见到燕十三的九天仙蛤，都脸色剧变。

　　暗中的一位古老至尊都失色，说道：“这是最极品的仙魂！先天命魂中的极品！如果这样的都是废物命魂，世间的命魂，都是废物！”

　　很多远观的天尊都面面相觑，此时，九天仙蛤散发出无上仙威，镇守血海，让血海牢不可破，也是等于让燕十三的身体宝藏牢不可破，那怕失去肉身都无所谓！这样的镇守，想毁掉神元念，不是一件容易的事情。

　　关于燕十三是天生废物级别的命魂这一件事东疆很多人都听说过，但是，今天见到燕十三的命魂竟然是极品仙魂，这让他们都为之变色！

　　“不可能呀！”此时，黑暗中有至尊感到不可思议，说道：“他不是道祖，也不是道祖的后人，他的真血怎么会有道祖的气息！”

　　血海之中，真血腾空，道威弥漫，所有人都感受到了那可怕的道祖气息！

　　就在所有人吃惊的时候，在血海之中冉冉升起了一个宝瓶，宝瓶打开的时候，一条条道祖法则冲起，一缕的血气，就能压塌天地，道祖之威，让远在天边的天尊都双腿颤了一下。

　　“道祖真血，没有稀释过的道祖真血！”这一下，在暗中的所有至尊都骇然失色。

　　“这可能，这竟然是一小半瓶的道祖真血，从来未听闻东疆还有哪一个道祖传承拥有这么多的道祖真血！”有古老至尊失声大叫。

　　此时，所有人都震惊，道祖真血，就算是一滴的道祖真血，都是可遇不可求，现在竟然是小半瓶的道祖真血，这简直是奢移到无与绝伦的地步了。

　　当然，这道祖真血是燕十三从八极圣门那里抢过来的，是八极圣皇的真血！

　　“轰——”此时，燕十三把这半小瓶的道祖真血倒入了被囚在仙牢中的天劫之中，当真血一倒进去，天劫传出了狂吼之声，如同一尊神灵被镇压一样。

　　“轰、轰、轰……”此时，天地异变，满天闪电狂舞，道祖真血在仙牢之中流转，一次又一次地磨灭着三灾天劫，而道祖真血的一次又一次磨灭，也使得它本身更加温和，慢慢地与化作仙牢的仙文道则相融在一起。

　　“铮、铮、铮……”当天劫被磨灭得快无反抗之力的时候，由仙文所化的道则神链打开了仙牢，一个个古老的符文再一次化开，一条条的道则神链开始松开，归还本源！

　　“嗡——”一个个古老符文与道祖真血慢慢地水乳交融，此时，血海中的真血流转，炼化着这无双的真血。

　　“他不是在渡劫！”此时，有古老的至尊颤了一下，失声说道：“天劫只不过是他的工具而己，他是要用天劫来塑造自己的道身！”

　　“什么？”其他的天尊都脸色剧变。


第592章 所有敌人只是药引（二）

　　见识极广的古老至尊喃喃地说道：“他是故意引来三灾天劫！以砺己身！他普经用道祖真血塑体，但，并不完美，他还拥有大量的道祖真血。这一次他借三灾天劫之力，把自己的肉身打碎，把道祖真血归源，然后再加入剩下的所有道祖真血，再借着三灾天劫之力，把霸道的道祖真血乳磨成温和的真血，把自己的法则磨进道祖真血之中，借此塑造一具无双的身体！”

　　“不是吧，设计天劫？”有天尊骇然地说道。

　　“铮、铮、铮……”就在这个时候，血海之中飞出了无数的仙文，每一个仙文古符都像是有生命一样，无双的真血在仙文古符之中流转。

　　无数的仙文古符飞出，像春蚕吐丝，又像是巧妇织衣一样，一个个仙文古符流转着真血光华，交织在一起，编织着肉身。

　　由头颅开始，慢慢地，燕十三的肉身开始重塑，真血符文炼化着一寸又一寸的肌肉，一个全新的燕十三又诞生了，而拳头大小的小人儿神元念踞在灵台之中！

　　“操——”此时，暗中的古老至尊都不顾自己高贵的身份，暴出了一句粗口，说道：“妈的，这小子还是人吗？设计天劫，用天劫来塑自己的道身！操，这样邪门的小子，真是天理难容！”

　　在场的所有人都面面相觑，都不由为之傻眼了，对于修士来说，能渡过自己的天劫，都谢天谢地了，万古以来，有谁敢设计天劫？把天都坑了！这样的人也太邪门了吧，正如这古老天尊所说的一样，这样邪门的妖孽，天理不容！

　　很快，燕十三的肉身重塑完成，一具完美的肉身，肉身宝光腾腾，每一寸肌肉之中，都蕴养有无量的法则，每一道法则，都能锁天封地，好像，这一具肉身就像是大道炉鼎一样，可以融化天地间的一切法则！

　　“妈的，这是一具无双的道身，至尊都难伤！”连暗中古老至尊都嫉妒无比，有至尊不顾身份地暴粗口，说道：“如果我能有这样的一具道身，我愿意以无上祖兵相换，有这么一具无双道身，半祖劫算什么，未来踏入半祖境界，轻而易举！”

　　“塔来——”燕十三对自己的宝身也很满意，他喝了一声，已经化作一堆金粉的本命塔此时是簌簌作响，细腻无比的金粉竟然是化作了一个个细小无比的仙文古符，交织在一起，当落入燕十三手中的时候，燕十三手掌冒出了世间最逆天的精火，祭炼着宝塔。

　　慢慢地，宝塔炼成，此时，燕十三的本命宝兵古朴大气，宝塔全身青紫，隐隐有龙跃凰飞，塔身承载着天地间的一切法则，法则自动流转，融炼着天地万法，似乎这宝塔是大道之源一样。

　　此时，这宝塔再也没有以前的模样，不再有夜仙刀，不再有汤谷五轮，是一件全新的本命宝兵，就像凤凰浴火重生一样。

　　从此之后，燕十三的本命宝兵不再叫无量不灭崩天轮回塔，而是叫大道塔！

　　“喂，喂，小混蛋，别那么自恋了，宝丹快不行了，快动手吧。”此时，躲在一边的鬼脸大叫道。

　　燕十三从自己的宝塔中收回目光，只见丹劫依然还在，雷鸣不绝，粗大的闪电一次又一次地鞭打下来，每一颗的宝丹都在苦苦支撑着。

　　尽管每一颗宝丹曾经得到燕十三相助，但是，它们还是无法逆转自己的丹劫，因为它们的本源还是差一步，如果它们是以一百万年的巨灵真血炼成，那么，它们就已经捱过丹劫了。

　　“该结束了，以世间最好的真血喂养，炼出最好的至尊宝丹！”燕十三淡淡一笑，收回了蜃影神镜！

　　当燕十三收回蜃影神镜之后，假的邢山虎、武相、夜瞑皇庭老祖、八位神秘强者全部消失了，失去了敌人，邢山虎他们才喘了一口气。

　　与自己作战，自己打自己，这种滋味绝对不好受！

　　“小畜生，我要灭了你！”夜瞑皇庭的老祖怒吼一声，今天的耻辱，对于他来说，杀了燕十三都难于洗尽，被一个晚辈困得如此狼狈，这实在是他一辈子最大的奇耻大辱！

　　“燕十三，今天必屠你！”邢山虎、武相他们一下子把燕十三围住，这个时候，他们已经形成了默契，燕十三是他们共同的敌人，不论如何，都要联手杀死燕十三，绝对能让他活着离开！

　　燕十三平静地看了他们一眼，淡淡一笑，说道：“你们只不过是我的药引而己，何足为道。”说着，目光从他们身上一一扫过，露出了温柔的笑容，说道：“一位至尊的真血，一个经过神明洗涤的不朽天尊真血，八位神圣的真血，这真是上好的本源真血呀，再加上一位服过药王的不朽天尊的真血！这样的十一份真血，养我宝丹，足己。这绝对能成为一炉完美的宝丹！”

　　邢山虎、武相、夜瞑皇庭他们面容不由扭曲，他们可以纵横当今时代的强者，不论是东疆还是南荒，都难有敌手，今天竟然被燕十三视为猎物，怎么不让他们面容扭曲呢？

　　“杀，把他碎尸万段！”连武相都不由怒吼一声！邢山虎、夜瞑皇庭老祖他们以最快的速度扑杀向燕十三。

　　然而，在这石火电光之间，燕十三一下子消失了，灵鹤古秘一展，他们根本就追不上。

　　“轰、轰、轰……”就在这个时候，巨大的高台动了，一下子，这个本来是燕十三用来炼丹的高台冲起了一道又一道的血芒，血芒刹那之间交织成了无双的阵纹，阵纹交织，大阵瞬间而成，高台冲天，封住这一片天地！

　　谁也没有想到，这不起眼的高台竟然是一件逆天无比的宝物。

　　“退——”邢山虎他们大惊，但，已经迟了，高台一下子封住了天地，困住了邢山虎他们，高台竟然是喷涌出了无量的血芒，整片天地化作了血海。

　　“不——”一下子被这血海淹没，夜庭皇庭老祖、武相他们感觉不妙，在血海之中，他们就感觉是普通人掉入泥潭一样，连道法都施展不出来！

　　“轰、轰、轰……”高台竟然化作了一个天磨，磨压而下，要把血海磨碎，而在血海中的夜庭皇庭老祖他们就像是石磨中的一颗颗黄豆，会被磨成豆浆！

　　这高台可不是普通的高台，这是一件古老无比的奇宝，名叫血逆台，是燕十三打开了九界石洞天第六个洞天得到的。

　　血逆台，这是很逆天的东西，血逆台，这个名字的意思是：以真血逆转乾坤！比如一个你无法打开的封印，一炉功败垂成的宝丹……都可以用上血逆台。

　　血逆台可以把强大的真血祭炼成最纯粹的力量，最本源的精华，帮你打开你无法打开的封印，帮你祭炼成快失败的宝丹。

　　当然，要打开的封印越强大的话，需要的真血级别就越高！

　　“啊——”在困入血逆台之中，任你手段通天，都无法逃出来，只会被磨灭，真血化作最纯粹的力量，最本源的精华！

　　最先遭殃的是八位神秘的强者，他们一下子被磨成了真血！

　　“轰——”一声巨响，邢山虎在血海之中，裂开了一道裂缝，或者，邢山虎在他们之中道行不是高的，但是，他却是最可怕的，因为他手中掌执的无相棍是苏醒的祖兵！

　　所以，此时无相棍衍化三界，硬是在血海中撑开一道裂缝。

　　“破！”燕十三怎么会让它得逞，厉喝一声，西皇戈以麒麟古秘砸了下去，这一击，就算是至尊也一样灰飞烟灭！

　　道皇驾临，无上无双，一击可屠神明，一击可灭三界！

　　“轰——”无上祖兵与无敌祖兵一击，崩碎一切道则，邢山虎都握不住自己的无相棍，祖兵弹飞出来，邢山虎鲜血狂喷，被击入血海之中。

　　被砸飞出血海的无相棍“嗡”的一声，垂落无穷无尽的法则，欲飞入血逆台之中救邢山虎。

　　一般来说，祖兵不会主动救人，但是，邢山虎得到了无相棍的认同，尽管无相棍中的祖灵没有苏醒，它依然有意识一样保护邢山虎。

　　燕十三又怎么会让无相棍飞回血逆台呢，冷哼一声，无双的血气冲天而起，执西皇戈，挡住了无相棍的去路。

　　“嗡——”无相棍也感受到了燕十三的威肋，再一次喷薄道祖之威，道祖法则如是真龙一样跃起。

　　一下子，祖威无量，似乎无相棍的祖灵有苏醒的机会！

　　“别让它苏醒！”鬼脸一见这情况，大叫一声。

　　“啊——”此时，邢山虎的身体被磨灭，无相棍救主心急，“轰”的一声，一下子展开了一条祖道，欲裂九天十地！

　　“想救他，没门！”燕十三大喝一声，西皇戈也是垂落一挂挂如星河一样道皇法则。

　　“轰——”就在这个时候，虚空被撕裂，三个人出现在虚空之中，凤六祖、旺财小沙弥、离人皇的夫人前任青女帝！

　　“轰、轰、轰……”一下子，三件无敌之兵祭出！


第593章 丹成（一）

　　三把无敌之兵一下子打出，整个东疆都为之动荡，一下子，皇道法则、道祖神链淹没了整个东疆！所有人都颤抖！

　　“神凰枪——”凤六祖祭出的，乃是他们祖先一代无上妖神所留下的一把神枪，神枪一出，一只神凰展翅，蔽六道，开三界！神凰翔空，万法消散！

　　“仙峰神角——”有天尊骇然大叫一声，神角一出，宛如一座仙峰一样，巍峨屹立于天宇之中，一片星域都在周边萦绕，在仙峰之前，万疆都变得渺小，似乎，它是天宇的中央！

　　“帝女炉——万世都未出的无上女帝之兵，竟，竟，竟然出世了！”黑暗中有至尊颤声大叫。

　　帝女炉，此乃是帝女城无敌祖兵，是他们每一代女帝所炼，传闻，帝女城的第一代青女帝可以比肩于传说中的天王，曾力压太古万族！

　　帝女炉一开，大道法则像汪洋大海一样，倾泻而下，无尽的女帝之威滚滚而出，宛如一个女帝站在天地法则的中央，天地法则都围绕着她转动！

　　凤六祖、离人皇的夫人都是可怕无敌的逆天存在，他们掌执着无敌之兵，这是何等的可怕，他们手中的无敌之兵一出，什么至尊都要退避三舍！其中最可怕的就是凤六祖，神凰枪一出，星河湮没，神凰霸世，什么天地，什么神明，都一切不存在，六道八荒，千界万域唯有神凰存世，整个天地在神凰的一片片翎羽之下颤抖，似乎，神凰的一片翎羽就可以击沉整个东疆！

　　旺财小沙弥的道祖虽然不如凤六祖、离人皇夫人，但是，他还有一件逆天无双的宝物，只见他灵台浮现一颗舍利子，舍利子散发出了浩瀚无疆的佛光，就像一位古佛盘坐于他的灵台之上，镇守万界！以舍利子御仙峰神角，爆发出来的威力，可以毁灭一切！

　　阿弥古佛的舍利子，这是一代无双古佛的本命之宝，何等的可怕，何等的强大。

　　“四件无敌之兵，不，五件！”此时，莫说是其他的天尊，就算是暗中的至尊都口干舌躁，刹那之间，五件无敌之兵镇压无相棍，这是何等的可怕！

　　风云天下，在五件无敌之宝镇压之下断云山化作了齑粉，从此不复存在！

　　“轰——”无相棍虽然苏醒，但是在西皇戈、神凰枪、仙峰神角、帝女炉、古佛舍力的镇压之下，也是撑不住，道祖法则开始收缩，这五件无敌之兵，任何一件都不会弱于无相棍。

　　“嗡——”无相棍终究是无敌的道祖之兵，更可怕的是，它是苏醒的道祖之兵，所以，在五件无敌之兵的镇压之下，它还是反扑了，瞬间，无相棍就成了法则之源，道祖神链像惊涛骇浪一样喷涌而出，化作了汪洋大海，无相棍居于中央，散发出了璀璨夺目的光芒，日月都黯然失色！祖威滚滚，淹没一切，硬抗五把无敌之兵的镇压。

　　“喀嚓、喀嚓、喀嚓……”无相棍反扑，碎裂天地，碾碎了大道，百万里虚空就像镜面一样碎裂掉，整个断云山化作了可怕的黑洞，可以吞噬一切！

　　“祖灵要复苏了！”见到这样的情况，很多人都不由抽了一口冷气，连至尊都脸色一变。

　　祖灵复苏，就是意味着无敌，就好像当日的无敌道祖回归一样。

　　六把无敌之兵相扛，整个东疆在无敌的道威之下战战兢兢，东疆就像是巨涛骇浪之中的小舟随时都要覆灭一样！

　　此时，东疆之中的所有修士都战战兢兢，连至尊都脸色发白，骇然说道：“要疯了，难道想把东疆打沉不成！”

　　“轰——”无相棍的道威越来越强大，欲挣脱六把无上之兵的镇压，祖灵苏醒的迹象！

　　“哼——”燕十三怎么会让祖灵苏醒，一旦祖灵苏醒，只怕他们都镇压不住，祖灵就像无敌一样的存在。落宝金钱树在手，燕十三一次又一次地疯狂刷向无相棍。

　　“啵、啵、啵……”落宝金钱树，剥夺一切宝兵的控制权，能淡化一切宝兵的攻伐！在落宝金钱树的一次又一次刷落之下，无相棍的道威受到了压抑，就像刚刚吹胀的气球一下子被人戳穿！开始泄气。

　　落宝金钱树一次又一次的刷落，动摇着无相棍，淡化无相棍苏醒的意志！动摇着无相棍对邢山虎的认同！

　　“嗡——”无相棍终究是无敌祖兵，在落宝金钱树一次又一次的动摇之下，有反扑的迹象，道威再一次喷发。

　　“噗——”燕十三不会给它反扑的机会，一下子祭出了九阴月、星河天，夜色撑开，月华一下子锁住了无相棍。

　　九阴月，星河天，一旦祭出，天地停止，时空定格，无相棍在六件无双宝物压抑之下，祖灵复苏的迹象慢慢淡化，现在一下子被九阴月、星河天锁住，更是动摇了它对邢山虎的认同。

　　九阴月、星河天隔断了天地，隔断了六道，停止了时空，在落宝金钱树、西皇戈、帝女帝……这六件无上宝物的协助之下，九阴月、星河天切断了无相棍与邢山虎的感应，使得邢山虎一下子失去了无相棍的认同。

　　“啊——”邢山虎凄厉一声惨叫，被磨成了血水，这一次，他真的是死在了血逆台之中，真血都被血逆台祭炼成最本源的精华！

　　“什么——”在这瞬间，天宝圣地的人骇然失色，天宝圣地最深处老朽无比的老寿星一下子与无相棍失去了联系！

　　“九阴月、星河天！”暗中的一位至尊骇声叫道，大惊失色道：“这，这，这，这么逆天的东西，怎么会落入他的手中！传说夜瞑道祖曾经寻找过这东西，他曾入蜃海废墟，在最深处捞得了九阴月，但，终其一生，都未找得星河天，这，这东西怎么落入了他的手中！”

　　九阴月，乃是夜瞑皇庭的夜瞑道祖从蜃海废墟之中所得，但是，他却未找到星河天，这可以说，是夜瞑道祖的一大遗憾！

　　九阴月与星河天合为一体，才能发挥神奇无双的玄妙！

　　无相棍被切断了与邢山虎的感应，收敛了光华，祖灵没有苏醒过来，它沉浮在虚空之中。

　　燕十三他们收回了自己的无上之宝，燕十三一下子把无相棍抓在手中，仔细一看手中的无相棍，都不由赞道：“不愧是仙兵道祖的本命宝兵，攻伐惊世！”

　　此时，所有人都羡慕地看着燕十三，毫无疑问，此时无相棍成了燕十三的囊中之物，这可是祖兵呀，仙兵道祖祭炼的祖兵，甚至是号称攻伐第一！

　　“这小子太逆天了，抢别人的祖兵跟吃饭一样容易，先是昊日轮，后又是夜瞑刀，现在又是无相棍，难道东疆所有的祖兵都要被他抢一次才行。”曾经知道燕十三过往事迹的天尊不由喃喃说道。

　　“屠龙村的屠龙刀也曾经落入他的手中，若不是他给屠龙村现任村长铁醉三分情面的话，只怕屠龙刀早就易主了！”有来自南荒的天尊，也不由感慨地说道。

　　“轰——”此时，宝丹得到了血逆台的所有精华，这是以夜瞑皇庭老祖、邢山虎、武相以及八位神秘强者的本命真血所祭炼而成的最纯粹的力量、最本源的精华，世间没有什么比这东西更好了！

　　吸收了最本源的精华，在丹劫之中的宝丹生命力一下子飙升，逆战丹劫！事实上，有一位至尊的所有真血就足够，而现在连邢山虎、武相以及八位神秘强者的真血都化为了本源精华，而且，邢山虎他们的真血是妙不可言，如此一来，宝丹更是如虎添翼！

　　“这是阴谋，这是坑杀！”有了解燕十三一贯做法的天尊打了一个激灵，脸色煞白，失声说道：“他是故意在这里炼丹的，他就是要借前来抢夺的至尊真血来炼他的至尊逆天宝丹！他是要炼一炉完美无瑕的至尊专享的补道丹！他那八十万年的巨灵真血有瑕疵，活力不足，所以，他想完美炼成，必须需要一份至尊真血，或者九十万年的巨灵真血！”

　　听到这样的话，所有天尊都打了一个冷颤，包括了暗中的至尊！他们暗以为能夺燕十三的宝丹，事实上，他们只不过是燕十三的猎物而己。

　　而燕十三只是静静地站在血逆台上，很悠闲很平静地看着宝丹渡劫！

　　“妈的，这小子太黑了，整天想着坑人，奶奶的熊！”连暗中的至尊都破口大骂，不少至尊都出了一身冷汗，庆幸没有出手，否则，他们就成了燕十三炼丹的真血。

　　“这小子太没道义了，到处坑人，还有没有天理！”有至尊忍不住大骂一声。

　　很多天尊都为之沉默，从燕十三出道到现在，坑的人太多了，连汤谷昊家都被他坑得永远翻身之日！

　　“若不是贪心，想夺我宝丹，又怎么会成为我的炼丹药材。”站在血逆台上的燕十三不在乎别人怎么骂，只是笑了笑，很温柔地说道。


第594章 丹成（二）

　　听到燕十三这样的话，所有人一阵沉默，夜瞑皇庭老祖若不是贪心夺宝丹，也不会落到如此的下场！

　　此时，不少天尊是背脊发寒，大家都认为，燕十三这小子太黑了，专坑杀大人物。以后离这小子远远的，否则，有一天被他卖了，还在傻傻帮他数钱！

　　毫无悬念，吸收了这么多的本源精华，宝丹成功渡劫，一颗颗宝丹落入了燕十三的手中。

　　每一颗宝丹有鸽蛋大小，晶莹剔透，一轮轮的道纹在宝丹周身流转，细如丝的璀璨星河萦绕着宝丹，这样的宝丹，乃是举世无双的补道丹！

　　“若有这么一颗无双的宝丹，我这一辈子登临半祖，不再是梦！”有古老的至尊见到这样的宝丹，都不由吞了一口口水。

　　此时，在场的至尊都不由口水直流，望着这无双的宝丹，有这么一颗宝丹，那么，他们未来问鼎祖道就有望！

　　虽然很多人垂涎三尺，但是，在这一件又一件的祖兵镇压下，谁都不敢动手，就算他们是至尊，强大无比的至尊，但，面对这么多祖兵镇压，他们也是退避三舍！

　　最后，大家只能是眼睁睁地看着燕十三他们带着宝丹离开！

　　燕十三炼成了无双宝丹，这消息冲击着整个东疆，连北天、南荒都有人听闻！消息传出去之后，很多大门派为之心动，特别那些还封印有至尊的大门派，更是渴望这样的宝丹。

　　一时之间，一个又一个的大门派拜访挽云宗，欲与挽云宗修好，就算是一些高傲的道祖传承，此时都低声下气，要与挽云宗结生死盟。

　　甚至有一些回归的天裔族都放下高高在上的架子，都有意与挽云宗结盟！

　　若是以前，那些无敌的道祖传承，那些自认为是仙人后代的天裔族，根本就不屑与挽云宗结盟！

　　但是，现在天下不知道有多少门派想与挽云宗结盟，想与挽云宗结盟的门派，排着让挽云宗挑！

　　一时之间，挽云宗是门庭若市，一个又一个的大门派带着惊人无比的宝物前来拜访挽云宗，欲与之结盟！

　　甚至有未出世的至尊亲临挽云宗，有人是欲求一颗无双宝丹，他们愿意以惊世宝物来换，也有人欲请燕十三开炉，帮他们炼一炉无双宝丹……

　　对于这些访客，燕十三都交给了陆无翁，由陆无翁定夺！

　　而楚狂歌他们得到宝丹之后，是救人心急，向燕十三告辞之后，急急匆匆离开了。

　　见诸事已成，大力支援燕十三的凤六祖也启程回凤凰世家，在临启程的时候，凤六祖把他们凤凰世家不外传的神凰古秘传给了燕十三。

　　神凰古秘，四大天秘之二，逆天无上。要知道，就算是凤凰世家的弟子，都不定得能修练神凰古秘，在凤凰世家中，能修练神凰古秘的弟子都是经过选拔，其他的弟子是很难修练到。

　　但是，现在凤六祖却把这不外传的神凰古秘传给了燕十三。

　　“小子，等凤丫头道成出关之后，我让她来找你，你可别辜负我们家小公主的一片心意！”临走之时，凤六祖如是地对燕十三说道。

　　燕十三只有苦笑，现在，他与凤求凰的事情已经是成了板上钉钉的事情！

　　而在场的陆无翁当然是乐观其成，凤凰世家没少助挽云宗，现在若是燕十三娶了凤求凰，两派的关系就更亲蜜了，所以，陆无翁那是很乐意拍胸膛地说道：“老祖放心，凤公主来挽云宗，就像回自己的家一样！”

　　燕十三无奈地看了陆无翁一眼，而陆无翁是哈哈大笑一声，所谓是人逢喜事精神爽！挽云宗大难之后迎来了一个前所未有的繁荣，他这一辈子总算是有机会看着挽云宗傲立东疆！

　　这几天来，挽云宗是宾客如云，然而，在这一天，挽云宗却迎来了连陆无翁都没有想到的客人——来自于天宝圣地的一位古老天尊！

　　天宝圣地这位古老天尊登临挽云宗，可说是把姿态放得很低，还带来了大量的宝物！

　　天宝圣地这一次前来拜访挽云宗，目的只有一个——想赎回他们的无相棍！

　　面对这样的事情，陆无翁也做不了主，亲自请出了燕十三。见到燕十三之后，天宝圣地的古老天尊把姿态放到最低，向燕十三说明了来意。

　　“赎回无相棍？”燕十三听到天宝圣地古老天尊的来意，笑了笑。

　　这位古老至尊忙是说道：“山虎那孩子是年少无知，得罪了燕道兄，他也是罪有应得。希望燕道兄看在我们天宝圣地与贵派素无恶交的情份上，归还祖兵，条件任由燕道兄开。若是祖兵遗失，我们就是天宝圣地的千古罪人！”

　　邢山虎死了，天宝圣地损失惨重，但是，这已经无力弥补的事情，在这节骨眼上，天宝圣地也不可能为了邢山虎与挽云宗杀得你死我活，汤谷昊家的下场警示着天宝圣地的每一位大人物！更何况，他们的无相棍还在燕十三手中！

　　邢山虎死了，他们还可以再培养一个，但是，无相棍丢了，就难再取回来，世间只有一把无相棍。

　　“不要忘了，我们是敌人。”燕十三笑了一下，说道。

　　“祖道争雄，你死我活，这是万古以来正常之事，我天宝圣地的弟子败在你手中，只能说是他学艺不精，你我两派不见得一定需要你死我活！当年贵派也是与夜瞑皇庭为敌，但，燕道兄还是给了夜瞑皇庭赎回祖兵的机会。燕道兄乃是胸怀宽广之辈，我想也会给我们天宝圣地这么一个机会……”

　　“……若是燕道兄能给我们天宝圣地这么一个机会，我们天宝圣地永不与贵派为敌，只要贵派所在，我们天宝圣地就退避三舍。”天宝圣地的古老天尊可以说是把姿态放到最低。

　　没办法，谁叫他们有求于人，为了能赎回无相棍，他们不惜一切，毕竟，无相棍对于他们来说是太重要了。

　　“你说的有道理。”燕十三温柔一下，很轻淡地说道：“既然我可以给夜瞑皇庭一个机会，我也可以给你们天宝圣地一个机会！”

　　“真的！”听到这话，连天宝圣地的古老天尊都惊喜无比，此次之行，他可以说是没抱有什么希望。

　　毕竟，这是祖兵，无双的祖兵，天下任何人都垂涎三尺，现在燕十三有手段切断了无相棍与他们天宝圣地的感应，无相棍就是他囊中之物，挽作任何一个人，都不会愿意这样的祖兵还给对方！世间还有什么比祖兵更珍贵的？

　　燕十三突然答应把无相棍还给天宝圣地，连陆无翁都大吃一惊，这可是无双祖兵，一把无敌的宝物！任何人得到都不会愿意还给对方，现在燕十三竟然答应了。

　　燕十三愿意把无相棍还给天宝圣地，这并不是没有道理！现在虽然他是镇压住了无相棍，但是，无相棍在这一世认过主人，而且无相棍苏醒过，最让人头痛的是，无相棍的祖灵有苏醒的迹象。

　　虽然说，无相棍是一把无双的祖兵，但是，未来他不见得能御得住这么一件祖兵，特别是祖灵苏醒的话，有可能会反噬。

　　这一点与西皇戈不同，西皇戈这一世未苏醒过，也未认主，这样的祖兵就算是易主了，也不会反噬！

　　燕十三不在乎有这么一把无相棍，无相棍留在身边，未来有可能是一个隐患，换成他想要的东西，也没有什么大不了的，更何况，他手中不缺道祖之兵！

　　“不知道燕道兄有何要求。”天宝圣地的古老天尊也明白，不下血本，不付出惊人的代价，那是不可能换回无相棍。

　　“我这个人嘛，索求很低，世间我想要的东西不多。”燕十三笑了笑，说道：“当然了，我挽云宗，也是需要一些东西来陪衬一下。我自己嘛，只要一件东西，甚至其他条件，我想，你应该和我们的宗主谈谈。”

　　“燕道兄要的是什么呢？”已经有前车之鉴，天宝圣地的古老天尊明白，燕十三要的东西绝对是了不得的东西，当年的汤谷昊家、夜瞑皇庭都是付出了很大的代价才赎回了自己的祖兵！

　　燕十三笑了笑，温柔地说道：“听说，当年你们的仙兵道祖征战苍古城，曾经打入了那个地方。如果我没猜错的话，你们的道祖不单是打入了那个地方，而且，他应该是带着一件东西离开了苍古城，一件一直留在那里的东西。”

　　“这——”听到燕十三的话，天宝圣地的古老天尊脸色大变。

　　苍古城，八大生命禁地之一，是凶险无比的地方，可以说是有去无归。当年的仙兵道祖，曾经征战过苍古城，打到了苍古城最深处，并且活着离开！

　　仙兵道祖曾经从苍古城带出来一件东西，这件事情很少人知道，就算是天宝圣地的弟子，都很少知道自己的宗门之中有这么一件东西！


第595章 天陆道台（一）

　　燕十三胸有成竹，见天宝圣地的古老天尊脸色剧变，他温柔笑了笑，说道：“当然了，我这个人并不是强买强卖。这样的事情，你情我愿，如果你们天宝圣地没有那件东西，那我也只能说是遗憾。”

　　天宝圣地的古老天尊不由沉默起来，最后点头说道：“好，燕道兄还要什么？一口气说了吧。”

　　“我要求也就这么低，至于其他的东西，你应该跟我们的宗主商量，如果双方都意见，那么，恭喜你们天宝圣地，无相棍又是你们的祖兵了。”燕十三笑了笑，然后起席离开了。

　　无相棍乃是一把无上祖兵，当然不可能是一件东西就能换得回来，特别是无相棍是苏醒过的祖兵，对于天宝圣地来说重要得不能再重要了！

　　天宝圣地的古老天尊也明白，换回无相棍，没有那么容易，天宝圣地真的想换回无相棍，那是必须大出血，要付出很大的代价，事实上，这一点天宝圣地的古老天尊也有了心理准备，他来挽云宗之前，就准备着被燕十三狠狠地宰一刀。

　　细节的琐事，燕十三没有过问，全权交给了陆无翁去处理。最后，挽云宗与天宝圣地达成了协议，天宝圣地付出了极大的代价，才换得了挽云宗的同意。

　　当天宝圣地的诸多宝物送到挽云宗之后，燕十三也没有失信，把无相棍还给了天宝圣地。

　　换回了无相棍，天宝圣地也没有多大的喜悦，最后是带着无相棍默默离开了，毕竟，他们是付出了惨重的代价才换回无相棍，这是没有什么值得高兴的事情。

　　外敌己灭，门下弟子是朝气蓬勃！挽云宗大难之后，迎来了一个全盛的时机，不单是弟子扩招，而且每一个弟子都得到了更好的机会！

　　现在的挽云宗，有了大好的时机，可以说，现在的挽云宗一切都不缺，只需要宗门上下努力修练，上下一心便可。

　　不单是挽云宗，现在连潮汐圣地都得到了很多很多的好事，现在的挽云宗与潮汐圣地，可以说是已经是一个门派，两派完全融合，高层齐心，再也没有了以前的隔阖！

　　患难共处之后，本就是同一源的挽云宗与潮汐圣地更是同心同力，两大门派情同兄弟一般。

　　挽云宗曾临灭门之灾，但是，燕十三王者归来后，力挽狂澜，征战天下，给了挽云宗一个全新发展的机会！

　　这一次征战，给了挽云宗前所未有的崛起的机会，当年，燕十三带着挽云宗、潮汐圣地征战天下，灭了一个又一个的门派，这些门派的所有祖藏、千百年的积攒，全部落入了挽云宗、潮汐圣地的手中。

　　特别是大败汤谷昊家之后，挽云宗与诸派占据了汤谷昊家万里祖地神土，汤谷昊家的千百万年积攒，吓人无比，大大地充实了挽云宗的库存。

　　更何况，这一次燕十三从西土归来，带回来了无数的神材仙料，包括了从月神古殿、玲珑古朝祖地带回来的种种宝物！这让挽云宗的宝库充实无比，不会亚于任何一个道祖传承的积攒！

　　现在挽云宗要材料有材料，要功法有功法，要宝兵有宝兵……可以说是什么都不缺。

　　这是挽云宗发展壮大的大好时机，陆无翁更是精心图治，为了挽云宗，他甚至是不惜放下自己修练的时候，把挽云宗图治强大。对于陆无翁来说，只要挽云宗能出更多的天尊弟子，他的道行担搁了也没有什么！

　　对于陆无翁来说，只要挽云宗崛起，他个人得失算不了什么。

　　特别是最近燕十三炼丹大成，炼出了小天尊、大天尊、圣天尊所需要的巨灵丹，这更是便得挽云宗拥有了大量的天尊级别的巨灵丹，甚至可以说，挽云宗拥有这一级别的巨灵丹，只怕是没有哪一个门派所能相比！

　　得到了如此大量的天尊巨灵丹，这让挽云宗的顶级强者更是看到了登临更高境界的希望，更是努力修练。

　　如张东陵，如三大元老，又如挽云宗那一批隐名埋姓的老一辈强者，得到了燕十三的大量巨灵丹相助，个个都是摩拳擦掌，信心十足！

　　现在的挽云宗，迎来了一个全时的时代，开启了一个崛起的局面！

　　年轻一辈强者，如王猛、左华他们也是苦于修练，特别是王猛与左华，虽然他们在所有弟子中天赋不是最高的，但是，他们道心坚定，他们在道途之上，付出的汗水比任何一个弟子都多，他们的付出，也得到了回报。

　　现在，王猛与左华都离开挽云宗，远走北天，欲磨砺自己，突破自己的瓶颈！

　　张东陵诸老也都纷纷闭关，参悟更强大的道法秘术！

　　见挽云宗蒸蒸日上，燕十三也知道是离开的时候了，他也必须启程了，前往天陆，开启道台，踏上星途！

　　燕十三欲去方外，旺财小沙弥与鬼脸都双眼精光。

　　“方外？真的去方外吗？这只是传说的地方！”旺财小沙弥不由跃跃欲试，摩拳擦掌说道：“我跟你去，嘿，嘿，传说，历代道祖都曾去过方外，我这个未来的道祖不去方外，怎么对得起天下子民，对得起八方生灵！”

　　鬼脸也是兴奋地说道：“方外，我知道，嘿，邪圣有这么一段记忆。嘿，嘿，嘿，在太古的时候，他老人家，不，我老人家曾经横扫八方，无敌万域天宇！现在我老人家王者归来，将会统治八方天宇！”

　　对于他们两个吹牛皮的家伙，燕十三懒得理会，淡淡地瞅了他们一眼，说道：“跟着去可以，但，别给我捣乱，如果你们不听话，我就把你们扔回来。”

　　旺财小和尚与鬼脸两个人是从善如流，点头应允！

　　然而，知道燕十三要去方外的不止旺财小沙弥他们，蓝雨燕知道燕十三要去方外，从潮汐圣地赶来了。

　　“大哥，我陪你去。”蓝雨燕轻轻地对燕十三说道。此时的蓝雨燕，乃是灵气逼人，道韵缈缈，一双灵气动人的眼睛望着燕十三，宛如会说话一样。

　　燕十三轻轻地摇头，说道：“方外凶险，乃是太古诸族的祖地，我这一次前去，是想找到我师父，我也打算是速去速回，你还是留下吧。”

　　听到燕十三的话，蓝雨燕不由神色一黯，轻轻地说道：“我明白，我道行还浅，此去只怕会让燕大哥分心。”

　　“你又想多了。”燕十三轻轻地拔了拔她的秀发，说道：“等你抵达至尊之后，我带你去更神奇的地方。你现在专心修练，你已经筑下了自己法则道基，走得比我还要远。在这个时候，你更应该安心下来筑道，不要影响自己的道心。”

　　“真的？”听到这样的话，蓝雨燕一双灵动的秀目亮了起来，一双秀目璀璨。

　　燕十三笑了笑，点头说道：“反悔的是小狗，不相信就拉勾。”说着，伸出手指。

　　两个人手指紧扣在一起，紧紧地拉着，蓝雨燕心里面是不由喜滋滋的。心里面高兴，蓝雨燕望着燕十三，不由开玩笑地说道：“大哥，那你什么时候与凤凰世家的公主成亲？”

　　看着眼前清秀脱俗的佳人，想到过往的种种，他洒脱一笑，从容地说道：“我与她成亲，也必娶你。”

　　燕十三这从容的话，让蓝雨燕芳心不由颤了一下，粉脸通红，娇羞的佳人，不由低下了头，过了一会儿，她又抬起头来，灵动的秀目望着燕十三，说道：“大哥，你可别忘记了你自己说过的话！”

　　燕十三揉了揉她的秀发，说道：“道心静下来，你是个天才，未来道途无量，我相信，只要你努力，一定会问鼎祖道的那么一天。”

　　蓝雨燕轻轻地应了一声，靠着燕十三，矜首枕着燕十三的肩膀，不再说话。

　　燕十三轻轻搂着她的纤腰，抚着她的秀发，也未语，享受着这宁静的气氛。

　　在离开的时候，燕十三把西皇戈留下了，见燕十三把西皇戈留下，陆无翁是大吃一惊，摇头说道：“西皇戈乃是无上皇兵，此去方外，凶险无比，你还是带着吧。有无上皇兵在手，多一份保障！”

　　燕十三笑了笑，说道：“我想要无敌之兵，也不是难事，看谁不顺眼，就抢谁手。说不定此去方外，抢三五把天王之兵来用用。天裔族的无双王兵，我还不见得能用顺手。”

　　这样的话实在是太嚣张了，连陆无翁听得都苦笑，无敌之兵，到了他口中好像是大白菜一样，想捡就捡。

　　“你还是带上吧，多一份保障，就多一份安全。”陆无翁还是不放心说道。

　　燕十三轻轻摇头，说道：“现在我的后手很多，不一定要依仗无上皇兵。再说，我整天带着这样无敌的宝兵，都快让我形成了依赖了，这对我道途不利，会让我不思进取的。我们挽云宗现在虽然盟友很多，但，对我们虎视眈眈的人也很多……”


第596章 天陆道台（二）

　　“……西皇戈是经过我祭炼的皇兵，它在这一世未苏醒过，就算汤家到来，也无法召回它。宗门留着这么一件无上皇兵，有天尊掌持，对于敌人多少都有些威慑！宗门比我更需要这东西！”说完之后，不容拒绝地把西皇戈交给了陆无翁。

　　陆无翁只好默默地收下了西皇戈。

　　“还有一件事，我不放心。”在临走之前，燕十三有一件事还是放不下来，对陆无翁说道：“不论如何，都要找到碧易！只要有她的行踪，不惜一切代价，把她安全带回来。”

　　游妖碧易失踪了，就像人间蒸发一样，无从可寻，燕十三也完全没办法找到她的行踪。事实上，连千宝阁这样触须能伸到天下四方的大势力都找不到游妖碧易的行踪，他一个人更加无法找到了！

　　为了找到游碧易，燕十三不单是交待千宝阁，不惜一切代价找到她，更是放出风声，只要任何人能找到游妖碧易或者把她安全送回挽云宗，他送三枚无双的至尊宝丹！

　　当燕十三放出这消息的时候，连许多不出世的至尊都纷纷下令本门派，尽全力去寻找游妖碧易。

　　对于很多至尊来说，他们一行的道行都滞停在这一境界，如果能得到三颗无双至尊宝丹，那么，他们未来问鼎半祖，就有希望！

　　“我一定会的。”陆无翁点了点头，说道：“不过，你放心，上次宗门点起了门下弟子的所有命魂之火。碧易留在宗门的真血也点燃了她的命魂之火，她的命魂之火不灭，说明她还活着，她很有可能在某一个我们不知道的地方。我会尽所有力量找到她的。你放心去方外吧，遇到听雪的话，一定把她带回来。”

　　命魂之火，是以一种秘术点燃，点燃命魂之火不是那么容易的事情。但，经过这一次大灾难之后，挽云宗不惜耗大量的宝材，点燃了门下弟子的命魂之火，一旦有人死去，命魂之火就会熄灭！

　　“只要能找到她，我会的。”燕十三点头说道。事实上，他也不清楚朱听雪是去了哪一片疆域，他只能去试一试。

　　陆无翁轻轻地叹息一口气，朱听雪去了方外，他也担心，他在朱听雪与燕十三身上寄托着所有希望，如果未来挽云宗谁能成为一代道祖，要么是燕十三，要么是朱听雪，只有他们师徒两个人才有这个希望。他不希望朱听雪还没有踏上祖道，就发生意外！

　　“保重。”最后，当燕十三离开的时候，陆无翁他们亲自为燕十三送行！

　　天陆现，道台启，星途开，东疆又掀起了无边的风云！

　　天陆，有着很多的传说，它是藏于天空之中。有人说，它是一个秘境，也有人说，它是一片浮空大陆，更有人说，它是一块神地……

　　关于天陆的来历，也有很多的传说，其中传说最广的就是天陆是仙人通往天地八方的一块道土！在这里，甚至曾经有仙人居住过。

　　当然，这种传说只是一种传说，无法考虑。

　　天陆，万古以来，都很少现，只有寥寥无几的一二个时代才出现过天陆的整个轮廓。尽管是如此，每一个时代都有逆天的人物以逆天的手段进入天陆，开启道台！

　　道台并不是天陆的全部，天陆乃是一片广阔的天地，道台只是天陆中的点辍而己！天陆之中还有更多的神秘是外人所不知的。

　　通往方外，必须开启道台，打开星途，否则，是无法通往方外！当然，像无敌道祖是例外！

　　并不是天陆才有道台，事实上，千百万年以来，曾经在其他地方有一些道台被发现，也有人通过道台前往他方！不过，斗转星移，有些道台已经被人遗忘，也有些道台已经被毁！

　　外面的道台，所能开启的，只是星途小径而己，无法打开征战星途，传说，只有天陆某一处的道台才能开启征战星途！

　　当然，关于方外也有很多的传说，但是，现在天下诸大门派欲启道台，并不是为了去方外，很多人都清楚，方外凶险，特别是那些天裔的祖地星域，更是凶险无比，那些地方是太古诸族的诞生之地，人族、妖族、兽族在这些地方难有立足之地！

　　大家欲启道台，只为了一个，那就是秘境！星途可以通方外，也可以通秘境，若能入秘境，必能得到神材仙料，这才是大家的目的。

　　当然，一些回归的天裔族更想找到能打开征战星途的道台，因为他们想把本族的更多强者接回来！

　　天陆，出现在东疆一角之处，隐于云雾之中，入口只有一个，入口处有云梯，登上云梯，进入天陆。

　　一踏入天陆，你就发现自己进入了一个古老的大地，这里乃是雾气弥漫，混沌隐隐，这是一片没有被打开的大地，毫无疑问，这里也是一片修练的好地方。

　　天陆广阔，进去的人没有知道它究竟有多广，因为在这里道则腾跃，很多地方是固若金汤，自成一体，根本就无法打开，现在，诸大门派经过无数的努力之后，只不过是打开一角而己，天陆的很多神秘等着更强大的人去探索！

　　在一片云海之中，只见是山峦起伏，在这起伏的山峦苍峰之间，有着楼宇宝殿，不过，这些隐于青翠之间的楼宇宝殿基本上都已经崩塌，成了一片又一片的废墟，只有偶尔间才能看得到一两座还算完整的古殿！

　　正是因为天陆之中有这些古殿废墟，才会有天陆曾经有仙人居住过的传说。

　　当然，也有传闻说在太古之时，谪仙道祖镇压所有种族，踏破万域，很多的天裔族是通过天陆撤退，回归自己的祖地，离开这片天地。

　　至于这件事是不是真的，连天裔族都说不清楚，时间太久远了！但是，他们可以肯定的是，天陆之中，一定有一个道台可以打开征战星途，可以通往万域！

　　最近，天陆之中是万族齐集，不单是有人族、妖族、兽族诸派，还有归来的许多天族裔，连以前低调归来的青鸾族、暗夜族、青金族、化蛇族……等等诸族都现身。

　　现在天陆之中，风云四起，一个又一个的强者横空而出，莫说是归来的天裔族，就是人族、妖族、兽族的诸大门派都有隐世的至尊驾临天陆！

　　特别是有一个道台被发现之后，更是掀起了惊涛骇浪，曾经有不少大门派激起了混战，杀得血流成河，大家都为了争抢这个道台的控制权！

　　在天陆之中，不单是一个又一个古老的至尊现身，连年轻一代都头角峥嵘，一个又一个无双的天才横空而出，出现在天陆之中。

　　现在天陆风云四起，危机起伏，对于这些天之骄子来说，毫无疑问是一个很好的磨砺自己的地方！

　　飞宇圣女，青鸾公主、暗夜迦罗、青金神子、化蛇少主……一个又一个年轻一代天才的名字响彻天陆，在天陆争雄的诸多门派强者都听过他们的名字。

　　其中名字最响亮的还是交趾古皇子！当诸大门派争抢道台的时候，交趾古皇子突然出现，力压好几个强者，并且持他们交趾古皇族的老祖手令而来。

　　交趾古皇族的老祖是一位半祖，曾经与紧那罗道祖争雄祖道，虽然失败，但是，一个修士，一旦沾了一个“祖”字，那就了不得了，什么天尊，什么至尊，在他的面前都是浮云！

　　所以，当交趾古皇子持半祖手令而来的时候，诸派变色。那怕是隐世无数岁月的古老至尊，都不得不卖交趾半祖的情面。

　　当然，交趾古皇子也不是一个只会仗着祖威嚣张的废物，就算没有祖威庇护，交趾古皇子的道行也让很多门派失色。

　　交趾古皇子力压群雄的时候，出手就轻而易举地败击了三个永恒不朽天尊，展示出了至尊的实力！

　　至尊！年轻至尊！这让无数门派动容，连天裔古族都为之动容，年轻至尊，那是不得了的事情！

　　多少惊才绝艳的天才，跎蹉一生，最终才登临至尊，然而，交趾古皇子如此年轻就登临至尊，这是多么可怕的事情！

　　传说，交趾古皇子的半祖亲手出手，屠了一头百万年蛟王，以拥有神兽血统的蛟王真血为交趾古皇子伐毛洗髓。

　　得到伐毛洗髓之后，交趾古皇子的道行更是突飞猛进，他本就是一个天才，得到如此的奇缘，道行更加可怕，最终登临至尊！

　　当然，交趾古皇族也不可能独占道台，特别是天裔族，对道台势在必得，所以，在诸大门派相互相步之下，开始讨论道台的分配问题！

　　而在这个时候，天陆深处异变，突然仙光冲天，仙霞弥漫整个天陆，在一个夜晚，天陆深处出现了一座仙宫，很多人都看到了这一幕。仙宫出现没有一会儿，就消失了。

　　天陆突现仙宫，惊动了所有的人，在这个时候，连坐下来讨论分配道台归属的诸大门派都坐不住了，诸大门派的大人物都匆匆启程，欲打开这片天地的道则，前往天陆更深处！


第597章 傲视群雄（一）

　　在天陆之中，一角之地，一个残破的古殿之内，席着着几十个人，与此同时，在古殿之外，更是聚集了诸多门派的强者，有来自于北天的兽族，也有来自于南荒的妖族，还有来自于东疆的人族，更有归来的天裔族！

　　这里是血气浩荡，宛如血海一样翻滚，尊威腾跃，有真龙长吟，也有神凰清啼，还有白虎嘶吼……聚集于此的修士，没有一个是弱者，都是来自于诸大门派的强者，包括了年轻一代天才。

　　为了道台的分配问题，本是杀得血流成河的诸大门派又再一次坐在了一起，商议道台分配问题。

　　当然，能在这里的，都是强大无比的门派，有道祖传承，也有庞然大物，没有足够的实力，没有资格坐在这里，窥视道台！

　　坐在古殿之中的诸大门派代表，多数是年轻一代的天才，尽管只是年轻一代，但是，能坐在这里的年轻人，都是头角峥嵘，甚至逼得老一辈强者是黯然失色。

　　这一次协商会议由交趾古皇族主持，而参加协商会议的门派包括了人族、妖族、兽族、天裔！

　　交趾古皇族有这个资格主持这一场协商，原因很简单，他们持半祖手令而至！在没有道祖的时代，半祖就意味着无敌！交趾古皇族的半祖，乃曾经是与紧那罗道祖争雄过的无双之辈，紧那罗道祖都已经远逝，但，他却依然还活着。

　　只要沾了一个“祖”字，让任何人、任何门派都为之忌惮！那怕是归来后的天裔，都不得不给半祖几分情面，所以，这一场协商由交趾古皇族主持大局！

　　不过，会议气氛并不是十分的友好，在这古殿之中，不时传出怒喝之声，时而还是血气冲天，尊威怒吼，毫无疑问，大家都有利益冲突，各方都谈不拢！

　　这也是正常之事，道台开启星途，可能秘境，谁都希望道台的分配对自己有利！

　　“大家应该拿出最大的诚意来，否则，这样的会议就别再开下去了。”交趾古皇族出席的代表是一个英气逼人青年，一头金发，与交趾古皇子有三分相似！他是交趾古皇子的亲弟弟，交趾小王子。

　　因为天陆深处出现仙宫，诸大门派的古老天尊都开辟大道，杀入更深处，留于外面的，多数是年轻一代，正是因为如此，现在诸多门派出席会议的代表，多数是年轻一代的天才！

　　虽然交趾小王子不如他哥哥那么惊才绝艳，但是，在年轻一代，也依然是夺目耀眼，他已经是一位入灭不朽的天尊，足可以傲视年轻一代的所有强者！所以，主持这一场会议，他的姿态也是强硬无比！

　　“如果我们青鸾族再多分配一年，我们就同意。”此时，开口的是一位少女，少女明眉皓齿，周身泛起了青芒，一页页的羽纹流转，她那晶莹的头额上有一个青鸾图案，青鸾图案是栩栩如生，青鸾欲破肌肤飞出去一样，这个青鸾图案是先天所生的道纹！

　　这个少女是青鸾公主，出自于青鸾天裔族，青鸾天裔族归来之后，也是一个低调的天裔种族，他们居于绝世的深山之中，以凶兽猛禽为舞，如果这一次不是为道台而来，只怕没有多少人知道他们这个天裔种族归来。

　　“我也觉得青鸾公主这话有道理，道台归属问题，百年才转一轮，我青金族才分配到两年！数量实在是太少了！”一个金属一般的冰冷声音响起，说话的乃是一个身材高大的青年，这个青年全身如同金属打造的一样，是青金之体，这并不是他身上穿着铠甲，而是他天生就是青金体，这样的青金体让他整个人看起来不像是有血有肉的人，更像是一尊青金雕像！

　　这个青年出自于青金族，青金族乃是天裔种族，是一个强大无比的种族，他们的肉身有着无与伦比的先天优势，因为他们的族人都是青金体，肉身就像青金打造一样，能挡住宝兵的攻伐！

　　“如果大家都想多争几年，一百年轮回掌执道台，时间就远远不够，现在有资格分配的门派就几十个！”一个悦耳动人的声音响起，这个声音娇软无比，让听人骨头都发软，说道：“既然大家都嫌少，不如大家赌赌运气，分为三个档次，一年期，五年期，八年期，大家抽签，抽到哪个年期，就听天由命！”

　　说话的乃是一个美艳无双的女子，这个女子有着所有女子都梦寐以求的先天资本，高挑的身材，圆浑丰腴的酥胸，高高翘起的香臀，盈盈一握的腰肢，还有让人着迷的粉脸，一双秀目春媚流动，顾盼之间，秋波荡漾！

　　更让人致命的是，她有着一种特殊的香味，她的玉体散发出了一阵甜甜的醉人体香，让人迷醉无比，这种体香并非是胭脂水粉之香，而是浑然天成的体香！

　　这醉人的体香让人心神摇曳，迷醉不己！在这个女子面前，定力差一点的修士，都把持不住自己的道心！

　　眼前的女子，绝对是一个尤物，特别是她开口之时，糯软酥醉的声音，让人骨头都不之发软。

　　这个女子出身于飞宇圣地，飞宇圣地，乃是北天赫赫有名的兽族门派，道祖传承，乃是飞宇道祖传创！

　　这个出身于飞宇圣地的女子，她不单是飞宇圣地的圣女，而且还是乾闼婆族的公主！飞宇圣地的创始人飞宇道祖就是出身于乾闼婆族，乾闼婆族的女子是天下出了名的，乾闼婆族的女子，号称是北天第一美女，历代以来，乾闼婆族的女子都是许多修士梦寐以求的伴侣，而且，传闻乾闼婆族的女子是最好的双修伴侣！所以，千百万年以来，无数的天才俊杰都上乾闼婆族提亲！

　　乾闼婆族的女子不单是美貌无双，而且是天生体香醉人，乃是无与伦比的尤物。

　　就是此时，在场的不少门派的年轻一代的天才都不由把目光移到了飞宇圣女的身上，她的确是有着倾倒众生的资本！

　　“我觉得飞宇圣女的话有道理，大家听天由命吧。”有妖族大门派的代表说道。

　　“听天由命？本化蛇族从来不听天由命！坐在这里的资格，可以用鲜血换回来的，凭什么听天由命！哼，我们化蛇族绝对是够资格占有八年期！”说话的是一个人首蛇身的青年。

　　这个青年身体宛如一座小山，下半身的蛇体不是一般的肉身，而是一个又一个的古老符文铸造，这些符文看起来是那么的真实，喷薄出霸道的力量！

　　这个青年出身于化蛇族，化蛇族，乃是强大的天裔种族，他们精通符文之术，秘术极为逆天！

　　“要论资格？哪个门派有我千劫皇庭与华云圣门够资格？我们两派，乃是最先发现道台的门派之一！”说话的是双目充满神采的青年，他就是千劫皇庭的传人，胡不归！

　　“哼，你们人族分得还不够多吗？你们人族诸派，已经是分掉了近三十年的轮执期了！”对于胡不归的话，第一个不满的就是交趾古皇庭的交趾小王子！

　　胡不归虎目冷视，说道：“论分掉的轮执期？在座哪一个门派比得上你们交趾古皇族，你们要了十年分执轮期！好几个门派的轮执期加起来才有你们多！”

　　所有门派都想得到道台，最后，诸多门派协定，大家共享有道台，百年轮执一次，任何一个门派都想掌执道台多几年，多一年的时间，就更有机会找到秘境，得到仙珍神宝！

　　交趾小王子冷笑一声，态度强横，傲然地说道：“你们千劫皇庭不服吗？我们就要十年的轮执期，谁不服，随时可以挑战我们交趾古皇族！不敢灭门的，随时可以出手！”

　　交趾小王子的态度强横，说话充满了威胁，这样的态度，这样的语气让不少人不爽，但是，又没办法，交趾古皇族背后有着一个半祖的存在，任何一个门派都忌惮三分。

　　“嘿，强者为王！既然靠实力，那么，没实力的门派应该扫出门。谁强谁就有资格，不服气就杀干净！”一个阴冷的声音响起！

　　说话的乃是一个全身黑暗的少年，这个少年神态阴冷杀伐，他整个就像是一个黑洞一样，吞噬着周围的光芒！这样的景象让人不寒而栗！

　　这个少年叫暗夜迦罗，出身于暗夜族，暗夜族，是一个凶猛的天裔种族，与青鸾族的低调完全相反，他们回归之后，灭掉了不少的门派，十分强势！

　　“那大家就靠实力说话！”青金神子双目暴涨，每一缕的目光都如青金铸造一样，能刺得人发痛！他金属一样的声音是冷冷说道：“谁的拳头大，就有资格，什么最先发现道台的门派之一，都是狗屁！”

　　青金神子这句话很明显是冲着千劫皇庭去的！


第598章 傲视群雄（二）

　　“是吗？”胡不归双目一冷，目光如刀，盯着青金神子，冷晒一声，说道：“我倒要看你的金青体能不能挡得住我的长刀！”说着，大手按着刀柄。

　　胡不归要不是依仗着千劫皇庭之势的人，他的实力，的确是让人发怵，最近天陆争锋，他曾斩杀了一位已经登临入灭不朽的天尊，他的刀术极为可怕，刀速之快，已经超越了极限！

　　交趾小王子冷冷地一哼，冷森地说道：“胡不归，你这话太嚣张了！你真以为在座就没有人能挡得住你的刀吗？”

　　胡不归冷晒一笑，沉声地说道：“嚣张？嚣张也不如你们交趾古皇庭嚣张！独占十年，谁有你们嚣张！如果你们真想独占十年，我就嚣张一把给你看看！要不要你出来试一试！”

　　胡不归如此挑衅自己的威严，交趾小王子的脸色难看到极点，双目一寒，杀气腾腾，冷声地说道：“胡不归，难道你想你千劫皇庭被灭门吗？如果你想，我就成全你！”

　　交趾小王子的话是赤裸裸的威胁！傲气逼人，姿态强横无比。

　　“灭门？好，我倒要看看你们交趾古皇族的半祖有多强大，灭我千劫皇庭？”胡不归已握刀柄，冷冷地说道：“今天我也话搁下了，你们交趾古皇庭休想独占十年轮执期！嘿，你们交趾古皇朝有什么手段，就尽管使出来，我倒要看看谁灭谁！”

　　千劫皇庭也不是被吓大的，他们屹立千百万年之久，底蕴不见得会弱于道祖传承！

　　“好，好，今天我就要灭你千劫皇庭，一个小皇庭，算得了什么东西！”交趾小王子怒极而笑。

　　“殿下，大家以和为贵。”旁边有北天的兽族门派低声代表提醒交趾小王子，低声说道：“前段时间，千劫皇庭还与挽云宗的燕十三联手灭了汤谷昊家，我们只为道台而来，大家没必要为此灭门！”

　　“燕十三？燕十三算什么东西！”本就是一腔怒火的交趾小王子被这话一提，更是火上浇油，他冷笑一声，说道：“燕十三一个旁门左道，算得了什么，我交趾古皇族要灭他，举手之劳。哼，当年挽云宗被我们杀得龟缩在老窝，连屁都不敢放一个，燕十三敢出现，我交趾古皇族第一个灭他！”

　　“就凭你？”胡不归冷笑一声，目光如刀，说道：“不用燕兄出手，我斩你绰绰有余！”

　　“好，好，好，胡不归，今天你就别想踏出这个大门，别以为你有燕十三这种小人物撑腰就可以无视天下！今天就算燕十三亲自来了，也是死路一条！”交趾小王子怒声说道。

　　化蛇族的化蛇少主也大声地说道：“燕十三算什么东西，哼，千劫皇庭是借燕十三做靠山是吗？好，别人我倒可以放他一马，燕十三的人？杀无赦！”说着，站了起来。

　　化蛇族与圣羽族曾经结盟，燕十三曾经灭了圣羽族的一大批强者，化蛇族当然是对燕十三有敌意了。

　　“那就靠实力说话吧，什么燕十三靠山，都是渣，拿出实力来吧，否则，就别想坐在这里分到轮执期！”青金神子也站了起来，冷冷地盯着胡不归。

　　暗夜迦罗也同时站了起来，冷冷地盯着胡不归，阴冷地说道：“少一个门派，就少一个名额，就多出一期的轮执期！谁是弱者，就连根拔去！”

　　此时，天裔诸族有抱作一团之势，不惜联手除去胡不归！甚至是千劫皇庭在这里的强者！

　　“胡不归，如果你识相的就让出轮执期，滚出去，否则，就别想踏出这里。就算你有燕十三做靠山有怎么样！我交趾古皇朝不把挽云宗放在眼里！今天就算燕十三在这里，我的话也是一样！”交趾小王子冷傲地说道。

　　“什么燕十三燕十三的，杀了！”化蛇少主态度更强硬，狂笑一声，说道：“就算是燕十三到来，照杀不误！”

　　此时，场面一片沉默，对于很多门派来说，少一个门派，就多出一份轮执期，更何况，在场的不少门派是各怀鬼胎。像来自北天的兽族不可能支持人族门派，而天裔也不可能支持人族门派，妖族的一些门派，更是隔山观虎斗，他们杀得两败皆伤更好。

　　“诸位，以和为贵！”同是人族的华云圣门的代表咳嗽了一声说道。

　　华云圣门，是出了名的和事佬，与诸大门派的冲突比较少，所以，在场的人都假装没有听到华云圣门代表的话。

　　“我倒要看是你刀快，还是我拳头快！”青金神子冷森森地说道。

　　暗夜迦罗也是阴阴地说道：“现在不是你们人族嚣张的时代，你的朋友燕十三敢杀我们天裔族的人？我们天裔族会让你们付出代价。今天就先从你身上开始，先杀了他身边的朋友，再杀了他！谁敢与我们天裔为敌，下场只有一个——灭门！燕十三也不例外，我天裔诸族，迟早灭了你们千劫皇庭、挽云宗！”

　　“铮——”胡不归二话不说，长刀在手，杀气如虹！就算是众敌环伺，他依然是傲气冲天，无畏无惧！

　　“灭我挽云宗？”就在这个时候，一个声音响起，“轰——”的一声，一只大手从九天探下，古殿当场崩碎，直抓向暗夜迦罗！

　　“杀——”大手抓来，暗夜迦罗厉吼一声，刹那之间，黑暗吞噬一切光明，吞噬着一切精华，一下子，四周的大地一片腐坏，许多人骇然，急忙冲出了古殿。

　　“啊——”一些道行浅的人一旦被黑暗吞噬，惨叫一声，被吞噬得精光，所有精血消失，成了干尸！

　　“砰”的一声，然而，抓下来的大手血气无上，无视这种黑暗吞噬，一下子击碎了黑暗，抓住了暗夜迦罗！

　　“开——”暗夜迦罗大惊，厉吼一声，整个人化作了黑夜，欲从大手中逃走！

　　“逢——”然而，大手是精火焚九天，无敌的精火可以焚烧一切，一切的黑暗在精火之下都会被烧得精光！

　　“啊——”暗夜迦罗秘术无双也无用，一下子被精火烧成了飞灰！临死之前的惨叫，让人胆寒！

　　“燕十三！”见到出手就烧死了暗夜迦逻，有人失声大叫道。

　　“人族蝼蚁，放肆！”本是在古殿外的暗夜族强者一见暗夜迦罗被烧死，狂吼一声，一下子几十个强者冲杀上来。

　　“死——”另一个燕十三一跨而出，仙字符文满天，精火无量，如同大道一样，一下子把这些冲杀而来的暗夜族强者卷入了滔滔精火之中！

　　“啊——”惨叫声响起，这些暗夜族强者虽然强大，但是，燕十三的精火无双，更是暗夜族的黑暗秘术的克星，眨眼之间，这些暗夜族强者被烧成了飞灰。

　　燕十三的真身俯视金青神子、交趾小王子诸人，淡淡地说道：“既然你们要杀我，我就送你们下地府去！”

　　“燕十三算什么东西，杀——”化蛇少主第一个怒吼一声，一下子祭出了几百张神符，每一张神符都比太阳还要夺目。

　　“小术而己。”燕十三张嘴吐出大道塔，“嗡”的一声，大道塔宛如道纹瀚海，一下子把所有的神符镇压，“砰”的一声，神符碎裂，所有的符文被吸入了大道塔之中，一道道的符文被炼化！

　　“轰”的一声，化蛇少主再多的神符都挡不住燕十三的大道塔，所有神符崩碎，“砰”的一声，化蛇少主被镇压在塔下。

　　“放了他！”在外面的化蛇族强者大吃一惊，厉喝一声，冲起了十几个强者，欲扑杀向燕十三。这些化蛇族的强者出手，符文满天，每一个符文都可以炸裂一片天地。

　　“滚——”燕十三看都不看他们一眼，一脚狠狠地踹出，一脚遮天，脚下是一轮无双的太阳升起，那怕是举世无双的太阳，此时也被踏在脚下！

　　夸父追日，桃木成林！这是号称上古最逆天的仙诀之一！

　　“轰——”一脚踏下，连太阳都碎裂，十几个化蛇族的圣天尊挡不住燕十三的一脚，一脚之下碎裂，“啊”的一声惨叫，满天血雨，一脚踹死了十几个圣天尊！

　　“一条小蛇而己。”燕十三俯视看了一眼化蛇少主，“啊”的一声惨叫，化蛇少主被祭炼成灰，而大道塔上多了一个化蛇的道痕！

　　“青金族？我倒要看一看你的骨头有多硬！”燕十三冷冷地看了青金神子一眼。

　　燕十三这句话让青金神子与青金族的强者都不由心里面跳了一下！

　　“燕兄，他是我的。”胡不归说道：“他既然说看一下是我的刀快，还是他的拳头快，那我就给他一个机会！”

　　“好！”燕十三点了点头，而冷冷看了一眼青金族的强者一眼，说道：“你们一同上吧！既然敢口出狂言灭我挽云宗，那我就不客气了！”

　　“杀——”在场的青金族强者又惊又怒，只有怒吼一声，冲杀而上，青金族的族人都是肉身强横，他们的身体就是最强的兵器，一个个青金族冲杀而下，身体如一座座巨岳一样镇压而下！


第599章 追杀敌人千万里（一）

　　“去——”面对一个个泰山压顶一样的青金族强者，燕十三风轻云淡，反手一抱，道法一衍，一只宝印直砸下去。

　　宝印一出，大道訇然而开，大道之力如星河一样，崭新的道则划过天际，留下了最强大的力量，每一道崭新的道则都可剖开鸿蒙，镇压他人的万道！

　　宝印腾起万丈宝光，整个宝印是仙文古篆萦环，交织成大道，可以镇压万古！

　　神文印，此乃是燕十三自己所创的功法。他已经是走出了自己的大道，筑有自己法则的道基，他终于创出了自己的法则。

　　“砰——”新的大道，崭新的道则，划破天地，宝印镇压而下，大道与功法鸣和，宝印镇压而下，一切都破碎！

　　“啊——”惨叫之声响起，青金族号称自己的肉身无双，铜铸铁打，但是，此时此刻，青金族再强大的肉身在燕十三的神文印之下，也一样是訇然碎裂！被碾成了粉，一招把青金族的强者碾死！

　　“杀——”见族人被杀，青金神子怒吼一声，一拳轰出，他出拳的速度极快，在他一拳之下，闪电都要慢三分，一拳崩碎虚空，击裂大道，拳劲呼啸，声波冲击过去，一座座山峦粉碎！

　　这是极为可怕的一拳，一拳可以击死圣天尊！

　　“你的对手是我！”胡不归大喝一声，长刀横空，一道长刀照亮了所有的眼睛！

　　胡不归刀道有成，一刀耀九洲，一刀一刀落下，封绝天地，斩断红尘，挡住了青金神子的无敌神拳！

　　“铛、铛、铛……”青金体硬撼长刀，火星溅射，宛如夜色中的烟花，青金神子出拳快，而胡不归出刀更快！若不是青金体坚硬无比，只怕他已经被胡不归斩成了好几段！

　　燕十三不理会青金神子，大手向交趾小王子抓去！交趾小王子骇然失色，立即祭出了宝兵，演化无双皇技！

　　“砰、砰、砰……”不论是什么样的宝兵，不论是什么样的功法，在燕十三五指收拢之下，都一一粉碎。

　　“喀嚓——”骨碎之声响起，交趾小王子被鲜血染红了衣裳，交趾小王子道法通天，也一样挡不住燕十三的手掌，骨头被捏碎。

　　“姓燕的，你敢伤我，我交趾古皇朝绝对不会放过你的！”交趾小王子死到临头的时候，终于感到害怕，依然跋扈地大叫一声！

　　“交趾古皇朝？我迟早要去交趾古皇朝走一走！”燕十三俯视手中的交趾小王子，风轻云淡，五指一捏，“嗤”的声，鲜血溅射。

　　“啊——”交趾小王子惨叫一声，被捏成了血雨，连神元念都被捏灭！

　　捏死了交趾小王子，燕十三冷冷地环视了一下在场的所有人，温柔一笑，文静地说道：“还有哪个人、哪个门派想踏平我挽云宗呢？谁想与我为敌，我随时欢迎，谁敢伐我挽云宗，我就灭他全门！”

　　最嚣张的话，最强横的态度，却以最温柔的声音说出来！

　　此时，在场的强者、门派，不论是飞宇圣地的飞宇圣女，还是青鸾族的青鸾公主，都一时沉寂。

　　此时，燕十三轻而易举地杀死了化蛇少主，暗夜迦罗，捏死了交趾小王子，化蛇、暗夜、青金族的强者，以最铁血手段表达了他的态度！当年灭了汤谷昊家，已经足够说明燕十三的态度！

　　“啊——”在此时，一声惨叫，胡不归长刀横空，一刀把青金神子的头颅斩飞，一颗头颅飞得很高很高，胡不归的刀芒照耀着天地，久久不散。

　　劫祖所留下来的刀道，的确是举世无双，凡铁的长刀，竟然斩下了青金体的头颅，这样的刀道是何等的逆天！

　　连青金神子都被杀，场面更是一片沉默，燕十三以强横的姿态驾临，不惜与青金族、化蛇族、交趾古皇族等强大的门派为敌，这已经足够说明了他的实力！

　　“燕兄！”胡不归收刀，与燕十三一个热情的拥抱，最后打了一拳燕十三，笑着说道：“短短两年时间，燕兄已经驾临不朽天尊境界，看来，我需要更努力才行。”

　　燕十三笑了一下，没有说话。

　　“不朽天尊呀。”听到这样的话，在场的许多强者不由面面相觑，连一些老一辈强者都不由为之羡慕嫉妒，多少老一辈的强者蹉跎一生，在垂暮之年才登临不朽天尊境界，现在年轻的天才，一个又一个登临不朽天尊境界，这实在是让老一辈为之羡慕嫉妒。

　　很多老一辈的天尊都不由在心里面暗暗感慨，只恨自己生不逢时，若是自己生于这个大世的时代，只怕也一样是头角峥嵘，笑傲天下！

　　此时，燕十三走近道台，环视了在场所有人一眼，淡淡地说道：“我上去看看，我想没有人有意见吧？”

　　“嘿，谁敢拦我们，我们就把他抽得他妈都不认得。”旺财小和尚冒了出来，很嚣张地说道。

　　在场的其他门派，都不作声，燕十三以强横的姿态驾临，在这个时候，其他们都不愿意与他为敌！

　　在众目睽睽之下，燕十三登上了道台！

　　道台，这并不是传送玄台，但，在某一种意义上又是传送台。道台的结构与传送玄台完全不同，因为道台传送得更远，可以跨于星河！

　　道台，多数是出自于远古的无上存在又或者无敌道祖之手，所以，道台又被称之为大道神台！千古以来，有远古之时的传说中的古圣贤留过道台，也有太古之时的天王留过道台，也有无敌道祖留下过道台！

　　不过，道台与传送玄台不同，传送玄台不论是什么地方，都可构建，只要你有这一方面的大师，拥有足够的血髓，就可以筑建传送玄台。

　　而道台不行，道台必须是特地的坐标，特定的地理位置，才能筑建，因为道台是能跨越星河，所以，跳跃的坐标必须是特定的，只有这样，才能打开星途！

　　道台已经被人清理干净，仔细一看，整个道台古拙大方，宽广的道台之上被铭刻无数的道纹，这一条条的道纹蕴藏的无上之威隐隐腾跃，宛如它可以飞起来穿越时空一样！所有的道纹都是聚集于道台中央。

　　道台中央，星光璀璨，似乎在这里藏着一个星宇世界一样，这个星宇世界一旦铺展开来，可以横跨星河天域一般！

　　“道纹紊乱，坐标被人强行打开过！”燕十三仔细一看道台，不由皱了一下眉头，他并不是第一次见道台，在上一世，他就见过道台！

　　看了道台，燕十三知道，有人激活过道台，借此打开了星途！燕十三不由望了望在场的人。

　　“燕兄不用看我们。”此时飞宇圣女娇笑说道。她是笑靥如花，糥软的声音让人骨头发酥，天生尤物的她，不需要任何做作，都一样迷倒众生。

　　飞宇圣女天生的甜甜体香让人迷醉，她浅笑说道：“我们并没有打开过道台。”那怕是她浅笑，都依然是娇艳无比，无比的迷人！

　　“在我们来到之时，道台就已经紊乱。”连青鸾公主也点了点头。

　　胡不归也摇头说道：“我们也不清楚是谁打开过道台，虽然我们是最先一批辟开这一角天地的，但，我们来到的时候，道台就是这样了。”

　　“我们圣门可以说是最先发现道台的几个门派之一，我们几个门派来到的时候，道台就已经被人打开过了。没有知道是谁先来过这里。”连华云圣门的代表都摇头说道。

　　他们的话说燕十三心里面一凛！陆无翁说他师父朱听雪应该是去了方外！如果朱听雪要去方外的话，那她一定需要道台！如果这里的道台不是朱听雪打开过，哪是谁打开过？还谁去了方外？

　　“轰、轰、轰……”就在燕十三寻思的时候，一阵轰鸣之声响起，大道之音不绝于耳，天际之间一辆古老的皇车奔驰而来，皇车是金光腾腾，宛如载着一轮太阳一样。

　　“燕十三！出来受死！”一声狂吼响彻这片天地，皇车碾碎虚空，横冲而来，皇车还未至，至尊之威已经压得很多人喘不过气来，连不朽天尊都双腿发软！

　　御皇车而来的正是交趾古皇子，此时的交趾古皇子宛如太阳神子一样，一头金发冲天而起，一缕缕的黄金发丝刺破虚空，他整个喷薄出了比太阳还要耀眼的光芒，血气冲天穹，周身是一条条法则展开，封住天地，他身上散发出了龙威，每一缕的龙威可以碾碎不朽天尊！

　　在天陆一角修练的交趾古皇子听到自己弟弟被杀的消息，怒得抓狂，横空而来，欲灭燕十三为自己弟弟报仇！

　　“交趾古皇子！”见到皇车碾碎天空，不少人惊呼一声，连老一辈的天尊都不由为之一凛。

　　“至尊呀，少年至尊！”有一位老朽无比的不朽天尊都不由黯然失色地叹道！


第600章 追杀敌人千万里（二）

　　交趾古皇子，如此年轻就已经踏上了至尊之路，不知道让多少的人为之黯然失色，可以说，不要说是老一辈的天尊，就是年轻一代天才，不知道有多少是被镇压得喘不过气来，如此年纪就踏上了至尊之路，可以说是让许多人可望不可及！

　　很多人都认为，这一世，交趾古皇子是最有问鼎祖道的人选之一！

　　“燕十三，受死！”皇车临至，一见到燕十三，交趾古皇子怒吼一声，此时的交趾古皇子暴怒，一道道龙形光环冲起，一声狂吼，就是一把神枪掷出，神枪瞬间横跨万里，击碎虚空，枪劲冲碎了千里山峦，这一枪，连不朽天尊都骇然，极速撤退，那怕是一缕枪芒，都可以射杀他们！

　　“轰——”神枪当场射中了燕十三，不单是射中了燕十三，而且枪劲无敌，把大地击沉，千里山峦一下子崩塌，燕十三被钉入了大地之中！

　　在大家面前，出现了一个巨大的深渊，深不见底，在这一枪之下，山河崩碎，生灵颤抖，任何再强大的肉身都挡不住这一枪！

　　看着眼前的深渊，许多人都抽了一口冷气，换作是自己，一旦被这一枪击中，也一样是灰飞烟灭！

　　“动我皇朝者，杀无赦！”在皇车之上，交趾古皇子双目如同两轮太阳，至尊之威毫不掩饰地倾泻而下，道则碾过天地，镇压在场的所有人，许多天尊被他至尊的气息碾过，双腿一软，一屁股坐在地上！

　　此时交趾古皇子俯视所有人，一双太阳一样的眼睛喷出了可怕的神芒，盯住了旺财、胡不归他们，他杀气如虹，冷冷地说道：“不单是燕十三要死，他身边的人也要死！谁敢动我交趾古皇朝，我诛他十族！你们是自行了断，还是我动手呢！”

　　“殿下威武，燕十三算什么东西，人族算什么东西，敢与我们兽族为敌！谁敢与我兽族为敌，灭他十族！”此时，有兽族的强者大拍交趾古皇子的马屁。

　　“噗——”的一声，这个强者话刚刚说完，月芒一闪，一指弹来，一下子被弹成了血雾，连惨叫的机会都没有。

　　此时，燕十三从巨渊之中跨了出来，淡淡地说道：“初步至尊而己，何足为道。很好，我正想找你，砍下你的头颅，既然你亲自来了，那我就不用跑一趟！”此时的燕十三，完好无损。

　　他刚才只不过是想试一试自己的肉身强大到什么程度而己，毫无疑问，这具肉身是举世无双，以八极道皇真血铸炼，以天劫之力淬体，没有什么比这个更好的肉身了！

　　“小畜生，今日就算你三头六臂本座都要把你灰飞烟灭！”交趾古皇子厉吼一声，刹那之间，血气冲天，龙吟震耳，一声狂吼，蛟龙盘体，至尊之威横扫百万里！

　　燕十三杀了他的亲弟弟，这怎么不让他抓狂呢。他登临至尊，傲视天下，然而，燕十三还是杀了他的亲弟弟，这是无视他的存在。

　　“杀——”交趾古皇子狂吼一声，祭出自己的本命宝兵，狂吼之中，如炉一样的宝兵倾泻无尽法则，一条条万里粗大的法则狠狠地抽向燕十三，砸碎一切。

　　“滚——”燕十三飞跃而起，“嗡”的一声，拎在手中的东皇钟变得如山巨大，上面的图纹跃起，燕十三手臂一抡，狠狠地砸下。

　　燕十三把西皇戈、伐天矛这样强势的宝物都留在了挽云宗中，他随手拿东皇钟当作兵器，狠狠砸下来。

　　“砰——”东皇钟没有攻伐，但是，燕十三的力量就已经足够，一声巨响，东皇钟狠狠砸下之时，砸碎了一切法则。

　　“再吃一钟！”燕十三大喝一声，狂暴无比，抡起东皇钟砸下，无比霸道，当年交趾古皇子带人追杀游妖碧易，燕十三早就恨不得灭他全家，现在被他遇上，绝对不会放过交趾古皇子。

　　“砰——”东皇钟砸，狂暴绝伦，交趾古皇子的本命宝兵根本就挡不住，一下子被砸得粉碎，本命宝兵碎，交趾古皇子狂喷一口鲜血！

　　“杀——”交趾古皇子怒到发狂，他已经是至尊，竟然被燕十三砸碎本命宝兵，他恨不得把燕十三撕烂，在这个时候，他狂吼着，所有的真血化为一条巨龙，一道道的龙形光环撑开天地。

　　真血所化的巨龙亘横万里，张牙舞爪，每一缕的龙息都让不朽天尊发寒，他的牙爪锋利无比，可以撕裂天地一切，在他的利爪之下，大地就像纸糊的一样。

　　这可不是假龙，而是真正的蛟龙之威，要知道，交趾古皇朝的半祖亲手屠了一头百万年的蛟龙，为交趾古皇子洗髓伐毛，这蛟龙真血，是何等的恐怖！

　　“砰——”燕十三只有一个动作，东皇钟狠狠地砸下，“砰、砰、砰”燕十三一口气连砸十几下，一声哀嚎，燕十三把巨龙砸得鲜血淋漓，最后是“砰——”的一声，撼动天地，把巨龙砸成了血雨！

　　“开——”交趾古皇子是憋屈无比，竟然是这样的结果，他是至尊的实力，百万年蛟龙真血，都被燕十三砸飞！一下子，他周身的所有龙形光环化作了一条条的巨龙，如万龙出巢一样，轰杀向燕十三。

　　“滚——”燕十三手中的东皇钟化作了天地一般巨大的巨钟，他的肉身法相天地，如同巨人一样拎着巨钟砸下，此时此刻，就算是万丈的高山在燕十三脚下也只不过是土堆而己。

　　“砰——砰——砰——”在燕十三的手中，东皇钟是狂到暴戾，砸碎天地间一切，无物可挡，狠狠地砸下，一条条巨龙被砸成血雨，哀嚎不止！

　　这样的场面太震撼了，百万年的蛟龙真血化成了巨龙，都一样挡不住燕十三，巨钟砸到巨龙哀嚎，这是何等的霸道！

　　“砰——”最后一条巨龙被砸碎之时，交趾古皇子鲜血狂喷，他被东皇钟狠狠地砸了出去，那怕他的肉身是以百万年的蛟龙真血铸造，都承受不住，听到“喀嚓”的骨碎声音响起，他全身是血，被砸飞出去。

　　一道人影飞起，接住了交趾古皇子，转身就走！

　　“休得伤我主！”跟随而来的交趾古皇族的强者怒吼一声，一下子，八个不朽天尊冲杀而来，十几个圣天尊祭出了最强的宝兵。这些强者，有的是交趾古皇族的老天尊，也有一些是在紧那罗时代就被交趾半祖收服的强者！

　　“滚——”燕十三毫不客气，东皇钟狂扫而出，扫荡尽天下的风云，无物可挡！

　　“砰——”东皇钟扫过，满天鲜血，一件又一件的宝兵被击碎，一个又一个的强者被砸成血雨！燕十三发狂之时，不朽天尊根本就不够他杀！

　　“少主，快走！”一拔强者被杀死，护送交趾古皇子的强者立即转身，狂吼一声，扑杀向燕十三，欲挡住燕十三！

　　“挡我者，杀无赦！”今日不杀交趾古皇子，燕十三是誓不罢休，东皇钟狂扫而出，挟着无敌之力，把交趾古皇族的强者砸成血雨！

　　这样的场面太震撼了，燕十三是杀出了一条血路。交趾古皇子驾临，很多人认为燕十三就算不死，都会面临着一场苦战，没有想到，燕十三强暴到发狂，硬是三五招就把交趾古皇子砸飞，杀得交趾古皇子狼狈而逃。

　　一步一血，燕十三杀得满天血雨，交趾古皇族的强者再多都不够给他杀，杀得让所有人都胆寒。

　　此时，不论是飞宇圣女还是青鸾公主又或者是华云圣门的强者等等诸大门派的人物都不由打了一个冷颤，他们都不由暗暗庆幸，幸好刚才他们没有对胡不归出手，否则，交趾古皇族强者的下场，就是他们的下场。

　　连交趾古皇子这样逆天的存在，号称北天第一高手，未来最有可能成为道祖的人，照样被燕十三打暴，照样被燕十三杀得狼狈而逃！

　　“痛快！灭了交趾古皇族！”旺财小和尚大叫一声，嚣张无比地跟在燕十三身后追了下去。

　　此时很多大门派都相视了一眼，都跟着追了下去。

　　“少主，快走，战老在里面！”最后，交趾古皇子身边的人都被燕十三杀光了，只剩下了护着交趾古皇子逃走的老者，他尽全力把交趾古皇子送入了天陆的更深处，转身迎向追杀他们的燕十三。

　　“轰——”这位老者刹那之间暴发了至尊之威，吞吐着可怕的光华，又是一位至尊！

　　燕十三追了上来，见老者挡路，看了老者一样，淡淡地说道：“挡我者，杀无赦，就算初步至尊也不行！”

　　至尊，至尊也有强弱之分，至尊的级别由低高到：初步至尊、大成至尊、道极至尊、拓道至尊、成道至尊，道禁至尊！

　　最强的至尊又被称为道禁至尊，达到这一境界的至尊，已经是完成了自己大道的筑建，已经有了自己的大道，创建了自己完整的大道，有机会触及到无上大道，开创无上大道的法则，真的走到这地步的人，那就会被称之为半祖！


第601章 铁卫圣尊（一）

　　初步至尊，已经是踏入至尊道路的逆天强者，但是，想问鼎道祖，还有很长很长的路要走。尽管是如此，至尊，依然是让人可怕的存在，因为至尊是离祖道最近的人，是最有机会问鼎道祖之路的人！

　　眼前这个已经是初步至尊的老者挡住了燕十三的去路，此时此刻，他毫无保留，如洪水猛兽一样的血气倾泻而下，奔腾滚滚的血气之中弥漫着可怕的道光，每一缕的道光都可以击碎强大的宝兵，可以裂开万物！他修练的乃是一门秘术！

　　“小辈，你一定要与我交趾古皇朝为敌吗？”这位至尊挡在前面，如同一尊巨岳横空，隔断一方，让人观之不由惧畏！

　　“交趾古皇朝又如何，伤我弟子者，杀无赦！”燕十三淡淡地看了他一眼，说道。

　　这位初步至尊又气又怒，怒声地说道：“小辈，你可要想清楚了，若是你敢杀我们少主，你们挽云宗必招灭顶之灾，若是我们老祖出世，天下无敌，必碾平你们的挽云宗！”一提到他们交趾古皇朝的半祖，这位初步至尊低气又更强了！

　　“你废话真多！”燕十三皱了一下眉头，说道。燕十三话是很平静，但是，出手却极为强狂暴，话还没有落下，手中的东皇钟已经是狠狠的砸下了。

　　“仙光风暴！”这位初步至尊又惊又怒，厉吼一声，血气滚滚，道光一下子形成了可怕的风暴，“轰、轰、轰”道光的风暴肆虐着天地，把天穹撕得粉碎，任何东西一旦被这可怕的风暴被卷进去都会瞬间被撕得粉碎！

　　风暴之中，宛如是世界末日一样，吞噬天地一切！

　　“砰、砰、砰！”燕十三只有一招，如巨岳一样的东皇钟一次又一次地砸下，毫无悬念，风暴被狂暴的东皇钟一旦被砸中，就被砸碎，强大的风暴在一次又一次的狠砸之下，没有几下功夫就被砸得支离破碎，此时的燕十三就像是人形暴龙，霸道无匹！

　　“轰——”燕十三最后一击撼碎九幽，席卷万里的风暴一下子被砸得粉碎。

　　“啊——”初步至尊一声惨叫，任他再多的宝兵，再强的秘法都挡不住燕十三那如暴龙一样的东皇钟，一砸之下，瞬间粉碎，一下子满天血雨，这位初步至尊被砸得尸骨不存！

　　这位初步至尊死都不瞑目，他年少之时，可以说是傲视天下，道成至尊之后，更是俯视众生，然而，今日却被一个晚辈活生生地砸成了血雨，尸骨不存！

　　后面赶上来的诸多门派的强者都被这一幕震住了，飞宇圣女、青鸾公主这些傲世之辈都为之动容！这可是一位至尊呀，那怕是初步至尊，都是至尊，可以说是横行八荒之辈，但是，此时却被活生生地砸死了。

　　“这可是至尊呀！”被震住的老一辈天尊都不由脸色煞白，动容地说道：“就这样被活生生地砸死了，还有天理吗？”

　　“这小子是强暴得一塌糊涂，简直就不是人，是人形暴龙，发飙起来，连至尊都会被碾死！”连老朽无比的不朽天尊见到这一幕，都不由双腿发软！

　　“这小子简直就是狂暴得没道理，如果他登临至尊，那还了得，身在不朽都如此逆天了！到了至尊，让人能活吗？祖级人物不出，天下无敌手！”不知道有多少天尊双腿发软！

　　年轻一辈更是感到绝望，那怕是平时傲视群雄的不可一世天才，此时都深深地绝望，交趾古皇子如此年轻，登临至尊，那怕只是初步至尊，都让人感受到很大的压力，但，这还不至于绝望，然而，燕十三却如此的生猛，没有任何道法，没有任何秘术，就这样用巨钟活生生地把一位初步至尊砸成了血雨！

　　此时，在年轻一辈的天才眼中，燕十三简直就是一座不可跨越的高峰，无与伦比，压得人喘不过气来，让人为之绝望！

　　“我倒要看你能逃多远！”燕十三望着交趾古皇子逃去的方向，追了下去！

　　其他被震撼住的人回过神来之后，都纷纷的跟了下去。而交趾古皇子往天陆的更深处逃去，欲寻找庇护！

　　因为仙宫出现，诸多门派强大的老一辈天尊都前往天陆的更深处，所有人都希望能进入仙宫。

　　天陆，混沌弥漫，道则锁天地，整个天陆就像鸡子一样，浑然一体，让人无法进入里面。此时，一条大道被硬生生地劈开，混沌被撕裂一个道口，道则被斩断，这么被硬生生劈开的大道，通往天陆更深处！

　　这么看起来并不起眼的大道，是诸多门派的强者联手的结果，为了能劈开一条通往天陆最深处的仙宫，不论是人族还是妖族、兽族，又或者是天裔诸族，都暂时放下恩怨，联合起来，诸大门派中的强者，包括了一些隐世万年之久的至尊，甚至是破封印而出的古老至尊！甚至有门派是挟无敌祖兵、无上皇兵而至！

　　交趾古皇子就是沿着这一条大道往天陆更深处逃去，而燕十三在后面追赶着！

　　“呔，小辈，休狂，快受死！”在追赶途中，有强者从天陆更深处冲出来，见到燕十三，是大喝一声，三五成群出手，为交趾古皇子断后，欲击杀燕十三。

　　“滚——”面对这样的敌人，燕十三只有一个字，东皇钟毫不留情砸了过去！

　　“砰——”的一声巨响，一件件宝兵粉碎，随着惨叫声起伏，血雨满天。

　　“杀——”有人大喝一声，从天陆更深处赶出来，厉吼一声，伏杀燕十三！

　　前来击杀燕十三的强者，有交趾古皇朝的强者，也有一些是与交趾古皇朝结盟门派的强者！不念经是交趾古皇者的强者，还是与交趾古皇朝结盟门派的强者，接到消息之后，都第一时间赶来救驾，欲保护逃走的交趾古皇子！

　　然而，任再多强者前来，燕十三都毫不客气，而且只有一个动作，东皇钟狠狠地砸了过去，东皇钟之下，一切崩碎，任这些强者宝兵再强大、功法再逆天，都被砸成了粉碎，惨叫声起伏，满天血雨！

　　燕十三跟在交趾古皇子的身后，亦趋亦步，但是，他却偏偏不着急斩杀逃走的交趾古皇子，而赶来救驾的强者，被燕十三一一斩杀！

　　而交趾古皇子被燕十三杀得胆寒，拼命往前逃走，欲找到庇护！

　　“他是在玩猫捉老鼠的游戏！”见到燕十三并不着急斩杀交趾古皇子，后面追来的强者感叹地说道。

　　也有老一辈天尊猜透燕十三的心思，说道：“他是要借交趾古皇子引出交趾古皇朝的强者，或者与交趾古皇朝同一个阵营的门派，他是要借这一次机会报当年交趾古皇子引诸多门派围攻挽云宗的大仇！”

　　“交趾古皇子可是一代至尊呀，年轻一代，无人能及，近年风头之健，傲视天下四方，没有想到会有这么一天，如同丧家之犬一样，被人赶着逃命！”有一些天尊不由感慨良多，当日，交趾古皇子登临至尊境界的时候，何等惊艳，何等绝世，他出现在天陆之时，多少强者为之忌惮，他本人也是踌躇满志，笑看风云，然而，没有想到，自认为无敌的交趾古皇子却如同丧家之犬一样，被人杀得四处逃窜！

　　“交趾古皇子这是要逃往哪里？”见到交趾古皇子拼命往天陆更深处逃去，后面跟来的一些人不由疑惑道。

　　“不要忘了，交趾古皇朝还来了一位更加可怕的至尊——铁卫圣尊！他与诸派进入了天陆的更深处，欲找仙宫！”有老一辈的天尊说道。

　　“铁卫圣尊！”有知道以前风云的老一辈天尊不由失色大叫一声：“他，他也来了。”

　　“是的！”有一位老朽无比的不朽天尊点头说道：“这一次交趾古皇子对天陆的秘密是志在必得，虽然交趾半祖未亲自驾临，但，却派来了铁卫圣尊。”

　　“铁卫圣尊呀，当年就是一个风云人物，后来一直追随在交趾半祖的身边，为交趾半祖挡驾，在当年祖道风云之中，不知道有多少人死在他的手中，他修练一门秘术，凶狠恶毒，就是在那一个时代，都不知道有多少人忌惮！”有人变色，喃喃地说道。

　　听到“铁卫圣尊”这个名字，许多老一辈的强者都不由心里面为之一凛，为之变色，这可是上一个时代的风云人物！

　　“听说，他早就已经是达到了大成至尊的境界了，不是知道不是如此。”有老一辈的人物知道过往的轶事，就说道。

　　有来自于北天的不朽天尊说道：“他很久以前就已经踏入了大成至尊境界了，听说，近年来，他已经是一脚踏入了道极至尊了。”

　　“要成就道极至尊了？”听到这样的话，不少人暗暗地抽了一口冷气。


第602章 铁卫圣尊（二）

　　“交趾古皇朝不亏是还有半祖在世，好强大的实力。”有人喃喃地说道。

　　有人就不由说道：“就不知道这位铁卫圣尊能不能挡得住燕十三。”

　　“这个很难说，燕十三最近太凶猛了，听说，他甚至是把天劫都计算了，这小子凶猛得一塌糊涂，根本就不是人。如果铁卫圣尊真的是踏入了道极境界，只怕他已经把他的那一门秘术修练到极限，难有敌手！到时候，他们只怕是棋逢对手吧！”

　　交趾古皇子与燕十三两个人是一逃一追，进入了天陆的更深处，随着更是深处，里面的混沌之气就越郁闷，虽然这里已经被人劈开了一条大道，但是，弥漫的混沌之气依然压得人难于喘过气来，越是深入，行动起来越是困难，好像是一座座巨岳压在人的心头一样！

　　终于，交趾古皇子逃到了一个断壑之处，眼前断壑如天堑，混沌之气为一体，道则更是像神链一样，铮铮有声，眼前的断壑，让人无法跨越一般，诸大门派的强者已经杀到了这里。

　　“圣尊，救我！”被杀得如丧家之犬一般的交趾古皇子见到断壑前的救星，大喝一声！

　　此时的惊变，已经惊动了在此开辟道路的诸多门派强者，诸多门派强者都纷纷回首观望，见到交趾古皇子被人杀得如丧家之犬，诸多门派的强者，包括了一些不出世的至尊，都不由抽了一口冷气。

　　要知道，现在交趾古皇子不单已经是一位至尊，而且，他们交趾古皇朝还有一位半祖活着，任何一个门派都不敢动他，但是，现在他却被人杀得如丧家之犬一般！

　　“小辈，休狂！”一见到少主遇难，铁卫圣尊大喝一声，一声喝碎山河，大手拍来，道印腾空，神明出现，神圣之力让人不由膜拜叩首！

　　“铛——”赤手接巨钟，硬撼了一击，洪钟一样的声音，震碎耳膜，莫说是其他天尊，就是在场的至尊都感到双耳发痛！

　　一击之下，双方都退了一步，燕十三傲空而立，铁卫圣尊也是肩扛天穹！双方冷冷对峙着。

　　铁卫圣尊，一身铁衣冰冷，细如发的道纹在颤动，好像是有生命一样！他擎天而立，宛如是一座古老的铁塔，屹立不倒！巍峨不动！

　　这可是一位古老的至尊，曾经随着交趾半祖征战天下，在过去的岁月里，曾经笑傲天下，杀死过无数的豪雄，他的每一缕气息都让人感到颤抖，这是经历过无数杀伐之后凝成的杀气！

　　“燕十三，又是这小子！”燕十三大名在外，此时，在场的诸多门派强者乃至是至尊，见到燕十三都不由暗暗吃惊。

　　有古老的至尊徐徐地说道：“这小子太逆天了，太嚣张了，连交趾古皇朝都敢动。”

　　“这小子出道以来，就一直很嚣张，他嚣张也不是一天两天的事情。”有一些天尊对燕十三更了解，轻轻地叹息一声，说道。

　　“姓燕的小子，连交趾半祖身边的人都敢惹，还真不知死活。”也有大门派的强者是轻轻一哼！

　　燕十三杀伐天下，仇家不少，更何况不知道有多少人在嫉妒他！

　　“大成至尊，有点意思。”燕十三看着铁卫至尊，温柔一笑，文静地说道：“但，杀我挽云宗弟子者，就算是道极至尊，都得死！”

　　“不知死活的东西！今日先杀你，明日灭你挽云宗！”铁卫至尊脸色冷到了极点，不要说是这个时代，就是上一个时代，他都是风云天下的人物，今日却被一个晚辈叫嚣！

　　“凭这话，罪不可赦，死！”燕十三脸色一冷，一声大喝，手中的东皇钟狠狠地砸了下来，“铛——”的一声，东皇钟自鸣，洪宏霸道！

　　“本座捏死你这蚁蝼！”铁卫圣尊也是怒到了极点，厉吼一声，他身上的铁衣铮铮作响，张嘴喷出了一把把神剑，巨大的神剑形成了一个剑阵，剑道森森，宛如犬牙交错一样咬碎天穹，每一缕的剑意像天瀑一样垂落。

　　“砰——”东皇钟狠狠地砸下，把这整个固若金汤的剑阵砸得摇晃起来！

　　“杀——”铁卫圣尊厉吼一声，催动着剑阵绞杀向燕十三，刹那之间，风云变色，飞沙走石，道纹紊乱，一缕缕的剑芒都可以把一切大道绞碎！

　　这杀伐无双、固若金汤的剑阵欲把燕十三困在里面！

　　“给我开！”面对剑阵的镇杀，燕十三如同人形暴龙一样，血气咆哮，如真龙出世一样，无敌的血气撑开一方天地，燕十三力大无穷，抡起了巨大的东皇钟一次又一次地霸道无匹地砸了下来。

　　“砰、砰、砰……”在燕十三狠狠地猛砸之下，这固若金汤的剑阵也支撑不住，喀嚓声响起，一轮狂风暴雨的猛砸，剑阵出现了裂缝。

　　“不过尔尔！”随着燕十三一声狂笑，东皇钟砸碎了三千世界，混沌之气被砸成了真空，神灵都被砸得粉碎，一片片星河在这镇压六道的神钟之下被打爆，让所有人心神摇曳！

　　“轰——”最后一砸，东皇钟砸碎了三千世界，一切被砸得回归本源，“砰”的一声巨响，剑阵碎裂，无数的宝金碎片满天飞溅，像是下起了光雨！

　　如此一击，让在场的人都心神摇曳，这一击太霸道了，那怕是不出世的至尊，都是脸色大变。

　　“吃我一钟！”燕十三拎着东皇钟，凶猛得一塌糊涂，一声狂喝，巨大的东皇钟狠狠地砸下，在这最强大的力量之下，一切都是浮云，可以砸碎一切障碍！

　　“去——”铁卫圣尊怒喝一声，祭出了一件又一件的宝物，把道法演化到了极限，化作大道，欲挡住燕十三这一击。

　　东皇钟凶猛无双地砸下，动作很简单，没有任何花哨，但是，就是这么一个狠狠砸下的简单动作，却可以崩碎一切道法，道至极，化繁为简！

　　“砰——”在一击之下，铁卫圣尊的一件又一件宝兵被砸得粉碎，九千里大道也一样被砸得粉碎，像是一挂星河被砸碎一样，大道崩碎之时，满天光雨。

　　“砰”的一声巨响，连铁卫圣尊都被砸飞出去，如果不是他身穿铁衣，只怕他早就被砸扁了，他身的铁衣可是一件至宝，否则如此狠砸之下，早就被砸得粉碎。

　　“再吃我一钟！”燕十三狂吼，拎着东皇钟就追杀下去，巨大如岳的东皇钟凶猛如暴龙一样狠狠地抽下，巨钟横跨万里，狠抽向铁卫圣尊。

　　“砰、砰、砰……”燕十三发飙，血气飙到了巅峰，力道无穷，上可砸碎九天，下可掀翻九幽，手中的东皇钟就是最霸道的兵器，如狂风暴雨一样抡砸下来，无物可挡。任由铁卫圣尊祭出一件件强大的宝兵，一门门逆天功法，都依然被砸碎，被燕十三砸得节节后退！

　　“太生猛了！”见到燕十三把铁卫圣尊砸得节节后退，连古老的至尊都为之动容呀。

　　不论是在场的所有强者，还是跟来的其他诸大门派的强者，见到眼前这打得天崩地裂的一幕，都为之双腿发软，燕十三这实在是太生猛了，手拎着东皇钟，那简直就大力神临世一样，手中的巨钟可以砸碎世间的一切，在这巨钟猛砸之下，无物可挡，再逆天的功法都是浮云！

　　“铁卫圣尊当年可是风云天下的人物！”连古老的至尊见到燕十三拎着东皇钟把铁卫圣尊砸得节节后退，都动容说道：“当年，他随交趾半祖征战天下，何等的无敌，今日却被一个晚辈杀得无还手之力！”

　　“这小子太生猛了，如果让他登临至尊，那还得了，连道禁至尊遇到他，都要退避三舍，这小子真的达到这一境界，至尊之境，无人能敌！”一些破封印而出的古老至尊脸色一沉！

　　有古老至尊沉默了一下，都不得不承认，说道：“这小子，太可怕了，难怪他敢挑战汤谷昊家，最后把汤谷昊家灭了！”

　　此时，不知道多少门派为之心寒，燕十三这是太生猛了，甚至有一些至尊萌生了灭掉燕十三的念头，但是，想到汤谷昊家的灭顶之灾，又忍住了。如果一击之下不能灭掉燕十三，只怕他们就会汤谷昊家一样，会招来灭顶之灾！这小子太生猛了！

　　现在燕十三是羽翼己丰满，让很多人都感受到了莫大的压力，甚至是威胁，但是，有汤谷昊家的前车之鉴，没有百分之百的把握，任何一个门派都不敢贸然与燕十三为敌，否则，他们的门派就是下一场汤谷昊家，灰飞烟灭！

　　连道祖传承都可以灭，还有什么门派不能灭？

　　“小畜生！”铁卫圣尊被燕十三砸得无还手之力，他的上百件宝兵都被燕十三砸得粉碎，这可是他一生的积蓄呀，他一生收藏下来的强大宝兵都在这一战之中被燕十三砸碎了。

　　铁卫圣尊怒到了发狂，出道以来，他从来没有如此憋屈过！


第603章 再见易三叔（一）

　　“小畜生，去死！”憋屈无比的铁卫圣尊狂吼一声，铮铮声音响起，他身上的铁甲一下子舒展开来，整副铁甲冲天而起，“嗡”的一声，铁甲竟然是一下子散开，在这个时候，铁甲竟然像是粉碎一样！化作了无数的黑粉！

　　“噗——”铁卫圣尊一口真血喷在了这铁甲黑粉之上！“轰”无数的黑色粉末一染上真血冲起了黑红的光芒。

　　“铮、铮、铮……”黑粉化道，铺天盖地，一下子蔽住了六道八荒，封绝天地，“嗡、嗡、嗡……”声音响起，这细如蚊呐的声音此时是响彻了整个天地，让人听得毛骨悚然！

　　“滋、滋、滋……”这些如黑蚊一样的道轨一下子淹没了整片天地，像是一挂黑色星河一样把燕十三卷入其中！更可怕的是，这些道轨看起来像是有亿亿万万的黑蚊所织成，这些黑蚊就像是有生命一样，啃食着一切，连燕十三身上爆发出来的道法都被一下子啃得精光！

　　也就是说，这些黑蚊一样的道轨可以啃食一切，不论是法则还是天地，甚至是时空！

　　“黑厌食天，退！”见铁卫圣尊施出了自己最强大的秘术，不惜留下道伤，以真血喂之，如此的逆天之术，让在场的所有人都脸色剧变，莫说是其他的天尊，就是古老的至尊都脸色剧变，刹那之间远遁，其他的人都吓得魂飞魄散，急忙远遁！

　　“滋、滋、滋……”黑厌食天，这是铁卫圣尊最强大也是最恐怖的秘术，这种秘术可以啃食一切，此时，燕十三的一门门道法都挡不住，那怕他打出的道则神链，都被这宛如黑蚊一样的道轨啃食掉！

　　“黑厌食天！传说中的远古凶术，传说，此术传于九幽，可食天地一切！无物可挡！”知道这秘术的人，不由打了一个冷颤！

　　有古老的至尊轻轻地叹息一声，说道：“就是在上一世，不知道有多少豪雄折在铁卫圣尊这一秘术之下，传闻，铁卫圣尊还是不朽天尊之时，就曾经凭借着这一秘术斩杀过一位至尊，从此之后，此术名扬天下！”

　　“是呀，铁卫圣尊就是曾经凭着此术，为交趾半祖立下了汗马功劳！”有上一世的不朽天尊都不由感慨。

　　黑厌食天，谈到此术，在场无数人变色，特别是老一辈的天尊，更是背脊发寒。

　　“燕十三挡不住了！”此时有人大叫一声说道。

　　“滋、滋、滋……”就在这个时候，黑厌食天把燕十三打出来的道则神链啃食精光，一每每的黑蚊道轨像铁线黑蛇一样，一下子钻入燕十三的体内。

　　“小畜生，今日本座要啃光你的肉身，以壮我的血气，本座要吃掉你的神元念，以强我的魂魄！”铁卫圣尊见到黑蚊道轨钻入了燕十三的体内，不由狂笑一声，残忍地说道。

　　见到黑蚊道轨钻入了燕十三的体内，连交趾古皇子都不由觉得痛快，出了一口恶气，冷哼说道：“不知死活的东西，敢动本皇子，也不看看本皇子是什么人！敢与本皇子为敌，随时都会让你尸骨不存！小畜生，快跪下来求侥吧，说不定能给你一个痛快！”

　　“滋、滋、滋……”当黑蚊道轨全部钻入了燕十三的体内之时，只见燕十三肌肉之下是一条条的黑筋冒起，好像体内之内有一条条的黑蛇在游动一样，让人看得都毛骨悚然！

　　“燕十三完了！不出一片刻功夫，他的肉身，他的神元念，都会被这秘术食光，连渣滓都不存在！再强大的肉身，都不可能挡得住这种秘术。”有老一辈的天尊喃喃地说道。

　　见到这样的情况，也有人冷笑，冷声地说道：“不知天高地厚的东西，也敢与铁卫圣尊为敌，也不看看对手是什么人物，铁卫圣尊可是纵横一个时代的风云人物！敢与他为敌，这是自寻死路。”

　　不少人暗暗地松了一口气，特别是年轻一代，燕十三刚才表现出来的实力，太震撼着他们了，燕十三就像是一尊人形暴龙，压得年轻一代天才喘不过气来，如果燕十三现在死了，他们未来就充满了机会。

　　“啵——”就在这个时候，燕十三身体突然是宝光冲天，一条条的法则喷薄而出，燕十三的体内竟然响起了雷鸣之声，无量的光华在他的体内绽放，此时，燕十三的身体就像是成了雷海一样，可以毁灭一切，似乎，他体内蕴养着一个无敌的天劫！

　　“不过尔尔！”燕十三淡淡一笑，听到“啵”的一声，一股无敌的劫力从体内冲击出来，冲击出来的波浪冲向万里之外，一股黑色的粉末被这劫力从体内冲击出来。

　　黑色的粉末冲击出来之后，就像是被炼化掉的残渣，飘落于地。与此时同，燕十三身体的宝光内敛，收敛所有力量，道则流转，这具肉身就像是一具大道炉鼎一样，可以炼化一切法则，炼化一切秩序。

　　“噗嗤——”黑色粉末被冲击出来之时，铁卫圣尊狂喷了一口鲜血，身体摇晃，脸色煞白，整个人如同雷殛一样。

　　“你，你，你，你炼化掉了我的秘术！”铁卫圣尊骇然，指着燕十三，手指都哆嗦！

　　“有点小补，你的真血不够强，寿元不多。”燕十三温柔一笑，看着骇然的铁卫圣尊，很温柔，像是提醒自己的老朋友一样，说道：“我这是三灾祖体，有三灾天劫之力，有八极圣门真血，一切道则，在这里面，只不过是融炉中的水而己，随时都可以把它煮开。区区秘术，能强得过道祖真血、三灾天劫吗？”

　　燕十三如此温柔的话，把铁卫圣尊气得鲜血狂喷！

　　“三灾祖体！”连在场的许多古老至尊都不由抽了一口冷气，喃喃地说道：“传说这小子连三灾天劫都计算了，实在是太逆天了，不单是把祖血祭炼了自己的肉身，还把三灾天劫给吃了，把天劫之力占为己有。万古以来，只怕也只有他这么邪门了！”

　　“该我了！”燕十三笑容灿烂，如阳光一样。铁卫圣尊骇然，转身就走！

　　“哪里走——”燕十三狂笑一声，手中的东皇钟狠狠地砸了下去，铁卫圣尊一边逃走，一边演化出强大的功法，欲挡住燕十三砸下的东皇钟！

　　“砰、砰、砰……”任何道法都挡不住燕十三的力大无穷的东皇钟，在猛砸之下，任何道法都崩碎。

　　一力降十会！在绝对的力量之下，任何道法都是雕虫小技，根本就挡不住！

　　“不——”最后铁卫圣尊被燕十三追杀得上天无路，入地无门，一声绝望的惨叫，一代至尊，被燕十三硬生生地砸成了肉饼，魂飞魄散！

　　所有的人都抽了一口冷气，连在场的古老至尊都不由脸色凝重，铁卫圣尊这样强大的存在都被燕十三砸成了肉饼，这让很多人都不由暗暗地掂量着自己的斤量，如果面对燕十三之时，自己有没有这个实力与他为敌！

　　年轻一辈的天才更是黯然失色，此时此刻，什么不世天才，什么天之骄子，什么人中龙凤，那都是浮云，在燕十三的狂霸之下，压得年轻一代的天才喘不过气来！

　　“嘿，嘿，想逃，哪里走？”见情况不妙，交趾古皇子欲逃走，但是，却被旺财小和尚、鬼脸他们拦住了！

　　“去死！”交趾古皇子厉吼一声，施出了强大的绝学，欲斩旺财小和尚他们！

　　“怕你不成！”旺财小和尚干脆利索，当场就砸出了仙峰神角，这可是祖兵，祖威浩荡，一把祖兵砸下，交趾古皇子那怕是至尊，也无法赤手接下。

　　“轰——”的一声，交趾古皇子也不愧是初步至尊，在祖兵一击之下，还能全身而退。

　　“交给我！我要亲手宰了他。”下一战旺财小和尚还没来得及出手，燕十三拎着东皇钟挡在了交趾古皇子的面前！

　　交趾古皇子见到燕十三，脸色煞白，他虽然是初步至尊，但，已经远远不是燕十三的对手。

　　拦住了交趾古皇子的去路，燕十三慢理斯条，缓缓地说道：“伤我徒弟，攻我宗门，不论是谁，我都会把他屠了！”

　　“燕，燕十三，你敢动我，后果你可想清楚了！”交趾古皇子脸色发白，厉声地喝道：“我家老祖一出，天下无敌，你敢动我一根毫毛，我家老祖灭你全家！”

　　“半祖？”燕十三乜了他一眼，淡淡地说道：“你家半祖能强得过放逐的神灵吗？能强得过蜃海的老不死吗？连禁地的存在，老子都照惹不误，交趾半祖，算什么东西！”

　　话是很温柔，但是，口气却是十分嚣张，让所有人都抽了一口冷气，这样的话也太嚣张了吧，交趾半祖，算什么东西！如此嚣张的话，只怕这一世没有谁敢说出来了！

　　“你，你，你们……”交趾古皇子心里面颤了一下，明白无法无天的燕十三今天是非要杀他不过了，他环视了一下在场的所有强者，说道：“你，你，你们帮我拦住这小畜生，我回去之后，启禀我家老祖，赏你们功劳！”


第604章 再见易三叔（二）

　　在场没有任何一个人吭声，燕十三的强横大家亲眼所见，在这个时候，谁都不愿意为了一个将死之人树了这么一个强敌！

　　“你废话真多！去死。”燕十三淡淡地说道，话一落下，东皇钟以强暴到极顶的姿态砸出。

　　交趾古皇子骇然，祭出了宝兵，演化功法，欲挡住凶猛砸来的东皇钟！

　　“砰、砰、砰……”任何功法，任何宝兵，在强暴到发狂的东皇钟之下，都被砸得粉碎，根本就挡不住砸上来是凶猛无比的东皇钟！

　　“啊——”一声惨叫，交趾古皇子难逃一劫，肉身被砸成了血雾，在血雾之中一道光华冲了出来，欲往天边逃去！

　　这是交趾古皇子的神元念，只见这小人儿大小的神元念竟然是穿着一身铠甲，细小的铠甲是神光腾跃，半祖之威弥漫，正是有着这么一身铠甲，才让他的神元念逃过一劫！

　　“神元甲！祖金所铸，半祖炼化！”看到如此的铠甲，连至尊都不由为之羡慕！如此的铠甲，虽然远远不能比祖兵，也不能比半祖本命宝兵，但，却是一件很好的护命之宝！只有半祖的手段，才能祭炼出如此的神元甲！

　　“想逃走，没那么容易。”燕十三横空而起，东皇钟从九天上镇压而下，狠狠地砸在了交趾古皇子的神元念身上。

　　“砰、砰、砰……”东皇钟一次又一次地狠狠砸在神元念之上，交趾古皇子的神元念身上的神甲冲起了神光，半祖之威如龙腾虎跃一般，欲挡住燕十三这凶猛无比的东皇钟！

　　“砰、砰、砰……”神元甲虽然惊艳，但是，比起东皇钟这样的远古神宝来，那就差得远了，在燕十三次又一次的猛砸之下，神元甲也是光芒黯淡下来，再强大的神元甲也一样挡不住这远古神物的猛砸！

　　“给我开！”燕十三一声狂吼，东皇钟爆发了光芒，钟体之上的山河鸟兽一下子像活了过来，随着燕十三狠狠砸下，就像是一个大千世界砸下来一样。

　　“砰——”一击响彻天下，整个天陆都摇晃！听到“喀嚓”的声音响起，交趾古皇子神元念穿着的神甲终于碎裂！

　　“老祖，救我！”这一下，交趾古皇子吓得魂飞魄散，骇然大叫一声，神甲碎裂，东皇钟砸下，他的神元念一定灰飞烟灭！

　　“轰——”当燕十三的东皇钟砸在交趾古皇子的神元念之上时，突然喷发出了无量光华，一条条的半祖道则冲天而起，撑起了燕十三的东皇钟，在无量光华之中，走出了一个影子，这个影子一走出来，周天崩塌，大道粉碎，一切生灵都颤抖！

　　这个影子环视周天，镇压的所有生灵喘不过气来，他环视之下，宛如三千世界压在所有人的头顶上一样。在如此的无敌半祖之威下，莫说是其他的天尊，就算是不朽天尊都双腿一软，一屁股坐在地上，其他的人物更是跌倒于地，甚至是被镇压得抬不起头来。

　　在场的古老天尊都是一条条的法则裹住自己的全身，尽管是如此，都感受到莫大的压力。

　　“交趾半祖的意念！”连古老至尊都不由失声大叫，声音颤抖，为之害怕！

　　交趾半祖的一缕意念，藏于交趾古皇子的神元念之中，交趾古皇子生死关头，这一缕意念会出现，救交趾古皇子一命！

　　“伤我子嗣，罪不可恕！”交趾半祖的一缕意念俯视众生，环视周天，声如洪钟，半祖之威压得所有人喘不过气来，半祖的意念呀，更可怕的是，这个半祖还活着！

　　在半祖之威下，不知道多少人匍伏于地，被镇压得战战兢兢，全身发抖！

　　“一缕意念而己，算什么东西！”一声冷哼响起，燕十三还没出手，天穹之上，一拳轰下，一指横来！

　　“轰——轰——轰——”一拳之下，一指之威，整个天穹崩碎，可见天宇最深处，在无敌之威下，一颗颗庞大无比的星辰就像饺子下锅一样，一个又一个陨落，一拳一指，无敌天下！

　　“开——”交趾半祖的意念一声狂吼，也打出了最强大的一击！这一击之下，连至尊都暴退，脸色煞白，双腿哆嗦！

　　“轰——”一拳一指，镇压交趾半祖的一缕意念，打碎天地，一击之下，一切归源，万物生灵，天地法则，都被打到了零点！

　　“啵——”在这无敌的一拳一指之下，就算是半祖的一缕意念都不行，一缕无敌的意念被碾碎，化作了满天光雨。

　　“此仇我必报！”当光雨消散之时，响起了半祖意念的不甘一声狂吼！

　　“我等着，倒要见一见你真身有多强大！”天穹之上垂下一个声音！

　　此时，天穹之上出现了两个人，两个中年人，黑发狂舞！两个人如同两尊战神一样屹立在天地之间，他们虽然收敛气息，但是，逸出来的一缕缕气息，依然让人窒息！

　　“义父，易三叔！”看到这两个人，燕十三瞠目结舌，回过神来的时候，都不由不敢相信自己眼睛，大叫一声！

　　义父，易三叔！自从他义父失踪之后，他就再也没见过他了，易三叔也是如此，当年离开了埋骨之地后，他再也没见过易三叔的影子，没有想到，今天他们两个人会在这里出现！

　　分别这么多年后，再次见到他们，燕十三都不由激动无比。

　　燕十三的义父与易三叔对燕十三点了一下头，转身就跨入了深壑之中，“轰、轰、轰”他们两个人以无敌之姿裂开混沌、冲破道则，硬生生地冲杀进去，对于混沌的镇压、道则的冲杀浑然无视！

　　“义父，三叔！”激动的燕十三不由追了上去，冲入了巨壑之中，一缕缕的混沌镇压而下，一条条的道则洞穿而来，燕十三狂吼一声：“开！”全身喷薄宝光，祭炼一切道则，冲入了混沌之中！

　　当他们三个人消失在混沌之中的时候，在场的所有人都不由面面相觑！突然出现的两个中年人，这也太逆天了吧，一拳一指，竟然碾碎了交趾半祖的一缕意念！虽然这只是一缕意念，不是真身，但，依然可怕，然而，就是如此可怕的一缕意念，却被这两个中年人的一拳一指给碾碎了！

　　“他们是谁呀，这么逆天！”有人不由打了个哆嗦。

　　古老的至尊都不由脸色剧变，失声地说道：“难道有其他的半祖出世了！”

　　“我好像见过他，难道真的是他，他还活着？”有一位古老无比的至尊望着易三叔消失的背影，若有所思，喃喃自语！

　　“他们跟燕十三是什么关系？”听到燕十三叫他们两个人为“义父”、“三叔”，这让很多人打了个哆嗦！

　　“妈呀！”有人不由失声大叫一声，说道：“挽云宗无敌的存在消失了，难道燕十三又找来了两位无敌的存在，这，这，这小子太邪门了吧，找到的靠山一个比一个强大！”

　　“轰、轰、轰……”燕十三杀入了混沌之中，但是，一缕缕的混沌镇压天地，这是生于天地间最本源的东西，可以镇压一切道法，与天陆为一体，而且这里还有禀天地而生的道则，可以洞穿一切，镇杀一切强者，燕十三杀了进去，那怕他的三灾祖体再强大，都承受不住，越是深入，就越是寸步难行。

　　燕十三根本就追不上他义父与易三叔，他们两个人早就消失在更深处了。

　　“轰、轰、轰……”就在这个时候，前面打得天崩地裂，燕十三冲杀过去，只见一个人困在无尽的道则之中，这个人被一条条粗大无比的道则镇压着，但是，他依然左冲右突，杀得日月无光，尽管是如此，道则依然镇压八方，让他杀不出去，镇压得他狼狈无比。

　　“燕，燕，燕大仙人，快助我一臂之力！”见到燕十三，这个人狂喜大叫一声。这个被困在混沌道则之中的人不是别人，正是在南荒分别之后再也没有见过的叶鄙人！

　　“轰——”燕十三持着仙桃杖，脚化天地，太阳升起，踏碎道则，施出“夸父追日仙诀”，杀了进去。

　　“杀——”见燕十三出手相助，叶鄙人狂吼一声，在这个时候，这个猥琐的奸商竟然露出了强大无比的实力，这个奸商以前都是在装疯卖傻，他的实力远不止于此！

　　“轰、轰、轰……”在燕十三与叶鄙人内外合攻之下，终于破了这里的道则，把叶鄙人从里面拉了出来！

　　“你怎么跑到这里来了？”救到叶鄙人，燕十三乜了他一眼。

　　狼狈无比的叶鄙人干笑一声，说道：“嘿，嘿，我看到有仙宫出世，以为有仙宝，所以忍不住就杀进来了。没想到这里比我想象中还要可怕，差点死在这里。”这个家伙也是贪财如命，不过，这家伙也的确够强大，诸大门派的强者都不敢冒险，步步为营，这家伙却敢独自杀了进来，不得不说，他是底气十足！

　　“找到仙宫了吗？”燕十三瞅了他一眼，说道。


第605章 远渡星空（一）

　　“我是没有找到仙宫，但，已经有人杀入仙宫之中了，我亲眼看到他轰开仙宫，杀得仙光狂颤，打得天崩地裂……”叶鄙人带着有些夸张的神态说道。

　　原来，叶鄙人算是最早一批来到天陆的修士，他来到天陆之后，仗着心里面有底气，就偷偷摸摸往天陆更深处杀去，他借着诸多宝物从混沌道则之中找到了空隙，潜了进来，越是深入，就越是难行！

　　当他寸步难行的时候，他想放弃继续深处，而就在这个时候，天陆深处仙光冲天，一座仙宫浮现，叶鄙人亲眼看到在仙宫之前，有一个人纵横捭阖，欲轰开仙宫。

　　正是见到仙宫出现，这才让叶鄙人收起了放弃深处的念头，继续前行，他也想杀入仙宫！

　　“你说那个人背有点驼？”听到叶鄙人的陈述，燕十三心里面为之一震！有点驼背的人他就知道一个！孙老人。

　　“是的，是有点背驼的老人，那家伙，太厉害了，我从来没见过这么霸道的人，赤手空拳，打得天宇都颤抖，无敌的仙光在他的拳头之下一一被打爆……”叶鄙人仔细地陈述了一遍自己的所见！

　　听到叶鄙人的陈述，燕十三心头为之一震，这是孙老人无疑！孙老人突然离开，看来，他真的是来到了天陆，欲轰开仙宫！

　　一时之间，让燕十三想了很多很多，孙老人来了，那朱听雪呢？想到外面的道台被开启过，燕十三心里面不由为之一震，难道那个道台是朱听雪开启的？如果是这样，那么，朱听雪就真的去了方外，她是去了哪一方呢？

　　“走，我们出去。”燕十三回过神来，与叶鄙人匆匆离开这里，此时，他义父与易三叔已经不见了踪影，眼前的混沌与道则太强大了，以他们的实力只怕是没办法杀入仙宫所在，所以，燕十三也放弃了，不再追下去。

　　“燕大仙人到此来，可是为了仙宫宝藏？”在巨壑之时，叶鄙人笑着问道。

　　燕十三摇头说道：“不，我打算去方外，欲借这里的道台一用。”

　　“去方外！”一听到燕十三这样的话，叶鄙人双目发亮，急忙是搓了搓手，嘿嘿地笑着说道：“嘿，嘿，燕大仙人，捎上我如何？嘿，天宇八方，我也听说过，但，一直没有机会远行。嘿，嘿，要不燕大仙人捎上我，我到方外星域做点小买卖，嘿，嘿，说不定未来我是第一个把生意做到方外的人。”

　　“行！”燕十三瞅了他一眼，痛快地答应了。多他一人不多，少他一人不少。

　　当然燕十三与叶鄙人从巨壑中回来之时，在场的所有人都一片沉默，不论是老一辈的天尊，还是古老的至尊，都莫不作声，一时之间，场面静到极点，连银针落地的声音都能听得到。

　　燕十三那暴强的实力，大家都不愿意去招惹，惹上这样的敌人，对自己没有什么好处，而不少强者、大门派也不会因此向燕十三示好。毕竟，交趾古皇朝的实力依然让人忌憧无比，一位半祖还活着，其他人也不愿意有一个半祖这样的敌人！

　　“走吧。”燕十三淡淡地对旺财小沙弥他们说道。

　　“哈，远征方外，纵横天宇，唯我无敌！”此时，旺财小沙弥也兴奋起来，大吼一声。

　　鬼脸也是兴奋无比，跳了起来，嚣张无比地叫道：“方外，本邪圣来了，等着本邪圣征服吧！”

　　他们两个人，还真是一对活宝！

　　燕十三他们离开了此处，回到了那一角已经被辟开的天地，很多门派的强者也跟着出来，因为天陆深处不是他们的战场，是老一辈天尊、古老至尊的战场，他们留在那里，不单是帮不了忙，还妨碍着他们，更何况，道台的轮执期还一直没有确定下来呢。

　　回到这一角已经被劈开的天地，站在道台旁，燕十三环视了一眼在场的诸多门派强者，淡淡地说道：“借用一下你们的道台，大家没意见吗？”

　　一时间，所有人都沉默了一下，虽然说，道台是他们先发现的，但，燕十三要强行借用一下，大家也没办法。

　　“道台有我千劫皇庭一份，我千劫皇庭当是同意。”胡不归当然同意了。

　　“燕兄借用一回，也不无不可。”飞宇圣女迷倒众生，糯软的声音让人为之骨头发酥。

　　青鸾公主也轻轻颔首，说道：“我族也愿把道台借给道兄一用！”此时，连青鸾天裔都表态，有向燕十三示好之意！

　　“我华云圣门也同意……”华云圣门一向都是以老好人称著，现在有人表态，他们的代表也点头同意。

　　“我们也同意……”此时，很多人都不愿意与燕十三为敌，更何况，燕十三留在这里，让大家都喘不过气来，不如让他离开！

　　燕十三征求大家的意见，他只是意思意思，表一下姿态，大家同意也好，不同意也罢，他都用定了这个道台！

　　当然了，诸大门派同意他们用一次道台，那更是皆大欢喜的局面。

　　燕十三仔细地看了一下道台，道法天地，出手梳理道台中紊乱的道纹，一条条道纹摆正，以便重启道台，打开星途！

　　许多人看到燕十三竟然把紊乱的道台梳理通顺，不由心里面为之一震，他们也没有想到燕十三竟然也熟悉道台！

　　梳理顺畅之后，燕十三取出了血髓，一一镶在了道台之上。

　　“道祖血髓！”一见到燕十三取出的血髓，很多人为之心神剧震。一枚道祖血髓，祖威腾空，道则垂落，一枚并不大的血髓，却如同一座巨岳一样压在所有人心头之上。

　　燕十三手中的道祖血髓，也是打败汤谷昊家之后得到的，不过，数量很少，只有那么几枚，几枚的道祖血髓，这已经足够燕十三横跨天宇。

　　“一，二，三……”有人数着嵌于道台上的道祖血髓的数目，不由暗暗地抽了一口冷气。

　　有人失声地说道：“他这是要干什么？若是想入秘境，用不着这么多血髓吧！这么多的血髓，只怕能抵达任何一个秘境之中！”

　　“这些血髓全部用上去，只怕可以跨越天宇任何地方。”有一位古老的天尊懂得很多，看着燕十三的举动，轻轻地说道：“他是在追寻，想架起跨越整个天宇的星途，寻找曾经用这条星途远走方外的人。”

　　“嗡——”就在这个时候，整个道台亮了起来，无尽的星辉洒落，洒落的星辉之中，让人隐隐看到了一个庞大无匹的天宇，一挂挂的星河在黑暗之中。

　　星辉洒落道台中央，道台中央，宛如是一个广袤无垠的天宇，此时是一片黑暗，在一片黑暗之中有一挂挂的星河萦绕，在这里面，就是一个天宇世界。

　　星辉洒落在里面，在这个天宇之中架起了一条小道，小道可通一片片的星域，可以通往天地八方！

　　星途小径，这就可以通往天宇方外的星途小径！

　　传说，天地有八方，每一方就是一个星域，每一个星域就是一个世界！在道台中央，一片天宇之中，有八片星域是光芒璀璨，生机盎然，毫无凝问，这就是传说中的八方，这包括了燕十三他们这个世界！

　　星途小径跨起的地方，就是燕十三他们所在的星域！

　　“疆土荒天，多么熟悉的名字。”燕十三俯视着道台中的天宇，轻抚了一下脚下的星域，这正是星途筑起的地方，也就是他们所在的世界。

　　疆土荒天，这正是这个世界的名字，也是这一方的称呼，天地八方，疆土荒天，就是这八方之一。

　　东疆，西土，南荒，北天，天下四方名字的后面一个字组合起来，就是疆土荒天，也就是这个片星域的名字！

　　上一世，玲珑半祖也曾以逆天无双的手段开启过道台，横跨天宇，只为打开仙门！

　　“该启程了！”燕十三站起来。

　　而旺财小沙弥、鬼脸、叶鄙人他们三个人都不由兴奋无比，摩拳擦掌，旺财小和尚嚣张地大叫道：“走，跨越天宇八方，渡化三千世界！”

　　“嘿，嘿，天宇八方，本座来了，天宇八方，唯我独尊！”鬼脸也是嚣张无比地大声叫道。

　　叶鄙人比他们好多了，不过，他琐猥的笑容，就知道这家伙没往好处想！

　　在场的许多人都不由相视了一眼，燕十三算是嚣张的人，但是，跟这两个主相比起来，燕十三那是一点都不嚣张，燕十三的嚣张那就是华丽的低调！

　　“燕兄一路顺风。”燕十三与胡不归拥抱分别，临行之际，胡不归为燕十三送行祝愿。

　　“放心，本禅师一定会衣锦还乡！”燕十三还没有说，而旺财小沙弥接着嚣张大叫。

　　“少啰嗦，再啰嗦我就把你留在这里。”燕十三一巴掌拍在他的后脑勺上，这让旺财小和尚嘿嘿一笑，缩了缩脖子。

　　“嗡——”在这个时候，燕十三开启了星途，在向胡不归他们挥手之中，燕十三他们消失在星辉之中！


第606章 远渡星空（二）

　　所有的道祖血髓都散发出了璀璨的光华，无尽的力量与精华都灌入了道台之中，把燕十三他们送了出去！

　　“轰——”就在燕十三他们被送出去之后，突然，杀伐无双，撕裂天穹，乌云遮日！

　　“杀——”一声怒吼，一件件强大无比的宝兵轰杀而来，杀向道台！

　　很多人愕了一下，但，很快又反应过来，有人大吼道：“妈的，谁这么缺德，与姓燕的有仇，也没必要毁掉道台！”

　　“你妈的，道台还有我一份呢！”有大人物忍不住暴粗口。

　　“杀——”胡不归第一个反应过来，厉吼一声，率领着千劫皇庭的强者迎杀向突袭的人物。

　　“快拦住他们！”很多门派的强者反应过来之后，厉吼一声道：“道台可是大家的！”

　　“轰——”刹那之间，至尊之威横扫整片天地，一缕缕的至尊之威撕开了天幕，让许多人都不由颤了一下。

　　“至尊，不止是一位！”很多人都不由心里面一颤！

　　“轰、轰、轰……”然而，更让所有人颤抖的不是这个，在这个时候，无上之威镇压整个天陆，至尊出手了！

　　“无敌之兵！”一见这情况，许多强者骇然，急退而去！

　　有强大无比的至尊挟无敌祖兵、无上皇兵而至，他们突然发难，是志在毁掉道台，灭掉燕十三他们。

　　“砰——”无敌之兵横空一击，没有人挡住这一击，至尊挟无敌之兵而至，无物可挡，无双之术下，无敌之兵挟着无敌之威，终于打碎了道台。

　　“不好！”在星途小径之中的燕十三感到动荡，脸色大变，厉声道：“快，守护自己！”刹那之间，他的宝身散发出了璀璨夺目的光华，一轮轮的光环冲出，守护着自己。

　　旺财小沙弥也大叫一声，仙峰神角悬于头顶之上，垂落一道道的祖威，守护着自己；鬼脸更直接，整个人都钻入了玉净瓶之中，躲在平净瓶里面；叶鄙人嚎叫一声，祭出了一件又一件的惊世古物，刹间排了出来，守护着周身！

　　“轰——”在石火电光之间，道台裂，星途崩，横跨天宇的路径一下子混乱，形成了巨大的漩涡，把燕十三他们全部都卷了进去！

　　“轰——”一击之下，道台毁了，所有人都傻眼！而偷袭的人狂笑一声，立即远遁而去，道台是诸大门派的，现在他们毁了道台，肯定是与诸大门派为敌！

　　“不——”见道台一毁，星途崩裂，胡不归大叫一声。

　　“妈的——”有大门派的强者回过神来，忍不住大骂一声，说道：“我们可是费了无数心血找到的道台！”

　　很多门派又气又恨，他们当然不关心燕十三的死活了，但是，道台毁了，他们通往秘境的星途就完了，很多人都还在做着发财梦呢，现在好了，梦碎云散！

　　“操，若是我知道是谁干的，我跟他没完！”有些强者狠狠地诅咒道。

　　“道台毁，星途崩，燕十三他们会怎么样？”有一些人回过神来，不由说道。

　　有老一辈的天尊轻轻地摇了摇头，说道：“这个很难说，重则，粉身碎骨，轻则会落入茫茫天宇之中，只怕一辈子都无法驾临到任何一方，在冰冷的天宇之中老死而去；若是幸运一点，有机会跌落于某个地方，最幸运的话，有可能跌落于某一个秘境。能不能活下来，就要看他们的实力与运气了。”

　　“最好粉身碎骨。”有人低声细语地说道。事实上，这样的话，暗暗引起一些人共鸣，燕十三的存在，就像是一座巨大无比的山岳压在他们的心头上，让他们无法喘气！在未来祖道之中，燕十三会成为他们通往巅峰的最大障碍，如果燕十三死了，那么，对于他们来说，特别是年轻一代天才，那是最好不过的事情了。

　　道台毁了，让很多人忿忿不平，他们不关心燕十三的死活，但，却毁了他们的发财梦，这怎么不让一些人抓狂呢！

　　一时之间，风云涌动，各种小道消息也满天飞！

　　“什么，道台毁，星途崩！”挽云宗的陆无翁听到这样的消息，都脸色大变。回过神来，他阴冷地说道：“不论是谁，一旦找出来，杀无赦！去把李追风请来，一定要搞明白，这背后是谁动手！通知千宝阁，只要他们有凶手的消息与线索，再高的价，我们挽云宗都会买！”

　　“杀我宗门弟子者，不论哪一个门派，血债血偿！”第二天，挽云宗放出了风声，任何能给挽云宗提供消息的人或门派，都会得到重酬！

　　“轰——”就在这一天，无敌的尊威横扫天地，整个南荒动荡，压着无数的大人物喘不过气来。

　　“是谁渡劫成功！”感受到那无敌的尊威气息，连至尊都变色！

　　“不论谁，与燕十三为敌，便是与离某为敌！”在这一天，一个霸道的声音响彻天下四方，一个伟岸的身影出现在众人的视线之中。

　　“离人皇！”一代无敌强者横空出世，有人失声地说道：“他登临巅峰！”

　　“离人皇，他又出世了！”听到这样的消息，很多人为之震撼，离人皇，三千年前不可一世的人物，最普通的命魂，最原始的血统，却逆天伐命，在大道镇压的时候登临人皇，多少惊艳无双之辈败在他的手中，在那个时代，那怕是不可一世的天才，都在他的手中惨败折戟！

　　“一代无双之辈呀，有今天的成就也不出奇！”有人喃喃地说道。提起离人皇，那怕是老一辈的天尊，都为之佩服。

　　能登临天尊之辈，多少是惊艳绝世的天才，但是，离人皇，却是一个普通到不能再普通之辈，登临巅峰，谱写一代传奇！

　　“人皇归来呀，多少年未见他的风采！”有人喃喃地说道。

　　“轰——”没有几天，风云动荡，挽云宗远征东疆，扫穴犁庭，杀入了化蛇天裔、青金天裔两族在东疆的祖地，杀得血流成河，踏碎了两大天裔的祖地神土！

　　“什么，化蛇天裔、青金天裔的祖地神土被扫平？”这一天，东疆传出了惊天的消息！

　　“听说，当日毁道台，有化蛇天裔、青金天裔两族的强者参加！”一时之间，小道消息满天飞！

　　“可是，传闻化蛇天裔与青金天裔两种可是有好几位至尊坐镇！”有人听到这样的消息，都不敢相信。

　　“离人皇披甲亲征，一马当先，斩化蛇天裔、青金天裔两族的至尊于马下！”东疆传出了惊天的消息。

　　听到这样的消息，很多门派为之动荡，有人不由喝采道：“离人皇呀，终于登临巅峰，重现无双风采，一代无双人皇，当是如此！”

　　“挽云宗越来越强大了，掌执无上皇兵，有离人皇支持，那怕燕十三不在，也足可傲视天下！”有人喃喃地说道。

　　“谁敢动我晚辈！”就在这个时候，一声怒吼，震碎天地，连至尊都失色，一个巨大的身影出现在众人的眼中。

　　“乐三少！”见到归来的人，无数人物失色，有至尊见乐三少周身是一道道神环冲天，不由抽了一口冷气，失声道：“他渡劫成功，登临道禁，成就自己的道，问鼎无上大道，他终于向无上大道迈出了一步！”

　　“动我晚辈，杀无赦！”乐三少的怒吼之声，响彻了天地。

　　“轰、轰、轰……”就在这个时候，北天是天崩地裂，乐三少横空而出，踏入北天，掀起惊天风云！

　　“乐三少杀入鬼枭王朝！”一时之间，惊天消息传来，天地为动。

　　传闻，毁道台举动，有鬼枭王朝参加！乐三少杀入鬼枭王朝，就是要为燕十三报仇！

　　“轰、轰、轰……”这一天，北天是天崩地裂，杀得血流成河，乌云惨淡，乐三少只身横跨北天，在这兽族称霸的天地之中，乐三少无人能挡，把鬼枭王朝杀得鬼哭狼嚎！

　　“鬼枭王朝被灭！”没有一天时间，北天传出惊人无比的消息！

　　这样的消息，让所有人都暗暗抽了一口冷气，很多门派都不由背脊发寒，有人失色，喃喃地说道：“这可是屹立千百万年的王朝呀，在上一个时代，鬼枭王朝可是掀起无尽风云，今天竟然被一个人灭了！”

　　“当年乐三少可是撕裂天障，横跨北天之辈，号称那个时代的第一人！今天他王者归来，灭掉鬼枭王朝，也是正常之事！”有人感慨地说道。

　　“哼——”就在这个时候，一声冷哼响彻天地，这一天，一道道惊人无比的神环在东疆冲天而起，一轮轮的神环碾碎周天，连至尊都为之骇然。

　　“一群蚁蝼而己，掀得起什么风浪。那个什么叫燕十三的小辈，跪来我暗夜祖地受死。”一个冰冷的声音响彻东疆。

　　“暗夜天裔族的一位至尊归来，是一位道禁至尊，已经是巅峰，能踏出那一脚！”这一天，东疆传出惊人无比的消息。


第607章 驾临星域（一）

　　“能问鼎无上大道？”很多人大吃一惊，道禁至尊，已经是这条大道的最极限了，如果突破自己的大道，就会问鼎无上大道！

　　“暗夜天裔看来有足够的资本呀，否则，不会叫嚣挽云宗。”有人为之一震！

　　“轰、轰、轰……”就在所有人吃惊的时候，然而，就在这个时候，一只巨手横跨亿亿亿万里疆土，巨手垂落一条条无上的道则，连至尊都双腿发软！

　　“砰——”这只巨手压在了暗夜天裔族的祖地之上，暗夜族的祖地神土崩溃，无物可挡这只巨手。

　　“不——”一惨绝望的惨叫响彻整个东疆，这一天还口出狂言、扬言要燕十三跪来受死的无敌暗夜族至尊绝望惨叫起来，在这一只巨手之中，一位有资格问鼎无上大道的道禁至尊被压成了血雨！灰飞烟灭。

　　“怎么可能！”连其他古老的至尊都为之发呆！

　　“天裔？也不过蚁蝼而己，现在已经不是太古时代！”一个有气无力的声音响彻天下四方，很多古老至尊听到这样的声音都不由颤了一下。

　　“他还活着，他又回来了！”隐世不出的古老至尊脸色大变，为之煞白！

　　“是，是，是挽云宗当年的那个无敌至尊，他，他，他回来了。”很多人听到惊天的消息，很多门派一下子发呆！

　　“这，这也太逆天了吧，一个快要问鼎无上大道的道禁至尊，就这样被碾死？”不知道多少人打了一个寒颤，脸色煞白！

　　一时之间，天下诸派为之发呆，挽云宗有离人皇、乐三少撑腰已经够恐怖了，现在那个曾经无敌的至尊又回来了，现在的挽云宗，简直就是没有人能惹得起！

　　孙老人回来了！这对于挽云宗来说，是一个惊喜的消息！

　　这个消息，对于东疆来说，乃至是整个天下，都是无比的震撼，那个曾经一只手就灭掉骁骑世家的人，终于归来了，现在又是一个手灭掉了暗夜天裔，这简直就是无敌的存在。

　　当年的无敌天尊归来，让多少人为之震撼，很多不出世的老怪物都为之久久沉默不语，连紧那罗皇庭最深处都有人轻轻地叹息一声！

　　一些古老的世家，一些曾经在上一个时代争雄祖道的风云人物，此时此刻，都不由暗暗轻叹一声，有人低声昵喃，说道：“一代无双天骄，可惜是生错时代，若是紧那罗道祖的无上大道镇压，将会成就一代无敌！”

　　先有离人皇，后有乐三少，现在孙老人，挽云宗以王者之姿归来，就算是燕十三远去，依然是让人感到深深的畏惧，此时，天下四方，只怕是没有人打挽云宗的主意！特别是一些知道孙老人来历的老一辈人物，更是告诫门下弟子，莫轻举莫动！

　　一只手就灭掉了暗夜天裔，就算是没有长辈的告诫，只怕诸大门派都禁若寒蝉，更莫谈打挽云宗的主意了。

　　“轰、轰、轰……”就在很多人被震撼之时，这一天，天下四方，包括了东疆、南荒、西土、北天是一道道神光冲天，无上之威弥漫，血气如浩海一样，淹没八荒万疆！

　　这样的气势惊动了天下四方的所有门派，在无上之威下，诸多强者都为之震撼，连很多不出世的老怪物都苏醒过来，远远眺望这突然发生的异变！

　　“王族回归！”很快，天下四方传出了惊人的消息！这个重量级别的消息一下子在天下四方炸开了。

　　“王族归来，天裔中的至强种族！”这样的消息，莫说是人族、妖族、兽族诸派为之震惊，就是连天裔诸族都为之暗暗吃惊！

　　很快，又有惊人的消息传出，有王族挟着天王之兵归来，这消息传出去，让不少强大的门派为之凝重，甚至有很多门派想方设法去打听归来的王族有多少强者回归！

　　王族，天裔诸族中强大无比的存在，就像是人族、妖族、兽族中的道祖传承一样，在太古之时，王族是曾经出过无上存在的种族，他们的始祖都是登临无上大道的巅峰，证得大道之果，就像是今日的道祖一样。

　　在太古之时，这些比媲道祖的存在，被天裔诸族共尊，称为天王。天王所留的本命宝兵，又称之为天王之兵，与今世的道祖之兵是同一个级别的无敌之兵！

　　然而，让天下震惊的消息远远不止于此，近时以来，天下风云四起，天下四方小道消息满天飞舞。

　　有人言，曾经亲眼看到喀什高原最深处的传说神明之地是神光冲天，有一个巨大的身影现身；也有人言，西土十万大山之中仙音飘缈，有人白日飞仙；更有人言，在某一个天裔王族之地，有真龙、神凰腾空飞舞，有半祖驾临……

　　一时之间，各种传言都有，甚至是谣言四起，迷雾重重……

　　“砰——”的一声，燕十三屁股着地，重重地摔了下来，道台毁，星途崩，他被卷入了漩涡之中，不过，他宝体无双，那怕是漩涡能绞碎一切，他无双的宝体依然能撑过来。

　　燕十三重重地摔了下来，摔在了一个古老的道台之上。可以说，他是很幸运，既没有流落于茫茫天宇之中，也没有卷入时空乱流！跌入了另一个传送的道台。

　　燕十三低头一看，道台古老，但是，道台之上的道纹依然永恒一般的存在，流转的光芒形成了一片天宇，在道台中的天宇之内，有一片星域璀璨明亮，毫无疑问，这璀璨明亮的星域，就是道台所在的地方。

　　燕十三仔细辨认，分析方位，最后得出了结论，不由喃喃地说道：“绿野星域，多么熟悉的名字呀。”

　　天宇八方，每一方有着自己的名字，每一方，都有着它的神秘。

　　在上一世，燕十三曾经听过这样的说法，天宇八方，荒天中央。这句话指的就是，天宇八方之中，荒土疆天是八方的中央！

　　疆土荒天，这也就是人族诸派存在的世界！正是因为天宇八方、荒天中央这样的说法，这才有了方外的说法。

　　疆土荒天为天宇八方的中央，如此一来，其他七方就被称之为方外！绿野星域，这正是天宇八方中的一方，也是七大方外的一个方外！

　　绿野星域，在上一世，燕十三曾听玲珑半祖提及过。在上一世，玲珑半祖不单是打开过仙门，甚至在此之前，为了一物，她是横跨天宇，驾临八方，傲视天地！

　　在上一世，玲珑半祖曾几次开启星途，燕十三曾是听她提及过不少方外之事，绿野星域，就是其中之一！

　　绿野星域，燕十三没有想到自己会来到这里，这让他一时之间不由为之失神。

　　当燕十三回过神来的时候，抬起头来，燕十三一抬头，一下子看呆了，他看到了不可思议的一幕。

　　在茫茫星宇之中，在黑暗的天宇之中，一座仙宫屹立，星河萦绕，仙光腾空，照亮万域，有真龙，有神凰，有鲲鹏，有麒麟……一一跃于星河天宇，一缕缕的仙道法则比一挂挂的星河还要粗大，还要璀璨夺目！

　　“仙宫！”看到这样的存在，燕十三一时间不由为之发呆，喃喃自语。

　　“嗡——”的一声，燕十三呆了一下之时，他屁股下的道台一下子亮了起来，一下子就把他送走了！

　　“砰”的一声，燕十三又是一次屁股先着地，重重地摔在地上，摔得眼前一片星光。好一会儿，燕十三才回过神来。

　　此时，他被摔在了大地之上，他屁股下的也不是道台，而是岩石！一块黑色的岩石！

　　就在燕十三刚回过神来，一阵阵大道气息扑面而来，大道气息如同浩瀚一样，无穷无尽，可以淹没一切，在这气息之下，似乎任何的强者都显得渺小！

　　燕十三张目一看，不由暗暗地抽了一口冷气，只见眼前是一片荒凉之地，这不是让燕十三吃惊的地方，而是眼前这一片荒凉之地竟然是一条条道纹交错纵横！

　　这不是普通的道纹，这是无上道纹，似乎，这无上道纹是出自于无敌存在之手，又或者是这无上道纹乃是无上大道所生，浑然一体。

　　广阔的天地，荒凉的大地之中，乃是无上道纹交织，天与地浑然一体，相抱而生，似乎，这里是世界的终点，也是世界的启点，道纹交错的大地，成了无上之地，让人敬畏！

　　燕十三回过神来，急忙取出了自己的一页书，此时，空白的一页书一一浮现文字：永眠之地，位于绿野星域，天地相成……

　　一页书，这一件无双仙宝，一一浮现了文字，道出这片天地的神秘……

　　“轰、轰、轰……”燕十三欲详观之时，一阵阵轰鸣之声响起，轰鸣之声响彻这一片天地，大地都为之颤抖。

　　燕十三急忙抬头一看，只见天际间一座神车碾碎天空，碾碎一切法则，神车如帝皇亲征所乘的皇车一般，王者之气冲天！


第608章 驾临星域（二）

　　就在这刹那之间，大地中交织为一体的一条条道纹是光芒腾空，照亮了天地。

　　“嗡——”的一声，那怕这座神车能碾碎一切法则，都无法碾碎这无上的道纹，天空波动，这强大无比的神车依然身不如己地被送了出去。

　　“永眠之地，我纵天帝还会再来……”在神车被送出去之时，一个年轻而又霸道的声音不甘地怒吼。看模样，这个强大无比的存在依然是镇压不住这片天地的道纹，强大如他，依然被送了出去……

　　“嗡——”燕十三目送神车被传送出去的时候，他旁边的道纹也一下子亮了起来。

　　“我的妈呀……”燕十三大叫一声，他话还没有落下，天空波动，他也一下子被传送出去！那怕燕十三再强大，此时此刻，也是身不如己，他还来不及反应，就一下子被传送出去了。

　　“砰——”的一声，燕十三再一次落地，很不幸运，这一次，他不是屁股先着地，他是脸庞先着地，他的脸庞狠狠地亲吻了明亮的花岗岩，重重地摔在地上，模样狼狈无比！

　　燕十三重重地摔在了地上，脸庞先着地，狠狠地吻了一把地上的花岗岩一把。他还没有站起来，就听到一阵啪啪啪声音，一双双穿着铠甲的大脚映入眼帘。

　　当燕十三站起来的时候，只见一排排的士卫冲了过来。这些士卫个个都是血气腾腾，毫无疑问，这些士卫，都是修士！

　　这些士卫全部都是穿着火红色的铠甲，手持冰冷森然的长矛，奔驰而来的时候，这些士卫动作划一，有着独特的步伐，是从四面包抄而来！

　　虽然这些士卫穿着铠甲，但，却能清楚看到，他们的额头上竟然有着标记。他们的额头上，都有一株古树形的标志，这古树金黄，宛如黄金打造一样，然而，就是这么一株古树的标志，它既不是贴上去的，也是不画上去的，而是自然生成的。

　　“嗡——”这些士卫一冲过来，冰冷的长矛向燕十三架去，八把长矛，极为熟练地压向燕十三的肩膀、背脊、双腿，欲把燕十三压在地上！

　　“滚——”燕十三又怎么会被人制压，沉喝一声，血气一动，“砰”的一声，震飞了架来的冰冷长矛，“砰、砰、砰”的一声，把这些士卫震飞出去。

　　这些被震飞出去的士卫被摔得七萦八素，一时之间回不过神来。

　　这个时候，燕十三才发现，自己处身于一座城池之外，城池高耸入天，古老无比，在这个时候，他就站在城门外，这里是人影熙熙攘攘，车水龙马，来往之人极多，但是，却形态各异！与他这般模样的人族却未见一个。

　　这一刻，燕十三明白过来，他来到了绿野星域的大地之中，来到了天裔诸族的地盘。这与传说中的一样，天宇方外，多数是属于天裔古族的祖地，人族极少，甚至是未有人族立足之地！

　　“啪、啪、啪……”就在这个时候，一群士卫飞扑过来，个个都杀气冰冷，厉气逼人，执着冰冷的长矛，毫不留情地杀了过来。

　　“小小人族蚁蝼，也敢在此放肆，束手就擒，给你一个审判的机会，否则，当场击杀！”一声厉喝，小队长亲率着士卫击杀而来，每一个士卫都穿着火红的铠甲，出手凌厉，极为凶猛！

　　“滚——”燕十三双目张合之间，冷芒一绽，毫不客气，一腿扫了过去，腿如长鞭，这些士卫哪里能敌，“砰、砰、砰”声音响起，燕十三一腿就把他们扫飞出去，这些士卫鲜血狂喷，长矛断裂！

　　“人族蚁蝼，这里不是你放肆的地方，我族不是你小小人族能惹得起！若是识相，现在束手就擒，听从发落，否则，你宗门就灭门！”那怕是被击倒于地，这小队长依然是极为冷厉，十分高傲！

　　“你真啰嗦！”燕十三皱了一下眉头，“砰”的一声，把这个小队长一脚踢飞，一下子把他踢到天边！

　　“好大的胆子呀，竟然敢出手打伤不死鸟树族的士卫，这不是自寻死路吗？”一时之间，城门之外有许多许多的人在围观，围观之辈，形态各异，怎么模样的人都有，可以说，很多模样的人，在以前的世界疆土荒天是看不到的。

　　有一些天裔族的人皱了皱眉头，说道：“不死鸟树族的地盘，什么时候轮到人族嚣张了。”

　　“刚出道的小辈，不知道天高地厚。也不想想，人族这样弱小的种族，也敢惹不死鸟树族，这不是为自己招来灭门之灾吗？看着吧，很快就会被自己宗门的长辈绑着送到不死鸟树族那里伏罪。”有些天裔族说道。

　　“人族这样的小种族，肯定是惹不起不死鸟树族这样的庞然大物，敢惹不死鸟树族，那是自寻死路。年轻人就是年轻人，一腔热血，不知天高地厚，以为自己能闯出什么声名来。”有老一辈的天裔则是感慨地说道。

　　……

　　在众多的议论之中，燕十三依然平静，就算是来到了绿野星域这一方，他也依然是自在，无所顾忌！

　　好一会儿之后，燕十三才搞清楚，这里是不死鸟树族的地盘！

　　这里是千万里的疆土，更不可思议的是，这千万里疆土就像是一个巨大的古城，手笔大的骇人。这千万里疆土的边沿，竟然是巨大的深渊，需要一条条神桥才能把这片疆土与外面相连接起来。

　　不死鸟树族的地盘，又被人称之为不死鸟树族古城，有千万里之广，四周是巨渊隔断，有着极为先天优势，若是该族封闭古城，外敌很难杀进来！

　　进入这座庞大得惊人古城之时，燕十三才搞明白，不死鸟树族的古城，是位于东绿！

　　绿野星域，在这方天地之中，有着这样的说法，在这里，有八大海，四大洲。

　　东绿、西野、北星、南域，这便是四大洲，东绿就是四大洲之一，这是一片广袤无边之地，亿亿亿万里之广。

　　而在东绿之上的不死鸟树族，只不过是众多天裔古族之一！虽然，不论是在东绿，还是西野，又或者在北星、南域，都有人族，但是，在这里，人族是弱小的种族！

　　不死鸟树族的古城，并不只是普通意义的城池，在这里，有成片的城郭，也有山川江河，不死鸟树族的古城，这只是对不死鸟树族的地盘一个统称而己！

　　这片地盘之中，山川江河千万里，一片锦秀，同时，城郭林立，一幅盛世景象！

　　这里是不死鸟树族的地盘，所以，在这千万里大地是由不死鸟树族统治，虽然说，在这里也有一些天裔或门派，但，都归附于不死鸟树族。

　　事实上，并不是所有的天裔都是强大无比，也有天裔种族是弱小的，也有一些种族分支出来的门派也是弱小的！

　　燕十三行走在这片山河之中，很快，他对这里有了一定的了解，也对东绿有一定的了解！

　　行走这在片山河之中，燕十三也明白一件事，在这里，人族很弱小，虽然，四大洲都有人族的影子，也有一些人族门派，但是，人族很弱小，多数是依附于强大的天裔种族！

　　传闻，也有人族的门派曾是强大过，不过，现在多数的人族门派是弱小。

　　这一天，燕十三进入了不死鸟树族的中心古城，这是一座庞大无比的古城，古城之内，不单是楼宇林立，古殿悬于空中，在古城山河更深处，更是有一座座巨大的山岳浮现于虚空之中，甚至是有一条条山峦浮悬于空中，在那里自成一片天地。

　　在那里，能见大河如天瀑一样倾泻而下，也能看到一条条石桥横跨天空，从一条山脉横架到另外一条山脉，更能见在这浮现的岳峰山川之中，有宝兽踏空，有灵禽翔天……

　　这是一座极为广阔的古城，燕十三来到此地，是要看一看有什么动静，他希望能遇到旺财、鬼脸、叶鄙人他们。

　　如果旺财、鬼脸、叶鄙人他们来了这里的话，那肯定是很容易找，他们三个人没有一个是善茬儿，特别是旺财、鬼脸这两个人，都是嚣张无比的家伙，来到这个天裔林立的世界之中，他们肯定能掀起惊天骇浪。

　　同时，燕十三也想打听一下，看有无他师父朱听雪的消息。虽然说，在不死鸟树族乃至整个东绿，人族是弱小，但是，走遍天宇八方，都有一个道理不会变——有钱能使鬼推磨！只要你有钱，就能打听到消息。

　　当然，这里指的钱，就是血髓！血髓在修士之间是通用的货币，不论是在这里，还是以前的疆土荒天，走到哪里，修士都需要血髓！

　　进入中心古城，楼宇林立，山川江河浮现，灵禽宝兽腾空，有各种各样的天裔古族来来往往。

　　有全身石体的天裔，也有晶莹剔透的水精之族，更有头悬光环的种族，也有三头六臂的天裔，还有是兄弟同体之族……


第609章 不死鸟树族（一）

　　燕十三是以极为低调的姿态进入中心古城，虽然他没有易容化妆，但是，他收敛了所有的血气，让他整个人看起来像一个普通的修士，而且脸色还有点苍白般的病态！

　　燕十三刚进入中心古城，正欲打听一下哪里消息比较灵通，然而，就在这个时候，意外却发生了。

　　“轰、轰、轰……”就在燕十三进入中心古城的时候，突然之间，一阵阵轰鸣之声响起。只见一辆又一辆的古老战车碾碎天空，冲入了中心古城。

　　“砰、砰、砰……”进入中心古城的不止是有古老战车，还有赤脚巨人，只见一个又一个的赤脚巨人踏碎天空，冲入了中心古城。

　　“嗡——”一艘巨大的仙船横空而至，也以极快的速度冲入了中心古城。

　　……

　　燕十三刚到，就觉得中心古城的所有种族都疯了一样，许许多多的人从外而来，以极快的速度冲入了中心古城。

　　“快，快，快，迟了就没机会了，仅此一天！”不单是有大种族的强者横空而来，还有许多小种族的散修也啪哒哒地穿着拖鞋冲了进来，看模样还没睡醒就冲冲进来一样。

　　“快点呀，小兔崽子，还不快点，飞黄腾达的机会来了。”有老修士更是揪着小修士的耳朵，以极快的速度冲了进来。

　　燕十三看着所有的人都像发疯了样冲入了中心古城，都觉得莫明其妙，好像所有的修士都在这瞬间得了羊癫疯一样，全部发疯冲了进来。

　　“死小子，还不快点，以后爹娘吃饭喝粥全指望你了，还不给我快点。”有夫妻修士是骂咧咧地拖着自己的儿子冲入了中心古城！

　　这让燕十三看得莫明其妙，不明白为什么这么多修士冲了进来。

　　“大爷，这是发生咋事了。”好不容易，燕十三才逮到了一个人族的修士，一个老修士。

　　“小伙子，你刚进城的吧？”这个老修士瞅了燕十三一眼，说道。

　　燕十三点了点头，这个老修士见燕十三模样，就说道：“那你还不快进城中广场，快点去，说不定以后我们人族在东绿吃香喝辣就靠你了！”说着，推搡着燕十三往里面冲。

　　燕十三刹住了身体，瞅着这个老修士，说道：“这关我什么事？”

　　“你这小伙子，咋就这么不懂事。”见燕十三忤着不走了，这位老修士不由着急地跺了一下脚，说道。

　　燕十三莫明其妙，说道：“这关我什么事，发生什么事了？”

　　“唉，你不知道吗？不死鸟树族的族长征婚了。不死鸟树族突然间发现告示，他们族长征婚，天下修士，不论种族，不论年龄，不论出身，都可以参加，一旦被他们族长选中，就成为不死鸟树族的驸马！”这个老修士说道。

　　“不论种族，不论年龄，不论出身？”燕十三听到这样的三不条件，燕十三都惊讶，说道：“老幼都可以？”

　　“老幼都可以！”老修士急忙点头说道：“甚至是人族也可以，反正任何人都可以参加。而且仅此一天。”说完，老修士还加了一句话！

　　听到这样的话，燕十三不由惊呼，来到不死鸟树族的地盘后，他知道，不死鸟树族的实力极为强大，不弱于疆土荒天中的任何一个道祖传承！这么一个强大的种族，他们族长征婚竟然如此的不讲究，实在是太出人意外。

　　“他们族长很丑吗？”燕十三忍不住脱口问了一句，但，又觉得自己这句话是多余的，修士达到一定境界，完全可以做到美丑由心，哪来美丑之说！

　　“错，很美丽，甚至可以称得上东绿数一数二的大美人。”老修士迫不急待地说道：“小伙子，现在搞懂了吧，快，快，快，快去广场，说不定不死鸟树族的族长选上了你。那么，以后你就是不死鸟树族的驸马，这也为我们人族争光，为我们人族争一口气！未来我们人族在东绿也有扬眉的机会。”

　　“咋你老人家就不去呢？”燕十三哪里相信这什么征婚，再说，他与不死鸟树族一点关系都没有，征不征婚，关他什么事。

　　“嘿，我老人家也想，不过，我老伴凶着呢。”说到这里，这老修士急忙左右盼顾一下，似乎害怕他的老伴就在附近一样。

　　“快，快，快走，去征婚。”老修士是一片热心，把燕十三往里面推！

　　燕十三当然没有那个兴趣了，他花了不小的功夫才摆脱这个老修士，然后逃之夭夭。

　　当所有人都像发春一样往中心古城广场而去的时候，燕十三却想去打听消息！现在，莫说是不死鸟树族管辖范围内的所有种族门派，就是整个东绿的所有种族门派都像发疯了样，往中心古城而来！

　　不死鸟树族，突然告示天下，他们的族长向天下征婚，天下任何种族，任何门派，任何修士都可以参加！而且，不限种族，不限年龄，不限出身，只要是修士，都可以参加，而且，征婚时间，仅此一天！

　　这样的消息一下子传出去，让东绿天裔诸族是瞠目结舌，所有人都不敢相信，如果说不死鸟树族的族长嫁不出去，那还说得过去，但，偏偏不死鸟树族的族长不愁嫁！如果不死鸟树族的族长开口要嫁的话，她的追求者可以从南东绿排到北东绿！

　　不死鸟树族的族长不单是东绿出了名的大美女，更重要的是，她是东绿最有道根的天才，以很年轻的姿态接掌不死鸟树族的族长之位！

　　这样的一个女人，突然发现这样夸张的征婚告示，这怎么不让人瞠目结舌！当天裔诸族回过神来的时候，所有的种族，所有的强者，所有的修士，都立即启程赶往征婚地点——不死鸟树族中心古城的广场！

　　一下子，整个东绿都像疯了一样，不说不死鸟树族的实力是何等的强大，单是不死鸟树族族长的美丽、无双的天赋，都让无数年轻一代修士向往，若是能娶这样的女人作为道侣，那是很多人梦寐以求的事情！

　　所以，在最短的时间之内，所有的修士，不论是哪一个种族，不论是哪一个门派，都像发疯一样往不死鸟树族的中心古城冲去，所有的人都恨不得多生几条腿，第一时间赶到征婚地点！

　　离不死鸟树族遥远的种族或门派，那是懊悔无比，只怕他们赶到了中心古城，征婚早就结束了。

　　而离不死鸟树族地盘近的种族或门派，或者本来就在不死鸟树族的门派或种族那就做梦都会笑，没有谁比他们更早抵达征婚地点了，这一次不死鸟树族的未来驸马非他们莫属了。

　　对于不死鸟树族的族长征婚，燕十三当然一点兴趣都没有，他花费了不少的功夫，终于打听到在这古城之中有一个专门赎卖消息的组织，燕十三知道之后，立即赶过去，然而，当他过去的时候却是扑了空。

　　原因很简单，人家关门不做生意了。此时，莫说是古城中的各大交易场所，就是茶楼酒肆都全部关门了，所有人都不做生意。

　　在这古城之中，只要是修士，都想去凑凑热闹，说不定自己侥幸，就是那个幸运儿，一旦被不死鸟树的族长选上，那么这一辈子的荣华富贵就不用愁了，从此之后，便成了人上人，要宝物有宝物，要功法有功法，成了不死鸟树族的驸马，下半辈子不用奋斗都行了！

　　望着清冷冷的长街，燕十三都不由苦笑了一下，而在这个时候，远在天边的广场方向却传来了一阵又一阵雷鸣一样的喝采之声。

　　毫无疑问，征婚地点是热闹非凡！所有的人都聚集在那里。

　　燕十三苦笑了一下，现在整个古城都没人做生意，一时之间，他也无处可去，也只好往征婚地点的广场而去。

　　“快，快，快来我这里，我就是阳族长的真命天子！”燕十三还没有抵达广场的时候，就远远听到了一阵又一阵的狼嚎鬼叫！

　　“停在我肩上，我就是阳族长的真龙天子！”

　　“本座乃是先天命魂，半祖血统，身有鬼焰，百分百的真命天子！”

　　“我是道登不朽，横行北东绿，精通八十六门奠基心法，修九十三门无双秘术，年仅八十，不世天才，绝对配得上阳族长，我是不二人选，快快停下来，选我！”

　　“本公子出身王族，笑傲天下，修有无敌王法，王族未来传人，命魂乃是先天之火，九天十地，论配得上阳族长，舍我其谁！”

　　……

　　在一场狼嚎鬼叫之声中，让人想象到了一个诡异无比的景象，就好像一群垂涎三尺的色狼，正围着一个美貌女子，夸夸其谈。

　　远远就听到了一阵狼嚎鬼叫的声音，燕十三都觉得好笑，真是美色迷人心，利益让人头昏，也不想想，一个强大无比的种族，他们种族突然征婚，这也太蹊跷了吧！


第610章 不死鸟树族（二）

　　远远就能看到，广场之中，是人山人海，有修士是席坐在地上，散发出了强大的气势，让人不敢靠近，也有人是飞于空高之上，更有人是御着巨大的宝塔屹立在众人头顶之上……

　　无数从各地赶来的强者都站在那里，纷纷吹嘘自己如何如何的了得，纷纷都在吹嘘自己的出身是如何如何的高贵，纷纷都在吹嘘自己是如何如何的独一无二……

　　站在这里等着不死鸟树族的族长挑选的人，有来自于强大天裔族的不世天才，也有来自于小族小派的默默无闻之辈，甚至是有一些已经是年已垂暮的老头！这些老头是色心不死，为老不尊！

　　在这个时候，谁都不矜持，那怕是年已垂暮的老头，都拉下老脸，吹嘘自己！

　　燕十三走了过去，见很多人都在吹嘘自己，他都觉得好笑，他一边走过去，一边寻找一个位置，欲留下来看一看这一场征婚闹剧是如何收场。

　　燕十三刚刚在广场外站定的时候，一阵热浪扑来，一只火红的小鸟飞在了他的头顶上！这只鸟儿只有拳头大小，但是，全身火红，整个身体都在冒着火焰，尾羽更是垂落一缕缕的焰火道则，一双眼睛赤金，如同被烧溶的黄金，这虽然是拳头大小的小鸟，但，却神骏无比，犀利的眼神十分高傲！

　　“卫阳鸟！”看到这只小鸟，燕十三不由为之惊讶，没有想到，竟然在这个地方能见到如此的神禽！卫阳鸟，就是上一世，他也只见过一次，而且只是惊鸿一瞥！这是举世罕见的神禽！

　　就在燕十三吃惊的时候，这只卫阳鸟已经落在了燕十三的肩膀上，竟然还摩挲了一下燕十三的脸庞。

　　燕十三完全被这只卫阳鸟吸引了，忍不住伸手去摸了一下这只卫阳鸟，而且，这只卫阳鸟竟然不怕人，站在燕十三的肩膀上，任由燕十三抚摸！

　　“是谁家的卫阳鸟。”燕十三不由惊讶，抬起头来。就在燕十三抬起头来观望欲找这卫阳鸟的主人之时，他发现了不妥，十分不妥！

　　因为刚才还一阵阵狼哭鬼嚎的广场，此时是一片寂静，此时此刻，无双的眼睛都看着燕十三，所有的人都眼睛睁得大大的。

　　燕十三也觉得不妥，不由往自己肩膀上的卫阳鸟望去。

　　“啪、啪、啪……”就在燕十三都还不明白发生什么事的时候，一阵步伐之声打破寂静，一队穿着火红铠甲的卫士冲了过来。

　　“就是他，就是这个人族小子，与本族为敌！”一个卫士拿着一张通缉图，指着燕十三大喝道！

　　原来，上次冲突，燕十三揍了一顿不死鸟树族的守城卫士，成了不死鸟树族的通辑犯，毕竟，在不死鸟树族的地盘上打不死鸟树族的人，那就是不给不死鸟树族情面，更何况，这还是一个如同蚁蝼一样的人族小子，不死鸟树族肯定是咽不下这口气了！

　　“人族蚁蝼，还不束手就擒！”士卫长厉喝一声，率领着几十个卫士冲了过来，长矛冰冷，向燕十三抽去！

　　“哼——”燕十三目光一凝，正欲出手大开杀戒。

　　“放肆，滚回去！”此时，一声厉喝，一个首领模样的人坐天而降，一声沉喝，声如焦雷，一个衣袖就把这些士卫扫飞。

　　“不知轻重的东西！还不快向驸马谢罪！”这个首领脸色一沉，喝道。

　　被扫飞的士卫长与众士卫刚爬起来，听到这样的话，都为之傻眼，刚刚还是通缉犯，怎么眨眼之间就变成了驸马了？

　　当他们看到燕十三肩膀上的卫阳鸟的时候，他们都不由脸色剧变，快步过去，伏拜于地，请罪道：“小的有眼无珠，请驸马爷降罪！”

　　“驸马？”燕十三也傻了一下，在这刹那之间，他意识到了什么。

　　“驸马爷，请——”此时，这位首领把燕十三往里面请。

　　“驸马爷，您老里面请，您老里面请！”伏拜于地的士卫们更是巴不得送走这样的瘟神，那是拿起了十万分的热情，簇拥着燕十三往里面走。

　　“什么驸马？”燕十三莫明其妙，云里雾里，他还没有搞明白怎么一回事，就被三三五五的士卫簇拥进去，这些士卫那是热情得不得了，扛腿的扛腿，扶肩的扶肩，那架势，就是在侍候高高在上的附马爷。

　　燕十三是搞得自己都傻了，伸手不打笑脸人，这些人个个都是哈腰点头，一副是为爷赴汤蹈火的模样，让燕十三都发不起火来，被他们簇拥进去。

　　当士卫们散去的时候，燕十三才回过神来，这个时候，他才发现，自己已经被士卫们抬上了广场的高台！而在他面前已经站着一个女子。

　　一个女子，一个十分高挑的女子，她的身材还要高燕十三半个头！女子头戴皇冠，不怒而威，凤目犀利，让任何人都感到压迫，鹅蛋脸儿完美得无可挑剔，这张近已完美的粉脸却冷如冰霜，凌气逼人！

　　女子身着一身赤金战铠，高挑的身材，那怕是战铠在身，依然能显出她那丰腴的曲线！她一头金发，宛如金丝打造的一样，金发垂肩，身穿战铠，更能衬托出她的英气！

　　也的头额之上，有着不死鸟树族特有的印记，洁白光滑的头额之上有一株古树，赤金逼人，散发出了一轮又一轮的赤金光芒。

　　眼前的女子，看起来就像是太阳星宿中的女战神，英气逼人，气势凌人！如同一代征战天下的女皇！

　　此时，站在燕十三肩膀上的卫阳鸟飞了起来，落在了女子的肩上，一双赤金的眼睛好奇地瞅着燕十三。

　　而此时，眼前的女子也是以犀利无比的目光盯着燕十三，把燕十三上上下下地打量了一番。

　　不死鸟树族的女族长！见到这个女子，燕十三就知道她是谁，虽然，燕十三从来没有见过不死鸟树族的族长，但是，他可以肯定，眼前的女子，就是不死鸟树族的女族长，就是今天征婚的女主角，而他则是莫明其妙地成了她的丈夫！

　　燕十三不明白为什么自己会成了驸马，但，他也能隐隐猜得到一二，只怕问题就出在卫阳鸟的身上！

　　不死鸟树族的女族长烈骄阳皱了一下眉头，一开始她只不过是想戏弄一下众人，让卫阳鸟落在一个毫不起眼的人族小子身上，然而，不可思议的事情发生了，当卫阳鸟真的落在他的肩上的时候，竟然不顾她的命令！而且竟然任由燕十三抚摸，这是从来没有发生过的事！

　　“好，本人的夫君，不死鸟树族的驸马现在选出来了，就是他！”烈骄阳当众宣布自己夫君的人选。

　　“呃——”燕十三都傻眼，一般来说，那怕是女修士，说起自己的另一半，说起自己的道侣，多少都有些怩忸，然而，烈骄阳却当众宣布，理直气壮，这让燕十三都哭笑不得，无所适从。

　　“操，不是吧，竟然是一个病秧子？”一下子，整个场面就像炸开一样，一阵喧哗。

　　“开什么玩笑，本公子还是王族呢，竟然输给了一个蚁蝼一样的人族病秧子，这疯了吗？”很多人都不由骂了起来。

　　如果选了一个不世天才，选了一个逆天强者，其他人倒没有这么大的反应，毕竟，强者配强者！

　　然而，竟然选了一个弱小的人族小子，还是个脸色苍白的病秧子，这简直就是对他们的侮辱！

　　所有人都不服气，这简直就是天大的笑话，东绿最美丽的女人，最强大的女人，竟然被一个如同蚁蝼一样的人族小子娶去，这开什么玩笑！

　　“妈的，扁毛禽生就是扁毛禽生，瞎了一双眼睛，竟然选了一个蚁蝼一样的人族！”有人大骂道。

　　“啾——”这个强者话一落下，站在烈骄阳肩旁上的卫阳鸟厉喝一声，横空而起，刹那之间，烈日蔽空，拳头大小的卫阳鸟一下子变得比天还大，张嘴就喷出了一缕烈焰，那怕只是一缕缕的烈焰，都可怕无比，可燃烧九天。

　　“啊——”这位刚才在骂卫阳鸟的强者连反抗的机会都没有，一下子被烧成了飞灰，尸骨不存。

　　如此的下场，所有人都抽了一口冷气，刚才开骂的人可不是弱者，可是一位圣天尊，但是，一下子就被卫阳鸟烧成了飞灰。

　　此时，在场的其他人都噤若寒蝉，都不敢再得罪卫阳鸟。

　　“拥有不死鸟血统的神禽！”最后，有老一辈的强者轻轻地叹息一声，敬畏地看了一眼已经飞回烈骄阳肩旁上的卫阳鸟！

　　“选婿到此为止！”烈骄阳宣布道，她的话锵铿有力，不容任何人否认，也不容任何人质疑！

　　“驸马爷，请！”燕十三还没回过神来的时候，烈骄阳已经离开了，而一群美丽如花的侍女们把他簇拥起来。

　　“今日不死鸟树族大喜，大宴诸族。”而在这个时候，不死鸟树族的一位老者宣布。

　　就这样，一场闹剧的征婚落下了帷幕！


第611章 烈骄阳（一）

　　燕十三他自己都发懵，被一群如花似玉的侍女簇拥着，送进了不死鸟树族之中，一群如花似玉的侍女时而给他装扮，时而给他抹粉，时而给他换新衣……

　　他就像一尊木偶一样被这一群如花似玉的侍女摆弄来去，而且，这群如花似玉的侍女完全把燕十三当作了好玩的事儿，时不时往他脸上抹粉，时而还抿嘴轻笑，似乎对于自己的杰作很满意。

　　面对这么一群如花似玉的侍女，燕十三发作也不是，不发作也不是，搞得他自己都尴尬，最后，索性是不闻不问，装聋作哑。

　　而离开广场之后，燕十三就没有再见到不死鸟树族长烈骄阳！

　　这一晚，不死鸟树族大宴天下，在不死鸟树族的祖地所在，一夜不眠，各方宾客如云而至，络绎不绝，宾客如云！

　　虽然说，不死鸟树族的女婿或者说驸马，并不理想，一个来自于弱小如蚁蝼一样的人族小子，默默无闻之辈！

　　但，不死鸟树族大宴天下，天裔诸族，都要给不死鸟树族情面，那怕所有人都知道这场征婚是一场闹剧，但，所有人都给不死鸟树族情面，很多种族门派都出席了这一场婚宴！

　　当然，对于这一场征婚，还是有很多人是满腔怨气，当然，这怨气是不敢冲着不死鸟树族发，所以，燕十三成了吐糟的对象。

　　“妈的，本公子好歹是王族，除了本公子，还有谁配得上烈骄阳这样的不世奇女？如此一个不世奇女子，竟然是便宜了一个人族小子！人族小子，弱如蚁蝼，根本就没资格配得上烈骄阳这样的奇女子，真是老天无眼，天不助我！”有出身高贵的年轻一代是忿忿不平！

　　大骂燕十三的人，不知道是有多少，有年轻一代天才大骂道：“那个人族小子，真是走了狗屎运，竟然让他撞了个如此大运，娶到了不死鸟树族的族长，这还有天理吗？这样的低贱弱小的人，哪里够资格配得上不死鸟树族长！”

　　“都是那只扁毛禽生有眼无珠，竟然为不死鸟树族挑了这么一个夫婿！这样有眼无珠的扁毛禽生，应该拿去炖着吃了。”也有人暗暗地泄愤道。

　　当然，这样的话不敢在不死鸟树族的婚宴上，很多人都知道卫阳鸟的可怕，一旦被卫阳鸟听到这样的话，只怕会一下子被烧成飞灰，所以，这样不满的话，只能是自己私底下泄愤。

　　当然，并不是所有的人都是忿忿不平，还有人高兴的，能高兴的，当然是人族的修士了。

　　“壮哉，我们人族总算出了一口气，终于能娶上了天裔大族的女儿！不，是天裔大族的女族长，这是我们人族的骄傲！”有老一辈的人族修士拂须而笑。

　　不少人族的修士也点头附和，赞同说道：“对，对，对，这小子可是为我们人族争了光，这个小子应该写入我们人族族谱之中，他是我们人族的英雄！”

　　“对了，这个小子叫什么名字了？”搞了大半天，所有的人都还不知道不死鸟树族的夫婿叫什么名字。

　　对于人族修士来说，燕十三能娶到不死鸟树族的女族长，是人族的一大荣光，人族诸门派都感到这件事是脸上有光！

　　毕竟，人族在这里实在是太弱小了，无法与天裔诸族相比，能娶到烈骄阳这样的不世奇女子，那的确是一大幸事！

　　一时之间，燕十三娶了不死鸟树族长，成了人族的一大谈资。

　　在不死鸟树族的中心古城之中，能看到这么一个老修士，这个人族老修士一见到人就夸夸其谈，说道：“你们知道不死鸟树族的驸马爷吗？就是烈骄阳族长的夫婿！哈，那小子就是我推荐的，是我亲自把他送到征婚地点的！说起这小子来呀，说胆色有胆色，说见识有见识……”

　　这个人族老修士是一番夸耀，在他嘴里，燕十三成了一个智勇无双的人，绝对是能配得上不死鸟树族的族长烈骄阳！

　　这个老修士就是燕十三刚进城的时候，遇到的那个热心老修士！

　　至于对于这一桩婚事，不死鸟树族也是三缄其口，不作评论，反正，不死鸟树族的族人，对于这一桩婚事，那是十分的古怪，但，在外面没有人敢说什么！

　　虽然，也有很多天裔诸族对这一场婚事不满，特别是曾经有一些欲与不死鸟树族联姻的种族或门派，更是不满，但是，在不死鸟树族的地盘上，就算是再不满，也不敢轻易发火动怒！

　　不死鸟树族在东绿，可以说是强大无比的种族，不会弱于任何一个天裔王族！

　　不死鸟树族的历史极为悠远，可以追溯到太古之时，而且，在太古之时，甚至在风云四起、天才无数的疆土荒天之中，不死鸟树族都拥有极高的地位。

　　传说，在太古之时，不死鸟树族曾有一位无双天才，打败了天裔诸族的无数强者，甚至是包括了当时已经是半个天王的强大存在！传说，在那个时候，不死鸟树族的这个无双天才已经降下了他的无上大道的无双道劫，只要他渡过这个道劫，就能成为一代无敌的天王，无敌九天十地。

　　可悲的是，这位无双天才生不逢时，如果换作其他时代，那怕他遇到其他强大的存在，他都有实力登临天王，成为一代无敌的存在。

　　偏偏他与谪仙道祖同生在一个时代，传说，这位无双天才的无上道劫降临之时，他本有机会渡过无上道劫，成为太古天裔的天王，但，偏偏在这个时候谪仙道祖出现了。

　　传说，谪仙道祖出现后，一掌就拍碎了这位无双天才的无上道劫，风轻云淡地崩碎了三难轮回，踏崩六道，一时之间，这位无双天才的道劫烟消云散，再也没机会登临无上大道的最巅峰，再也没有机会成就无敌的天王。

　　这位无双天才，也从此归隐，黯然失色，再也不见他的影子。

　　谪仙道祖，曾留一句话：“有我在，天宇八方，无人能证道！万古巅峰，唯我耳！”

　　谪仙道祖这话狂得无边，但是，后来事实证明，谪仙道祖的存在，从此之后，太古时代黯然失色，天裔远走方外，不再扎根疆土荒天！

　　尽管不死鸟树族错过了这个机会，再也没有出过天王，但是，退居于祖地绿野星域的不死鸟树族依然强大无比，屹立千百万年而不倒！

　　尽管是有很多种族与门派不满，特别是那些最有机会与不死鸟树族联姻的种族与门派，心里面是一肚子怨气，但，在这婚宴上，也只能是撑着笑脸，向不死鸟树族恭贺！

　　与外面的热闹相比，而婚房之中是一片清冷，唯有燕十三一个人呆在这里。

　　一般来说，婚姻大喜，都是新娘等着新郎归来，然而，在这里变成了相反，身为新娘的烈骄阳却不见影子，把燕十三一个人扔在新房里。

　　当然，燕十三也不是那种干坐着的人，当那群如花似玉的侍女走了之后，他是长长吁了一口气，也离开了新房，慢步于不死鸟树族的祖地之中。

　　不死鸟树族的祖地，万里之广，只见是奇树擎天，宝药灼灼，奇兽奔走，神禽腾空，有山峦岛屿浮现于虚空之上，又有古树横生于天穹之下……

　　慢步于祖地之中，燕十三也不由惊讶不死鸟树族的祖蕴，这的确是一个强大无比的种族，祖蕴不亚于疆土荒天中的任何一个道祖传承！

　　虽然在不死鸟树族大宴天下，外面楼宇是一片热闹，灯火辉煌，但是，在祖地之内，却宁静无比，这片祖地，是大气磅礴，血气如瀚海，庄严无比。

　　漫步于不死鸟树族祖地内时，燕十三取出了一页书，空白的书页浮现了文字：不死鸟树族祖地，曾生不死鸟树……

　　“哟，这不是我们的新姑爷，新驸马吗？”就在燕十三细观之时，耳边响起一个聒噪的声音。

　　燕十三抬头一看，只见说话的乃是一个不死鸟树族的年轻人，这个年轻人道行不浅，身份也不低，身后还有一群年轻人跟着！

　　“怎么？我们的新驸马是深闺寂寞，呆不住了，所以，想出来打打野食？”这个年轻人叫烈火龙，他以俯视燕十三的姿态，放肆地打量着燕十三，说完这样的话后，就哈哈大笑，说道：“只怕，你想打野食，都没那个本事，在这里，只怕最低贱的女奴都看不上你。”

　　“嘿，也对，蚁蝼一样的人族小子，谁看得上。”不少年轻人是附和着大笑起来。

　　燕十三看了看他们，只是笑了笑，连跟他们说话的兴趣都没有。

　　燕十三如此平静的态度让烈火龙他们心里面不爽，烈火龙俯视燕十三，冷笑地说道：“人族的蚁蝼小子，你真以为你当了驸马，就高高在上吗？就算你当了驸马，也只不过是一个傀儡而己，改变不了你那低贱卑微的出身……”


第612章 烈骄阳（二）

　　“啪——”的一声，烈火龙的话还没有说完，一巴掌拍来，当场把他拍飞，一口牙齿被抽得飞了出来，整个人重重地摔在地上。

　　烈火龙一爬起来发飙，但，见到站着的人，当场噤若寒蝉！

　　不知道什么时候，不死鸟树族的族长烈骄阳已经站在了这里，今天是她的喜日，但，她依然是赤金战铠在身！气势凌人，不怒而威！

　　在场的其他年轻人一见到烈骄阳，也立即是噤若寒暗，不由脸色煞白，双腿发软。不死鸟树族所有弟子都知道，族长一向来都是极为严厉，做事霹雳手段！

　　“去跪着，等一下再定你们的罪！”烈骄阳不怒而威，目光犀利无比，至尊之威压得人喘不过气来。

　　此时，在场的年轻人，没有一个人敢说不，都低着头而去，没有人敢不遵烈骄阳的命令。

　　“跟我来。”烈骄阳依然冰冷，径自而去，也没有多看燕十三一眼。

　　燕十三只是笑了一下，悠然地跟着烈骄阳，慢慢地跟在后面，也慢慢欣赏着烈骄阳那包裹在赤金战铠下的美妙曲线！

　　烈骄阳把燕十三带到了不死鸟树族的深处，来到了一座古老的宝殿之中，这宝殿之中只有一个人，一个老者跌坐在那里，闭目养神。

　　这个老者穿着一身白衣，这一身白衣也不知道是洗了多少次了，洗得都变形了，都快破裂了。老者的头额之上，有着不死鸟树族特有的标志，一株古树，与烈骄阳不同的是，他头额上的古树标志是黯淡无光！毫无光泽。

　　当烈骄阳带着燕十三走近的时候，老人张开了双目，不过，只是睁开了一点而己，他一双眼睛还是大半地眯着。

　　“老头，这就是我的夫婿！”烈骄阳的姿态，依然是冰冷，不过，没有了外面的那种高傲与严厉，但，她说话依然是硬绑绑的，似乎是跟长辈赌气的晚辈！

　　烈骄阳只有这么一句话，既没有介绍燕十三，也没有为燕十三介绍这个老人。

　　这个老人眯着一双眼睛，他整个人看起来就是那虚幻，看起来像是一个虚影一样，他眯着一双眼睛，仔仔细细打量着燕十三，好像是在打量着一件货物一样。

　　老人在打量着自己的时候，燕十三也是在打量着燕十三，不过，这一打量，让燕十三为之一凛，因为他捕捉不到这个老人的一缕气机，连一缕血气都捕捉不到。

　　如果是这样，那么，只有两种情况，一，就是这个老人是一个凡人，普通到不能再普通，从来没有修练过任何功法，甚至是连奠基心法都没见过；二，那就是这个老人深不可测，远远超出了他所能及的境界！

　　毫无疑问，这是第二种情况。烈骄阳没有带他去见不死鸟树族的其他任何长辈，只带他来见这位老头，这说明这位老头在不死鸟树族的有着至高无上的地位！

　　老头眯着一双眼睛打量了燕十三许久之后，最后点头说道：“好，好，好，眼光不错，眼光不错，不愧是我们不死鸟树族的族长！”

　　烈骄阳被这样的话气得说不出话来，一股子气堵在了心里面。她选了这么一个人族作夫婿，她还以为老头会怒得发飙，怒得抓狂，没有想到老头是一口赞誉，她冷哼一声，转身就离开了。

　　当烈骄阳带着燕十三回到她所居的空谷洞天之时，只见烈火龙他们这群年轻人已经是乖乖地跪在谷口。

　　而在一旁，站着不少的老人，这些老人都不由焦急，时不时搓了搓手，看他们模样，是烈火龙他们的长辈。

　　“族长，火龙他们年少无知，说话不知进退，他们并非是有意挑衅族长的威严。”一见烈骄阳回来，有一个老人立即上来求情说道。

　　烈骄阳依然是不怒而威，目光是冷冷在众人身上一扫，依然冰冷地说道：“以下犯上，长老你应该知道如何惩罚。”

　　这个老人是烈火龙的父亲，一听到这样的话，不由脸色一变！

　　“他们不尊的是驸马，饶不饶恕他们，就看驸马肯与不肯了。”烈骄阳说完这样的话，径自走入空谷。

　　“驸马爷——”一听到烈骄阳这样的话，在场的老人都不由松了一口气，烈火龙的父亲烈长老一脸笑容，对燕十三说道。

　　在烈长老他们看来，燕十三不过是出身于弱小人族的小辈而己，又如何敢不卖他们这些老人几分情面。只要燕十三不为难他们，那么，烈火龙他们就没有什么事情。

　　然而，烈长老他们的美好愿望一下子破碎，他刚开口，燕十三就打断了他的话，燕十三温柔地说道：“族规不可废，铁律不可怠，就按族规处置吧。”

　　燕十三这样的话，顿时让在场的烈长老他们几个老人脸色一变！燕十三只不过是出身蚁蝼一样的人族小辈而己，当上了傀儡驸马，竟然不给他们这些老人一丝的情面！

　　“还不按族规执行！”空谷之中，传来烈骄阳冰冷的声音。

　　烈长老他们脸色很难看，但，不敢说不字，而烈火龙他们狠狠地盯着燕十三，烈长老他们不敢违抗，拖着烈火龙他们下去了。

　　燕十三只是笑了笑，进入空谷，空谷宝殿之中，烈骄阳高踞上首，坐于宝座之上，烈骄阳宛如是一代女皇，气势凌人，至尊之威腾腾，她就像是一座不可攀越的高山，让人畏惧。

　　燕十三走进宝殿，只是笑了一下，在烈骄阳的对面大马金刀一般坐了下来。

　　“你叫什么？”烈骄阳居于高位，看着燕十三，犀利冰冷，气势凌人，她就是高高在上的女皇。

　　“你呢？”燕十三躺坐在大椅上，直视烈骄阳那一双美丽的凤眼，风轻云淡，那怕是高高在上的女皇，在他眼中看来，也是普通女子而己。

　　烈骄阳凤目一凝，绽放出璀璨的寒芒，而燕十三只是温柔笑了笑，孰视无睹！

　　“烈骄阳！”好一会儿，烈骄阳收回了凌厉无比的目光，徐徐地说道。她依然是气势凌人，高不可攀。

　　“烈骄阳，这可是男人的名字。”燕十三笑了笑，而烈骄阳一点反应都没有，依然是气势凌人，冰冷威严！

　　“燕十三。”燕十三不在乎烈骄阳是怎么样的姿态，他只是笑了一下，神态宁静，以最细腻的目光仔仔细细地打量着眼前的女人。

　　高傲如凤凰！不让眉须！最后，燕十三给眼前的女人这么一个评价。高傲如凤凰的女人，他不是没见过，如凤求凰，不过，烈骄阳与凤求凰又不同，凤求凰那只是贵气的高傲，可以说，凤求凰是女人味十足，细细品味，让人神醉。然而，眼前的烈骄阳，是一种霸气的高傲，宛如是一个皇者，似乎，烈骄阳是忘记了自己的女儿身，她只是把自己看作是一个强者！一个皇者！

　　“看什么！”燕十三如此细腻打量，烈骄阳冷冷地说道。她既没有身为女子的娇羞，也没有女子的矜持，她是冷视燕十三，宛如皇者一样。

　　燕十三文静一笑，温柔地说道：“身为丈夫，好好品味自己的妻子，那是应该的，不仔细品味，又怎么知道自己的妻子适不适合自己。”

　　燕十三这样的话，让烈骄阳为之目光一寒，但，并没有发怒，她冷冷地说道：“好好呆在这里！族中每月会给你发俸禄！”说完之后，转身就走！

　　当然，燕十三并不是一个听话的人，更不是唯妻子是瞻的丈夫，更何况，他还没答应做不死鸟树族的驸马。

　　而烈骄阳也不是一个称职的妻子，所以，这天之后，燕十三没有见到烈骄阳的影子，燕十三也没有去过问烈骄阳去了哪里，他就留在不死鸟树族之中，整天在这万里广阔的祖地中闲逛！

　　对于燕十三这么一个外人，不死鸟树族的人当然是有意见，但，有意见也无可奈何，现在燕十三是货真价实的族长夫君！谁都发变不了这个事实！

　　对于这一桩婚事，不死鸟树族上下都保持着缄默，这并不是因为这其中有什么见不得人的秘密，而是谁都无法改变烈骄阳的决定，谁都无不能反抗烈骄阳的命令！她是一族之长，除非她的命令有违族规，否则，不容置疑！

　　这也看得出来，烈骄阳在不死鸟树族有着绝对的权威。

　　不过，烈骄阳的权威也有被人置疑的时候，也有人不遵守她的命令之时。当烈骄阳闭关出来的时候，发现燕十三不见了，一问之下，才知道她一闭关，燕十三就没有在这个家里呆过，整天在外面闲逛，甚至是宿夜不归！

　　听到这样的事，让烈骄阳一腔怒火，她当上族长以来，还没有人敢反抗她的命令，现在燕十三竟然把她的话完全当作耳边风！这实在是把她气得不轻！

　　当烈骄阳找到燕十三的时候，只见燕十三正躺在一株古老的枯树之下，一副懒洋洋的模样，在这枯树之下晒着太阳。


第613章 驸马不好当（一）

　　燕十三躺在枯树下懒洋洋地晒太阳也就罢了，更让烈骄阳怒火冲天的是，燕十三身边还有好几个女子，有给他捏肩的，也有给他松筋的，更有给他温酒的……

　　这让烈骄阳气得吐血，因为这些女子都是她身边的侍女，而此时此刻，这些侍女好像是变成了燕十三的侍女一样，由他支配！

　　也不知道燕十三说了些什么笑话给这些侍女听，这些侍女是抿嘴轻笑，开心愉悦。

　　当在场的侍女看到烈骄阳的时候，都纷纷脸色一变，不敢哼声，急忙退到一边垂手站着。烈骄阳在不死鸟树族拥有着极高的权威，莫说是这些侍女，就是族中的许多大人物都怕她。

　　更让烈骄阳气得吐血的是，燕十三明知道她来了，依然是躺在那里，他懒洋洋的神态瞄了烈骄阳一眼，散懒又随意地说道：“今天太阳不错，气候怡人，你要不要来晒一晒？”

　　燕十三这样的话，简直就是让烈骄阳气得哆嗦，谁敢在她面前如此的放肆，如此的懒皮，她是气得怒火冲天。

　　烈骄阳乃是一族之长，好不容易控制住了火气，没有当场发飙，她冷冷地瞥了燕十三一眼，丢下一句话道：“回谷中，我有事！”说完之后，转身就走！

　　如果不是有外人在场，说不定烈骄阳忍不住一脚把燕十三踹飞到天边。

　　然而，燕十三是再三的考验烈骄阳的耐性与脾气，烈骄阳回谷很久之后，燕十三这才施施回来，还是一副自在懒散的模样！

　　这让坐在皇座上的烈骄阳脸色是难看到了极点！她脸色冰冷，厉气杀人，至尊之威翻滚不息，不怒而威，站在她面前，没那个胆量的人，只怕是双腿发软！

　　“我已给你面子了，别还不识相，上次你若再不知进退，就莫怪我当场把你打成残废！”烈骄阳目光杀人，她在外面好不容易忍住了火气，现在回来了，里外无他人，她终于要发飙了。

　　燕十三自在地坐了一下，不在意地一笑，说道：“出门在外，维持夫君的情面尊威，那是妻子应该做的事情。”

　　“你——”烈骄阳被他这样的话气得哆嗦，她还没遇过如此不知进退的人！

　　而燕十三好像没有看到烈骄阳要发飙的神态一样，他依然是躺坐在椅子上，一副轻松自在的模样，惬意无比，他这副模样，把烈骄阳都快气疯了！

　　烈骄阳好不容易才控制住了脾气，粉脸冷如沉水，冰冷无情，双目犀利如刀，气势逼人，她冷冷地说道：“我给你荣华富贵，你就给我乖乖演好丈夫的角色，否则，莫怪我用武力收拾你！”

　　“荣华富贵？”燕十三看着烈骄阳，细细品味着她那冷若冰霜的风姿，温柔地笑着说道：“荣华富贵，我倒不稀罕，再说了，我还没答应一定要做你的丈夫！”

　　燕十三这样的话，把烈骄阳气得吐血，浑身哆嗦！她脸色一寒，气势凌人，压得人喘不过气来，她脸色冰冷地说道：“不给你一点颜色，你就不知道进退！”说着，五指一拢，向燕十三抓去。

　　发飙的烈骄阳是要好好地教训燕十三一番，让他别忘记了自己的身份，让他明白，在这里，她说了算！

　　五指抓来，宛如五指山一样封绝天地，烈骄阳天赋无双，她不单是不死鸟树族的族长，她还是至尊，论天赋，当今天下，难有人能及！

　　“砰——”一声巨响，整个空谷都摇晃了一下，烈骄阳本以为自己一抓是轻而易举地把燕十三抓来，然而，燕十三一手摔出，就把她一抓击退！

　　“族长——”这里突然发生巨响，守在外面的弟子急忙冲了进来！

　　“出去！”烈骄阳脸色极为难看，双目冰冷，刹那之间，犀利无比的气息就像是一把一把的神剑一样冲天而起。

　　冲进来的弟子看了看烈骄阳，又看了看燕十三，什么都不敢说，退了下去。

　　“哼——”烈骄阳脸色是十分难看，她没有想到燕十三是深藏不露！这不单是让她吃惊，也让她震怒！

　　“嗡——”烈骄阳发飙，刹那之间，一条条秩序法则冲天而起，一条条的秩序法则锁天禁地，如同一片瀚海一样，每一条秩序法则垂落下来的气息可以碾碎天尊！每一条秩序法则之中是火光焚天，有不死鸟飞翔！

　　刹那之间，至尊之威弥漫百万里天地，整个不死鸟树族的祖地神土都为之颤抖。至尊的气势撕裂天穹之时，连不死鸟树族的诸老都为之变色。

　　“族长是怎么了？是哪个不长眼睛的家伙把她惹怒了？”不死鸟树族内的诸老都不由面面相觑，烈骄阳突然是至尊之威撕裂天地，这究竟是谁那么大胆，把她惹得发飙！

　　“轰——”在空谷之中，燕十三一手压下，只见他大手是一个又一个古老的仙文弥漫，形成了无上仙篇，无上仙篇在他手中就像是仙人的巨掌一样，镇压三界，磨灭六道，无上的大道之力可以碾碎一切，可以镇压万灵！

　　仙碑手，此乃是燕十三融合黄泥古棺上的仙文所创的一门无双之术！

　　“砰、砰、砰……”在燕十三的仙碑手镇压之下，烈骄阳周身冲天而起的秩序神链被压制着，一条条秩序神链光芒被压了下去，燕十三的一只大手就像是万古仙碑一样，能把神灵巨魔镇压千百万年。

　　“轰——”烈骄阳大怒，也是极为吃惊，燕十三的实力是远远超出她的想象，在刹那之间，烈骄阳全身燃烧起来，一只神鸟的影子冉冉升起，不死鸟！

　　这不死鸟冉冉升起之时，神圣之威肆虐着九天十地，一条条的秩序神链都被它烧毁，不死鸟一出，焚六道，毁八荒！

　　而烈骄阳发飙要施出逆天之术的时候，燕十三却偏偏收回了自己的那一只巨手，他看着发飙的烈骄阳，温柔一笑，说道：“如果你想打沉不死鸟树族的祖地神土，我是奉陪，反正这里不是我的家，打得天崩地裂，我也不在乎！”

　　燕十三这样的话，把烈骄阳气得哆嗦，此时，她是恨不得一脚把燕十三的那张脸蛋踏扁，狠狠地把他踩在脚下！

　　“你是什么人？”烈骄阳好不容易控制住了自己的火气，盯着转身而走的燕十三。

　　“你的夫君。”转身而走的燕十三回过头来，温柔一笑，姿态悠然！

　　燕十三这样的回答，让烈骄阳气得吐血，酥胸起伏，她是怒得抓狂，但，理智让她沉住了气，没有当场发飙！当燕十三离开之后，烈骄阳的目光更加犀利。

　　燕十三的道行，躲过了她的眼睛，这让烈骄阳吃惊无比。一开始，烈骄阳只是以为燕十三只不过是人族中的普通修士而己，但，现在发现，事实并不是如此，这让烈骄阳暗暗吃惊！她不由开始怀疑燕十三的目的！

　　在一夜之间，烈骄阳派出了许多弟子，欲打探燕十三的出身与来历。然而，不论不死鸟树族如何去打探，甚至是把整个东绿都翻遍了，就是没有任何关于燕十三的消息，好像燕十三是一夜之间从泥土里冒了出来一样。

　　查不到燕十三的来历，打探不了燕十三的出身，这已经让烈骄阳够气的了，更让她发飙的是，燕十三总是在她身边游荡，整天是一副游手好闲的模样，在不死鸟树族中乱逛，有时更让烈骄阳气得发飙，她走到哪里，燕十三就跟到哪里，燕十三那模样，就像是一只跟屁虫，这让她气得抓狂，想杀人！

　　为了查清燕十三的来历，烈骄阳甚至去问了族中的老头，然而，对于烈骄阳的问题，老头只是眯着一双眼睛，笑眯眯地说道：“丫头，你这问题就奇怪了，他是你找的丈夫，你比我更了解他才对！”这个老头就是上次烈骄阳带燕十三来拜见的老头！

　　对于老头的态度，烈骄阳也是抓狂，她冷冷地说道：“你别糊弄我，你第一眼就看出了他的深浅，为什么没有说！”

　　老头眯着一双眼睛，笑眯眯地说道：“我还以为你知道呢，不然的话，你怎么会选他做丈夫呢。只有无双的天之骄子，才配得上我们家的丫头嘛。”

　　老头这样的话，把烈骄阳气得不轻，烈骄阳最后冷冷一哼，转身就离开，而老头依然是眯着双眼，依然是笑眯眯的神态，不过，他那一双眼睛深邃无比，似乎可以看清世间一切！

　　不死鸟树族动用了一切手段，但，都没有找到有关于燕十三的蛛丝马迹，而呆在不死鸟树族的燕十三也明明知道她在查探他的来历与身份，然而，燕十三却一点儿都不在乎的模样，整天无所事事，游手好闲，甚至有时不要脸地跟在她的屁股后面，跟着她进入不死鸟树族的一些重地！

　　燕十三这样的姿态，把烈骄阳气得不轻，最终，烈骄阳都沉不住气，冷冷地问燕十三道：“你来我不死鸟树族，有什么目的？”


第614章 驸马不好当（二）

　　“我有什么目的，不是你选我当你丈夫的吗？”燕十三无辜地说道，一副六畜无害的模样！

　　看到他装无辜的模样，烈骄阳就想把他掐死，这把她气得哆嗦！每次看到燕十三那平静的模样，她就忍不住火气往上飙！

　　“如果你想从我不死鸟树族中得到什么，那你就死了这一条心吧！”烈骄阳冷冷地说道。这个时候，燕十三成了她头痛的一个问题，以前，她只想选一个普通的修士做她丈夫这个角色，但是，燕十三不是一个普通的人！让他继续留在不死鸟树族中，并不是一件乐观的事情！但是，还没有搞清楚燕十三的来历，她又不甘心就这样罢休！

　　“坦白地说。”燕十三温柔地笑了一下，摊手，说道：“你们不死鸟树族虽然好东西有很多，有不死羽金，也有飞羽草，更有凤梧泉……等等好东西，不过，这些东西虽好，不过，这些东西还不至于让把自己卖给你，当你的丈夫！”

　　“你——”燕十三这样的话，让烈骄阳又惊又怒，惊的是，这些东西是不死鸟树族的秘密，外人根本就不可能知道，但，燕十三却知道！让她发怒的是，燕十三这样的话，简直就不把她当作一回事，在东绿，想娶她的男人，数都数不过来，可以从南东绿排到北东绿！她竟然说得如此轻巧，这怎么不把她气得哆嗦！

　　“当然了，相比起这些事，你们不死鸟树族也是有无价之宝的。”燕十三笑吟吟地说道：“如果你愿意做一个温柔的妻子，在我看来，也是一件无价之宝，可惜，你现在一点儿都不温柔。”

　　“你去死吧——”燕十三这样的话把烈骄阳气得脸色涨红，此时，她都不顾形象，一脚狠狠地踹了过去！

　　“当然了，如果你嫁给我，用不死树做嫁妆，我说不定勉强让你当第二个老婆。”燕十三一下子躲过踹来的一脚，开玩笑地说道。

　　“你——”烈骄阳气得想杀人，但，她很快又沉得住气，她终究是一族之长，她冷冷地盯着燕十三，冷冷地说道：“你怎么知道不死树这事？”

　　“不死鸟树族，不死鸟，不死树。”燕十三淡淡一笑，说道：“世人皆认为，你们是树族，曾有不死鸟。事实上，不死鸟树族，有不死鸟，也曾有不死树，不过，现在你们既无不死鸟，也无不死树。”

　　烈骄阳死死地盯着燕十三，有些事情，连他们不死鸟树族的弟子都不知道的！不死留下树族，他们每一个族人头额上都有一株古树的族标，连不死鸟树族的弟子都以为自己是天裔树族的一脉。

　　事实上，不死鸟树族，他们既不属于天裔鸟族的一脉，更不是天裔树族的一脉，他们与天裔鸟族、天裔树族都没有什么关系！他们就是不死鸟树族！

　　但，现在燕十三却一口点破，这怎么不让烈骄阳吃惊呢！

　　“你究竟是什么人！”烈骄阳死死盯着燕十三，此时，她完全看不透燕十三，在她眼中，燕十三就像一团迷雾，让人完全看不透他的一切。

　　“你老公呀，我还能是什么人？”燕十三笑了笑，说道。

　　燕十三这样的话，气得烈骄阳想杀人，她酥胸起伏，怒吼道：“给我滚——”

　　“别气坏了身体，不然，作为老公的我，会心痛的。”燕十三笑了笑，临走的时候对烈骄阳开玩笑地说道。

　　“轰——”抓狂的烈骄阳提起石桌狠狠地砸了过去，不过，没砸中燕十三！把宝殿砸出一个大窟窿来。

　　而守在外面的弟子是面面相觑，最近族长与她那个丈夫是两天一闹、三天一打，他们都快习惯了！

　　在烈骄阳为燕十三这件事策手无措的时候，终于有一件事让烈骄阳看到了希望！

　　在这个时候，不死鸟树族下边的弟子禀报，在他们不死鸟树族管辖下的地盘中，一个人族的门派打开了一个古洞，很有可能是一位道祖留下的古洞。

　　为了这件事，不死鸟树族特地召开了高层会议！

　　“这个古洞，很有可能是菩提道祖生前留下来的古洞。”在高层会议上，在场的一位长老推测地说道。

　　提到“菩提道祖”这个名字的时候，不死鸟树族在场的高层都面面相觑，在很久以前，“菩提道祖”这个名字可以说是不死鸟树族禁止提起的名字，不过，时光流逝，他们再一次提起了这个名字。

　　“在那个时代，若不反对这件事情，说不定，我们也有了一位道祖。”在场的一位长老轻轻地叹息说道。

　　另外一位长老沉声地说道：“久远的事情，就别再提了，都已经过去，祖辈的事情，我等也无法再去弥补！不过，若是这古洞真的是菩提道祖留下的话，值得我们去留意！”

　　“没错，应该搞清楚这古洞的事。”还有一位长老沉声地说道：“如果这真的是菩提道祖留下的，说不定在这里面，有着他的道祖传承！”

　　“就算里面有道祖传承，那怕我们得到其中的道祖传承，那又如何？”有一位长老不由说道：“不要忘了，我们是天裔，我们若能出无敌存在，那就是天王，而不是道祖。”

　　“八弟，不要忘了，菩提道祖身上还流淌着我们不死鸟树族的血统，他身上的一半血统，是我们不死鸟树族的！如果他留下道统，我们不死鸟树族肯定能修练！”有一个须发全白的长老沉声地说道。

　　此时一位性格火暴的长老沉声地说道：“既然是这样，那就让古提门把在古洞中得到的所有东西都交出来！”

　　“若真是有道祖传承，古提门不一定愿意交出来。”有长老摇了摇头，说道：“道祖传承，不亚于天王传承，谁愿意交出来？更何况，古提门与菩提道祖关系不浅！论资格，他们也可以拥有。”

　　“什么资格不资格的，哼，如果古提门不愿意交出来，我们就杀上门去，区区一个人族小派，又能如何？”这个火暴的长老冷冷一哼，说道。

　　“十四弟，别忘了，古提门还有一件东西在！”另外一个长老沉声地说道。

　　在场年纪最大的长老稳着地说道：“不说古提门有没有后手，这件事，不是说杀就杀。不念现在古提门依附于我们这情谊，也念当年那一段情缘。”

　　“大哥，话不是这样说，哼，当年若不是菩提道祖，我们不死鸟树族也不会如此，不死鸟飞走，传说中的不死树更无消息！”有一位长老不满地说道。

　　这位年长的长老轻轻摇头，说道：“当年的突变，的确与菩提道祖有关。不过，我们也不能忘记了，如果当年他不念那一份情，也没有我们今天的不死鸟树族，当年的祖先很清楚，我们每一代人也应该清楚，当年菩提道祖他一只手就可以把我们不死鸟树族拍碎，在他手中，我们不死鸟树族随时都可以灰飞烟灭！”

　　“他可以轻易踏碎我们不死鸟树族，但，他没有，为什么？大家心里面都明白，都是因为他母亲。如果我们念这一份情谊，他也是我们不死鸟树族的祖先，大家说是不是？”这位年长的长老沉声地说道。

　　“不论如何，古洞这件事，一定要搞清楚，不说我们拿能不能道祖传承，至少真的有道祖传承的话，绝对不能让其他种族拿走！”一位长老沉声地说道。

　　“我去吧，我去古提门一趟，看一看这古洞是怎么一回事。”有一位长老自告奋勇地说道。

　　“不，不用六长老去。”此时，一直没有开口的烈骄阳开口，沉声地说道：“我有一个更好的人选。古提门乃是人族，我们族中，不论谁去，都会引起人家的反弹。”

　　“族长的意思，是让……”有长老不由凝目，说道。

　　“没错，就让燕十三去。”烈骄阳沉声地说道。这对于烈骄阳来说，是一个机会，这是正好探试一下燕十三的好机会！

　　“族长，这不行。”有长老立即反对，说道：“就算燕十三是人族，古提门也不会卖他的帐，更何况，他一个弱小的修士，能成何大事。”

　　“我觉得也不妥。”反对的长老并不是一二个，有长老说道：“如果古洞真的是涉及道祖传承，这样重大的事情，更不应该让外人知道。”

　　“就让他去。”烈骄阳沉声地说道：“没有谁比他更适合了。”

　　在场的长老都不由面面相觑，一时之间不明白族长为何一定要选燕十三去担当如此重大的事情。

　　虽然，有不少长老反对烈骄阳这样的决定，但，最后烈骄阳还是力排众议，起用燕十三，让他去古提门处理这件事情！

　　在烈骄阳务排众议之下，一些反对的长老也只好是勉为其难，同意烈骄阳的决定！尽管是如此，还是有很多长老不明白为可烈骄阳要突然重用燕十三。


第615章 古提门（一）

　　当烈骄阳跟燕十三说了这件事之后，燕十三沉吟了一下。

　　“古提门？”燕十三乜着烈骄阳，笑了笑地说道：“如果我消息还算灵通的话，你说的这个古洞，传说是菩提道祖留下来的吧。”

　　对于燕十三这样的问题，烈骄阳冷冷一哼，也没有回答燕十三这样的问题！她只是冷冷地警燕十三，冷声说道：“以后再跟那些人鬼混在一起，小心你的脑袋！”

　　烈骄阳所说的那些人，指的就是她身边的那些侍女。

　　“哟，怎么，吃醋了。”燕十三笑吟吟地看着烈骄阳，说道：“你不会是吃你身边侍女的醋吗？放心，我这个人是很正经的，我跟她们，是清清白白。”

　　“去，还是不去？”烈骄阳冷冷地说道，面无表情。

　　燕十三看着烈骄阳，笑了笑，说道：“说不定古洞之中有道祖传承，你就不怕我拿着道祖传承逃了吗？”

　　烈骄阳冷冷地说道：“东绿广袤无边，随便你逃！”烈骄阳说这样的话，那是绝对的自信，就算是燕十三拿了道祖传承，不死鸟树族也不怕逃走！

　　“好强的自信。”燕十三笑了一下，悠然地说道：“我帮你拿到古洞中的东西不难，不过，你们不死鸟树族也应该帮我做一件事。”

　　“这里没有你讨价还价的机会，去，还是不去？”烈骄阳根本就不吃燕十三这一套，冷冷地说道：“大把人等着这个立功的机会，你若不去，后面还很多人抢着去！”

　　“我又不是不死鸟树族的人，立不立功，与我有什么关系！你不会真的把我当作是你的丈夫了吗？真的把我视为不死鸟树族中的人？”燕十三瞅着烈骄阳，似笑非笑地说道。

　　“你——”燕十三这样的话，把烈骄阳气得怒火冲天，脸色胀红！若不是她的自制力还可以，只怕她早就一脚踹过去！

　　“不急着发脾气，说不定你也乐意帮我做这件事情。”在烈骄阳发飙之前，燕十三立即转移了话题，给她递过四张画像，说道：“你们不死鸟树族手眼通天，帮我找这四个人如何？说不定，你能从这里得知我的来历出身，你不是一直想探试一下我吗？这是很好的机会。”

　　四张画像，上面分别是画着朱听雪、旺财小和尚、鬼脸、叶鄙人！

　　燕十三已经想好了，自己如无头苍蝇一样到处乱撞，不如借不死鸟树族的力量去帮自己找朱听雪他们。不死鸟树族是这里的地主，势力通天，如他们帮自己找旺财他们，那就更容易了。

　　“这个是什么人？”烈骄阳第一眼就被朱听雪吸引住了，看着朱听雪，冷冷地问道。

　　“如果她是当我的第一夫人的话，那么，你就是第二夫人，不，说不定是第三，第四，第五夫人。”燕十三悠然地笑着说道。

　　“你——”烈骄阳脸色难看到极点，燕十三这样的话，把她气得哆嗦，她犀利无比的目光如同要杀人一样，向燕十三盯去。

　　燕十三耸了耸肩，笑着说道：“这不，我也没勉强你做我的妻子嘛，你不想做我第二、第三、或第四、第五妻子，我也不会勉强你的。我是一个很开朗的人，绝对不会勉强一个女孩子去做自己不喜欢做的事，你说是不？”

　　“你找死……”烈骄阳气得哆嗦，目光杀人，酥胸起伏不止，如同波浪一样。

　　而燕十三老神在在，淡淡笑着说道：“男人婆，你也不是真心想嫁给我的，至于当我第几个老婆，你何必在乎呢？”

　　“你叫我什么！”烈骄阳都快咬碎贝齿，她被燕十三这样的话气得直哆嗦！

　　“男人婆——”燕十三脱口说道，然后急忙改口，说道：“不，烈族长。”

　　“你去死吧——”这一下，烈骄阳终于发飙了，一声狂吼，一条条如山脉祖大的秩序神链冲天而起，至尊气势如惊浪骇浪一样淹没天地！冲天而起的血气可以击落天宇中的星辰！

　　“轰、轰、轰……”一时之间，空谷之中是天崩地裂，吓得里面的侍女、守卫都急忙往外面逃走。

　　在谷外，很多侍女、守卫是面面相觑，有士卫低声说道：“族长好像又，又跟那个驸马打起来了。族长最近，最近火气好像很爆很爆。”想到族长的至尊之威碾碎天地，下边的弟子士卫都不由双腿发软。

　　“你小孩子，知道什么，这叫打是亲，骂是爱。”一个年老的族中弟子瞪了这口无遮拦的年轻弟子。

　　“这样的爱，也太可怕了吧。”有一位年轻弟子忍不住接嘴说道：“族长可是至尊级别，那个，那个驸马这么弱小，能承受得起吗？说不定会被族长揍得不成人形……”

　　“是呀，是呀，族长虽然漂亮，道行也很强，但，就是太让人害怕了，谁当她的夫君都会逃不了被狠揍的命运，不知道这个驸马能撑几年，万一被族长打死了，那就惨了。”

　　“你们是不是想让族长听到你的话？”年老的弟子瞅了这八卦之魂燃烧的年轻弟子，冷冷地说道。

　　其他的弟子都打了个哆嗦，嘿嘿干笑，紧紧地闭上嘴巴，大家都知道，族长一向都是霹雳手段，落在她手中，那可就惨了。

　　尽管烈骄阳发飙，但是，最终，燕十三与烈骄阳还是达成了这一场协议，燕十三帮不死鸟树族去带回古洞中的东西，而烈骄阳帮燕十三打听旺财他们的下落。

　　古提门，是一个人族的门派，也是一个古老的门派，古提门算是依附不死鸟树族的人族门派！

　　事实上，不论是东绿，又或者是西野其他地方，人族门派，多数是依附于强大的天裔古族，在这个世界，人族门派，能独立而治是少之又少。

　　虽然说，古提门是依附于不死鸟树族，不过，不死鸟树族也基本上是不干涉古提门的事情，甚至两派来往很少。

　　古提门与不死鸟树族这种主附之间的关系，不算好，也不算坏，是一个很淡很淡的关系。古提门既不是向不死鸟树族上供，不死鸟树族也不干涉古提门的事务，当然，在必要时，古提门必须维持不死鸟树族的利益，而且，不死鸟树族的敌人，也就是古提门的敌人，特别是在战争时期，古提门必须站在不死鸟树族这一边！

　　古提门是一个极为古老的门派，可以说，人族门派，在东绿能屹立这么久，也算是一个奇迹，这其中也有不死鸟树族的原因。不死鸟树族不倒，古提门自己不衰落，外面的其他天裔古族，还不会侵吞它。

　　传说，在很久以前，古提门与不死鸟树族的关系还是很融洽的，古提门每年向不死鸟树族上供，而不死鸟树族也给了古提门一些好处！两派都有来往，虽然是主从关系，但是，相处很融洽。

　　但是，后来，这种关系发生了变色，传说，这一剧变是来自于古提门的一个弟子与不死鸟树族的一个女孩。

　　传闻，古提门的一个弟子喜欢上了不死鸟树族的一个女孩，而且，两个人是相爱了。如果说，这个女孩在不死鸟树族的地位比较低的话，他们也会是一个圆满结局。听说，这个女孩在不死鸟树族的地位颇高，甚至已经是有天裔古族上门提亲，如此一来，不死鸟树族肯定不会让她下嫁一个人族！

　　要命的是，在这节骨眼上，这个女孩与古提门的这个弟子偷偷生下了一个小孩，这件事引得了两派轰动，不死鸟树族差点就征战古提门。

　　最后，这件事在双方努力之下，总算是有了结果，不死鸟树族的女孩被软禁在族内，而古提门这个弟子偷偷带走了孩子，远走他乡，再也没有回来过。

　　这件事对不死鸟树族与古提门两者的关系冲击很大，在当年，不死鸟树族还差点灭了古提门！

　　千百万年过去，这些事情已经是成了过眼云烟，现在的古提门与不死鸟树族两者的关系是淡如水，虽然是有着主从关系，不过，两派是没有什么来往！不死鸟树族不干涉古提门的事，而有时候，古提门也会帮不死鸟树族一把。两派没有来往，没有冲突，也算是相敬如宾！

　　不过，现在古提门又开始紧张起来，内部的气氛是十分的压抑！因为古提门最近发现了一个古洞，很有可能是菩提道祖留下来的古洞！

　　这对于古提门来说，是一件好事，但是，偏偏，在这个时候不死鸟树族知道了这件事情，而且，还特地派来了使者。

　　为了这件事，古提门还是特别召来了高层会议，除了其他高层都出席之外，连平时不露面的八大长老都在。

　　“明天不死鸟树族的特使就要到了，大家有什么应对的方法？”主持会议的是古提门的门主魏石，魏石是一个白发苍苍的老者，他执掌古提门有几千年之久，可以说是古提门在位比较久的一位门主。


第616章 古提门（二）

　　“古洞是我们古提门的，为什么要交给不死鸟树族！”在座有高层是十分不满。

　　有其他高层说道：“就是，我们与不死鸟树族是井水不犯河水，凭什么我们要把古洞让给不死鸟树族！”

　　“话是这样说，我们古提门还是附付在不死鸟树族下。”魏石轻轻地叹息一声。

　　“掌门，我们何必弱自己威风，壮人志气！”此时，在座中的一个气势逼人的年轻人沉声地说道：“我们古提门中没有一个是孬种，不死鸟树族敢来抢我们古提门的东西，我们就让他们好看！来一个杀一个，来一对杀一双！”

　　这个年轻人气势如虹，目光极为凌厉，看他道行就知道不低。

　　“峰儿，莫轻言杀伐，我们与不死鸟树族还有极大的差距！”在场中的八大长老之一轻轻摇头说道。

　　这个年轻人，就是古提门的天才弟子，未来很有可能接掌古提门的少门主罗峰！罗峰天赋道根都很高，虽然在东绿人族是弱小的种族，但，罗峰这些年来在东绿也立下了不小的名头。

　　“师父，我们古提门何时弱于人了？”罗峰不服气地说道：“师父与七位师叔伯道行都不弱于其他天裔古族的大人物，掌门更是沉寂几千年之久，更何况，我们还有杀手锏，就算是至尊亲自驾临，我们古提门也有一搏的实力。”

　　“罗峰，你不了解不死鸟树族。”古提门的门主魏石摇头说道：“不死鸟树族虽然不是王族，但，它在这片土地上屹立千百万年之久，多少天裔古族已经灰飞烟灭，甚至有王族都已经灰飞烟灭，但，不死鸟树族依然傲立东绿，它的祖蕴，会远远超过你的想象。就单是一个烈骄阳，我们只怕都无人能挡。”

　　“烈骄阳虽然强大，但，我们古提门也不弱！”罗峰说这句话，自己底气也不是很足。他可以说是古提门的骄傲，甚至是东绿人族的年轻一代骄傲，他这年纪已经登临圣天尊，可以说，够让人瞩目的，甚至连一些天裔古族的天才弟子都不见得比他强。

　　但是，说到烈骄阳，莫说是罗峰，就是当今天下的诸多天才都黯然失色。

　　烈骄阳，可以说是东绿最响亮的名字，十六岁横扫东绿，二十五岁远走西野、北星、南域，所向披靡，无数不可一世的天才在她的手中都折戟沉沙，二十年前踏入至尊境界，轰动一时。

　　在烈骄阳无敌的光环之下，不要说是人族的天才弟子，就算是天裔古族的天才弟子，甚至是王族中的不可一世天才，都是黯然失色。

　　面对烈骄阳这样无敌的存在，罗峰也不敢言是她的对手。

　　“听说，不死鸟树族这一次的特使是一位人族。”此时，一位长老沉吟地说道。

　　在场的一位高层说道：“是不死鸟树族的驸马，烈骄阳的丈夫，一个叫燕十三的人族。”

　　“烈骄阳的丈夫亲自来？这样强大的人物亲自驾临，不死鸟树族是志在必得！”古提门的门主魏石皱了皱眉头，说道。

　　在场的不少高层笑了一起来，一位护法笑着说道：“门主，你老人家是沉醉于大道玄妙之中，对最近发生的事了解不多。这个燕十三并不是一个强大的人，甚至听说，是一个弱小无比的修士。”

　　“这么说来，我消息落后了。烈骄阳这样的不世天才，愿意嫁给一个普通的人？”魏石惊讶说道。

　　“门主是误会了，这个燕十三，并不是什么强大的人。他只是个幸运儿，当日征婚的时候，正好烈骄阳的卫阳鸟选中了他，所以，他就成了烈骄阳的丈夫。”一位高层笑着说道。

　　在场有人把当时不死鸟树族征婚的情况说了一遍，说到这事，古提门的一位护法说道：“这事说来也比较怪，烈骄阳突然宣布征婚，不论年纪，不论种族，搞得东绿人仰马翻，最后却偏偏选中了一个弱小的人族小子，这样的征婚简直就是一场闹剧，让很多天裔古族都为这件事发飙，都在骂这桩征婚是一场闹剧！”

　　“烈骄阳就是一个高傲的人，她想怎么样就自己样，也不足为怪。”八位长老之一的人徐徐说道。

　　“卫阳鸟选中了他……”魏石的目光变得深邃起来，问道：“他的出身与来历查清楚了没有？”

　　“听说就是一个无根无底的小子，大家只知道他是出身于人族，叫燕十三，其他的一无所知。”一位掌管消息的护法说道：“最近为了这事，不死鸟树族也掀翻了天，在追查他的身份，但，一无所获。”

　　“一个来历不明的小子？”魏石不由沉吟说道。

　　“不管怎么说，这个燕十三来的话，那我们更好应付。”一位长老沉吟说道：“如果是不死鸟树族的长老亲自驾临，这还真不好应付，一个人族小子，无根无底，倒好应会。”

　　“吴长老说得没错。”另外一位长老赞同说道：“说不定烈骄阳想给自己的丈夫一个立功的机会，希望借这件事提高他在不死鸟树族中的地位！如果他是一个草包，纯粹是一个幸运儿的话，轻而易举就能把他打发了。”

　　“对，给他一些好处。”有一位长老建议，说道：“以我看，一个无根无底的小子，没有什么道行可言，更别谈有什么见识了。如果他真要看古洞，我们就给他好处，让他好回去交差。”

　　“真的是如此的话，那就好办一点。”魏石沉吟起来，说道：“如果必要的话，到时我们就把宗门内的几件古宝取出来，让这位特使带回去，这也让他能交差。”

　　“门主，值得吗？”听到这话，古提门的高层都不由大惊，特别是八大长老，他们知道这几件古宝意味着什么。

　　“门主，这可要三思。”一位长老沉吟地说道：“这几件古宝，对于我们古提门来说，非同小可，也是我们古提门的立足之根，如果把古宝送人，我们损失可就大了。万一古洞中没有什么东西，那我们不是竹篮打水一场空？”

　　“值，非常值。”魏石的态度十分坚定，也是十分肯定说道。

　　“欸，你们说完了没有？我饿了，开饭的时间都到了，我们还不散场？”在这个时候，一个很不融洽的声音响起。

　　古提门的高层在讨论大事的时候，竟然有人说吃饭，这还真是个饭桶。如果说，一个男饭桶，也就让人忍了，便便是一个女饭桶。

　　说这话的是一个女孩子，这个女孩子十三四岁的光景，长得粉妆玉雕，身材苗条，已见峰壑，虽然不算丰腴，但，也适到好处。优美的曲线勾勒出了她青春的色彩，而且，她的一双眼睛又亮又大，好像会说话一样，一对油亮的长辫挂在酥胸前，显得七分俏气。

　　小女孩这样的话，让在场的古提门高层都一下子无语，她这样的话，一下子破坏了凝重的气氛，让气氛一下子轻松起来。

　　“师叔，你不是刚吃完一碗面吗？”连一向都气势凌人的罗峰一时都无语，说道。

　　“飞天，你先去吃吧。”魏石无奈地说道。

　　这个女孩子叫飞天妞，一听到魏石这样的话，高兴地跳了起来，一下子跑了出去。

　　“这孩子，真是吃不大。魏兄，我记得你抱她回来的时候，你那时须发还没有全白。”八大长之一说道。

　　“门主，这孩子的情况你不是请仙医检查了吗？没有好转的机会吗？”另外一位长老不由说道。

　　“这孩子……”魏石沉默了一下，最后轻轻地叹息一声。

　　在场的古提门高层都一下子沉默起来，因为飞天妞太古怪了，门主抱她回来的时候，虽然她还是个婴儿，但是，在那个时候，在场的很多人还没有坐在今天的位置上。

　　一年年过去，不少老一辈已经化作云烟，他们也褪去了朝气与棱角，坐上了今天这样的高位，然而，这么多年过去，小妞儿才十三四岁的光景！

　　“先作好迎接特使的准备吧，不论如何，我们都先应付不死鸟树族，等把特使打发之后，再作决定吧。”魏石从飞天妞这事中回过神来，说道。

　　“宗主，不如我们以暴力打开古洞，取走里面的所有东西，到时不死鸟树族也无从对证。”一位高层说道。

　　“如果能用暴力打开，我早就打开了。虽然说，这几千年来，我是自封修练，但，也花了很多时间琢磨这件事情。”魏石摇头说道。

　　“那我们就先贿赂不死鸟树族的特使，如果他不吃这一套，就给他来硬的，让他见识见识我们的手段！哼，一个弱小的修士而己，我们还能镇压不住他吗？”此时，罗峰双目一厉，说道：“我有手段让他回去屁都不敢放一个！”

　　“峰儿，别乱来！”罗峰的师父沉声喝道。

　　罗峰虽然不敢反对自己的师父，但，心里面已经暗暗下了决定！


第617章 菩提古洞（一）

　　燕十三同意了烈骄阳的要求，来到了古提门。不死鸟树族欲为他配护卫随行，虽然名曰为护卫随行，实为监视。

　　对于不死鸟树族的安排，燕十三拒绝了，当然，不死鸟树族的长老态度很坚硬，不论怎么样，他们也不放心燕十三一个人前来处理古洞之事，但是，燕十三也是一个强硬的人，肯定不会让身边跟着一群拖油瓶，双方僵持不下，最后，烈骄阳出面才摆平了这件事情，烈骄阳同意燕十三不带护卫随从。

　　对于这样的事情，烈骄阳也是大为恼火，所以，在燕十三临行的时候，烈骄阳还是忍不住发飙，冷冷地对燕十三说道：“不死鸟树族，不是你随心所欲的地方，不论你是什么来历，不论你是怎么样的实力，必要时，你必须让步！”

　　对于烈骄阳的发飙，燕十三是风轻云淡，笑了笑说道：“我一向都是随心所欲，从来不看地方，我喜欢做的事情，谁都拦不了，我不想做的事，谁都勉强不了。不死鸟树族也不例外。”

　　“你——”燕十三这样嚣张的话，让烈骄阳气得哆嗦。

　　“男人婆，我走了，用不着想我。”在烈骄阳抓狂之前，燕十三温柔一笑，飘然而去，瞬间消失在虚空！

　　“姓燕的——”终于，被气得吐血的烈骄阳怒吼一声，一声吼碎山岳！

　　对于燕十三的到来，古提门可以说十分热情，无比盛况，以最高的规格迎接燕十三的到来。

　　古提门不单是钟鸣九响，而且，门中上下，都前为迎接燕十三。只见古提门外，上下整齐划一，形成了一个图阵，极为壮观，门下三千子弟，以最大的热情欢迎燕十三的到来。

　　门主魏石率领八大长老亲自下山，以迎接燕十三的到来！

　　如此高的规格，若是换作一些人，说不定是巨大地满足了虚荣心，说不定会飘飘欲仙，这也是古提门想要看到的结果。

　　当燕十三到来之时，门主魏石与八大长老也都意外，魏石他们以为燕十三身为不死鸟树族的驸马，出行的仗阵应该十分排场，应该有天尊护行，有龙辇代步。

　　然而，燕十三既无天尊护行，也无龙辇代步，只见他一个人施施地从山下而来，胯下跨着一头小毛驴，而且边走边看，好像是一个曾出世的毛头小子，被古提门壮丽的景色所迷一样。

　　“尊驾可是特使？”看到燕十三驴着一头小毛驴施施而来，连古提门掌管消息的长老都没有信心，怕认错人。

　　“我就是燕十三。”燕十三跳下小毛驴的时候，一副愣头青的模样，四周张望。

　　“欢迎，欢迎，燕驸马驾临敝门，蓬荜生辉，三生有幸……”魏石率领着八大长老，急忙上前来问候，赞美之词不绝于耳，大拍燕十三的马屁。

　　八大长老也是厚着脸皮，大赞特赞燕十三，把燕十三吹得天上仅有，地上无双。

　　这并不是说魏石与八大长老是拍马屁的小人，这只不过是他们的一种手段而己。唯有同行的罗峰十分不情愿，他们的门主与八大长老竟然厚着脸皮给一个无名小子大拍马屁，尽说些肉麻的话，这让他觉得憋屈，他们门主与八大长老就算不是东绿无敌的人物，但，也算是一方大人物，竟然厚着脸皮拍一个无名小辈的马屁，这是让他十分难受的事情。

　　“欢迎特使驾临——”魏石与八大长老大拍马屁，而迎接的仗仪，更是欢呼，图阵变换，仙音如瀑，以最高的规格欢迎燕十三。

　　“我，我，我只是个小人物而己，怎么敢劳驾大家呢。”而燕十三享受着魏石与八大长老的溢美之词，一副羞涩的模样。

　　瞧他这模样，好像是没有见过什么大世面的小青年一样，一看就让人放低戒心。

　　“哪里，哪里。”魏石赞美道：“驸马乃是人中之龙，天之骄子，碌碌平凡之辈，也配不上烈族长。也只有驸马这等惊艳无双的天才，才能让烈族长这样的天之骄女垂青。驸马乃是我们人族修士的骄傲，我们人族修士的光荣……”

　　魏石他自己都觉得浑身起鸡皮疙瘩，只怕今天是他这一辈子说了最多假话的一天，他堂堂不朽天尊，厚着脸皮为一个小辈拍马屁，但是，为了古提门，他不得不厚着脸皮。

　　“哪里，哪里，门主过奖了。”被魏石一番的赞美，燕十三也是一副享受的模样，飘飘欲仙，赞美道：“魏门主真是识时之杰，古提门也是山河壮丽……”

　　此时，燕十三就像是一个虚荣心得到大大满足的人，飘飘欲仙，受之无愧。

　　这让在旁边陪着的罗峰就看着不顺眼，心里面不是滋味，忍不住冷冷一哼，而八大长老之一的，也就是他师父，瞪了他一眼，让他别坏了宗门大事。

　　燕十三当然是把罗峰的神态收入眼中，他笑眯眯，望着罗峰，摆出一副大权大握的模样，对罗峰说道：“这位小朋友天赋不错，乃是可造之材，若是能拜入不死鸟树族，必能大展鸿图。如果小朋友不嫌弃的话，我给你推荐一下，说不定我们长老愿意卖我三分情面，收你为徒，这可是前途不可限量。”

　　此时的燕十三，就像是一个从青涩害涩的小青年蜕变为虚荣自大的暴发户，刚才还没见过世面的模样，被魏石他们一番赞美，开始飘飘欲仙，忘记了自己是什么人！

　　“还不快谢过驸马爷。”罗峰的师父瞪了他一眼，给他使了个眼色。

　　罗峰心里面是一把火，他本是一个天资纵横之辈，他现在的成就惊人，莫说是人族中的强者，就算是一般的天裔古族的强者都忌他三分，现在竟然被一个无名小辈当作晚辈看待，更让他火气的是，这个无名小辈还一副高高在上的模样，好像这个无名小辈什么都比他强，一副对他舍施的模样。

　　罗峰怒火冲天，但，在他师父的示意下，他不得不谢过燕十三。如果不是为了古提门，他恨不得把燕十三一脚踩扁，他算什么东西，一个仗着不死鸟树族权势的无名小辈而己！竟然坐在了他的头上！

　　“驸马爷这边请——”魏石怕罗峰年少气盛，坏了好事，忙是把燕十三请入古提门中。

　　在魏石与古提门的诸老簇拥之下，燕十三进入了古提门，魏石、与古提门的诸老一路是赞美不绝于耳，让燕十三飘飘欲仙。

　　看到燕十三飘飘欲仙的模样，这让魏石他们也不由暗暗地松了一口气，在他们看来，燕十三是个刚出道没多久的修士而己，这样的人再好应付不过。

　　燕十三在魏石与诸老簇拥之下，进入了古提门。当高层离开之后，留下的古提门弟子是议论纷纷。

　　“刚才那个人是谁？”一些新来的弟子搞不清状况，就问道。

　　“不死鸟树族的驸马，烈骄阳的丈夫！”有比较年老的弟子为新来的弟子解惑。

　　“烈骄阳，她竟然嫁了？”有一些刚登道途的年轻小弟子不由一惊，不敢相信。烈骄阳，这个名字响彻东绿，甚至是西野、北星、南域！

　　不论是人族，还是天裔古族，又或者是其他种族，只要是踏入道途的修士，都听过烈骄阳的名字！

　　甚至，烈骄阳曾经是无数年轻一辈修士心目中的梦中情人，不知道多少人做梦都想着能娶到烈骄阳这样的无双天之骄女！包括了那些天裔王族中的不世天才。

　　“这个人究竟是什么来历，竟然能让烈骄阳垂青！”有一些爱幕者，特别是刚入道的新弟子，心里面不由有些失落，为心不甘，自己心目中的女神，竟然这么早就嫁了。

　　“哼，什么来历，一个无名小辈而己，他只不过是比较幸运而己。”有一些男弟子是忿忿不平，心里面不是滋味，一朵鲜花插在了牛粪上！

　　“就是，这个姓燕的算什么东西，从头到脚，都配不上烈骄阳！真是老天瞎了眼，让烈骄阳嫁给这样的一个废物！”在东绿，烈骄阳不知道有多少的爱慕者，包括了许多年轻一代的弟子。

　　烈骄阳嫁给了燕十三，一时之间，燕十三成了所有男人的敌人！特别是对烈骄阳有爱慕之心的年轻人，更是同仇敌忔。

　　“呸，这个姓燕的还把自己当作一个人物，哼，他算什么东西，无非是仗着不死鸟树族的大势而己，没有了不死鸟树族的大势，他什么都不是！”在一时之间，似乎所有的年轻一代弟子都找到了话题。

　　有年轻一代的弟子不由附和说道：“就是嘛，他算什么东西，在罗师兄面前，还一副自大的模样，哼，他跟罗师兄相比起来，连脚趾丫都算不上！”

　　“罗师兄，以我看，这姓燕的完全不把你放在眼里。他算什么东西，一看就是道行浅到可以忽略的人。他这样的废物也敢在你面前托大，罗师兄，不如找个机会，教训教训他，让他知道你的厉害。”有门下的弟子怂恿罗峰说道。


第618章 菩提古洞（二）

　　留下来的罗峰一言不发就离开了，他比这些弟子知道得更多。他当然是看燕十三不顺眼了，他更是想揍燕十三这样的人一顿，但，他也知道，为了古提门，再大的怒火他都必须忍。

　　古提门对燕十三的招待，可以说是最高规格，为了招待燕十三，古提门甚至是空出了一个清秀的山谷，让最好的宝殿给燕十三居住。

　　而且，燕十三所住之地，有十几个美丽娇艳的侍女侍候在身边，随叫随到。不单是如此，还有两大长老相陪，只要燕十三需要什么，一声吩咐，两大长老立即派人送来。

　　古提门对燕十三的招待，是最高的规格，是十万分的热情，这很容易让人产生认为古提门对自己是所求必应，也容易让人放松，忘记自己的原则或忘记自己的事务。

　　当然，燕十三也是一副飘飘欲仙的模样，在古提门诸长老的捧赞之下，他似乎是忘了自己是谁，似乎是忘了自己此行的目的。

　　当然，在夜里，在独居的室内，对于白天的种种，燕十三只是温柔地笑了一下，坐床上爬了起来，取出一页书，慢慢阅读起来。

　　“古提之地，有无上之纹，秘境之端……”一页书中，文字浮现，映入燕十三的眼帘之中。

　　一页书，这是远古仙物，惊绝无双，一页书在手，你所在的地方，就没有什么秘密可言。一页书可以让你知道，这个地方，有什么样的矿脉，有什么样的宝物，有什么样的惊世洞天……

　　直至看完了关于这片山河的一切之后，燕十三笑了笑，收起了一页书，此时，他胸有成竹，古提门的一切，对于他来说，已经没有什么秘密可言，什么古洞，什么无上之纹，他都一清二楚，甚至比古提门的诸老还要清楚！

　　第二天，一早起来，燕十三就对古提门的诸老笑着说道：“我要出去走走，熟悉熟悉这里的地势环境。”

　　对于燕十三这样的要求，古提门的长老是面面相觑，最后，有长老开口说道：“好，驸马爷在这里人生地不熟，让老小给你带路。”

　　对于古提门长老的安排，燕十三也不拒绝，含笑点头同意。

　　在古提门的长老陪同之下，燕十三游历古提门的山川江河，而古提门长老也是十分热情，为燕十三一一讲解这些山川江河的趣闻轶事，这看起来古提门似乎对燕十三没有戒心一样。

　　古提门，虽然强大不如不死鸟树，但是，拥有的疆土也是极广，单是他们的祖地神地都近万里之广。古提门如此一个古老的门派，能有这样的实力，也不足为怪。

　　在古提门的长老陪同下，燕十三慢慢欣赏着古提门的山川江河，似乎，他已经被这一片壮丽迷人的壮丽山河所迷住了，已经忘记了自己此行的目的。

　　见燕十三如此的好糊弄，连古提门的门主魏石都不由暗暗松了一口气，他还以为不死鸟树族会派来一个难缠无比的人物，现在见到燕十三的表现，他也放心了，要把燕十三应付过去，不是一件什么难事！

　　罗峰这些天也留意了燕十三的表现，他见燕十三如此的好应付，他是冷笑一声，根本就不把燕十三放在眼中了，燕十三这样的废物，根本就与他不是同一个档次的人物！这样的人物，没资格让他往心里去。

　　燕十三似乎真的忘记了此行的目的，沉迷于古提门壮丽的景色之中。同时，古提门的长老有意把燕十三的行程安排得远远遍离那个古洞所在的地方，所以，这么多天下来，燕十三根本就没有见到那个古洞。

　　燕十三越是如此不堪，越是让古提门放心，直到七八天之后，浏览美景的燕十三似乎好像在这个时候才想起了自己此行的目的，这才心不在焉的对陪同的长老说道：“对了，吴长老，听说你们古提门发现了一个古洞，是吗？”

　　燕十三突然提起这样的事情，让陪行的长老心里面都不由跳了一下，他依然满脸笑容说道：“哦，驸马爷说的那个破洞？是我们古提门一个祖先坐化的山河，不值得一提。”

　　“原来是这样。”燕十三也笑了笑，说道：“我就说嘛，一个小破洞而己，有什么好大惊小怪的。古提门这样的小门小派，有什么宝物可言。吴长老说是不是？”

　　如果是平时，燕十三如此贬低古提门，这位长老或者心里面会不快，但是，现在燕十三如此贬低古提门，这位长老在心里面反而是松了一口气，他还以为燕十三会继续追问下去，没有想到，燕十三竟然如此好的应付，一句话就轻描淡写地一带而过，这样的情况，让这位长老心里面不由暗喜。

　　第九天的时候，燕十三哪里都不去，一个在呆着，他摆脱了古提门的长老相陪之后，独自呆在山峰之上。

　　望着这片颇有几分仙气的古老之地，燕十三笑了笑。古提门，虽然不如不死鸟树族那样强大，但，也是一个不容小觑的门派，否则，它就不会屹立千百万年之久。

　　这一片古老之地，有着不小的秘密，连菩提道祖都曾经驾临于此，曾经在这里辟洞悟道！

　　这让燕十三想到了很多很多，在疆土荒天的时候，关于菩提道祖的传说有很多，菩提道祖也是一个神秘无比的道祖。

　　不过，有一个传说是真的，曾经有传说，菩提道祖是出身于方外，最后来到疆土荒天，证得无上大道！这个传说是真的！

　　但，有一个传说是千百万年来最大的谎言，在疆土荒天，特别是在南荒，所有的妖族都把菩提道祖认为是妖族道祖，因为他是无限亲近树木花草，甚至是有传言说，菩提道祖是一位古老的树精证道！

　　事实上，菩提道祖，既不是妖族，也不是树精！他身上流淌着血统，一半是来自于人族，一半是来自于天裔！

　　这让燕十三不由想到了当年，当年，他与凤求凰深入道劫山，曾遇菩提道祖的一缕执念，他不单是得到了菩提道祖的菩提神树，还得到了一颗吞吐仙光的芝麻！现在燕十三明白为什么菩提道祖会留下这样的东西。

　　想到这里，燕十三轻轻地叹息一声，无上道祖就是无上道祖，或者，他能看穿过去，看穿未来，一代无上道祖，就算是无法看到未来，也能推算出一二！

　　“你有心事呀。”就在这个时候，一个人一屁股坐在燕十三的旁边，对燕十三说道。然而是吧嗒吧嗒地吃着爆米花！

　　燕十三侧首一看，坐在他身边的是一个女孩子，十三四岁光景，长得粉妆玉雕，一双眼睛又圆又大，好像会说话一样！

　　当这个女孩一坐在他身边的时候，燕十三就感受到了一股与众不同的气息，他的仙火跳动了一下，昊日似乎都受到感染，在太阳神树之下吞吐着精火。

　　燕十三心里面不由为之一凛，立即展开了鹰眼古秘，双目一张，仔细一观眼前的少女，欲把她看透。

　　仔细一看眼前的少女，燕十三心里面不由一震，在这刹那之间，他想到了很多很多……

　　“喂，喂，喂，你傻了吗？”在燕十三发呆的时候，女孩白嫩嫩的小手在燕十三眼前挥动，笑着说道。

　　燕十三回过神来，笑了笑，说道：“你叫什么名字？”

　　“我叫飞天妞！”女孩子笑着说道。很开心的样子，但是，嘴巴却一直都没停，吧嗒吧嗒地吃着爆火花！

　　“飞天妞？”燕十三听到这么怪的名字，不由意外，上下打量了她一番。

　　飞天妞侧了侧脑袋，说道：“因为我义父希望我长大了能飞，所以就叫飞天。我又长不大，大家都叫我妞妞，所以就叫飞天妞。”

　　飞天妞一副大咧咧的模样，天真烂漫。

　　看到飞天妞的神态，燕十三不由想到了小仙，不过，飞天妞又与小仙不同，小仙是天真无邪，而飞天妞更像是神经大条，什么事都大咧咧的，一副不在乎的模样。

　　“你叫什么？”飞天妞一副天真烂漫的样子，笑着说道。但，嘴巴还是不停地吃。

　　“燕十三。”燕十三看着飞天妞的样子，他都不由笑了笑，一个奇怪的小女孩，真有意思！

　　“哦，我知道，你就是那个来自于不死鸟树族的驸马，我们古提门的贵宾。”飞天妞一副明白的模样。

　　说到这里，飞天妞就好奇地对燕十三说道：“听说你娶了不死鸟树族的族长，我还听人说，这个族长是个大美女，她有多美丽呢？”

　　“很美丽。”燕十三如实地说道：“倾国倾城，极为难见的绝世美女，就是冷了一点，高傲了一点，自尊强了一点，一个不得不端着架子的美女，不得不得不气势凌人、戴着无敌强才面具的女孩子！”


第619章 飞天妞（一）

　　“这么美丽漂亮呀？”飞天妞听到燕十三的话，一双又圆又大的眼睛眨了又眨，好奇地看着燕十三，说道：“那你一定是很爱很爱她了，她这么好的妻子，你一定是很疼很疼她了。”

　　燕十三笑了笑，说道：“美丽漂亮，不表代就能做好一个妻子！美丽漂亮，不代表就是一个好妻子。”

　　“如果她不是一个好妻子，那你为什么要娶她？”飞天妞侧了侧螓首，好奇地问道。

　　燕十三笑了一下，悠然地说道：“是她要嫁给我，我不一定要娶她。”

　　“真臭美，我听人家说，不死鸟树族的族长有很多很多的追求者，有很多很多的爱慕者，在东绿的年轻一代修士，不知道有多少人做梦都想娶到她做妻子呢。你还说不定要娶她。”

　　“她有很多追求者，是她的事，有很多人对她有爱慕，是别人的事。有那么多人对她有爱慕之心，不一定要我也对她有爱慕之心。就算再漂亮，再倾国倾城的女子，也会有人不会动心的，你说是不？”燕十三笑着说道。

　　飞天妞不由侧了侧螓首，想了想，然后吧嗒吧嗒地吃着零食，口齿含糊不清，说道：“你，你这话好像是有道理，但，又好不对喔。”

　　燕十三只是笑了笑，看着飞天妞，悠然地说道：“我跟你说了这么多秘密，那你也应该说一点秘密给我听吧。”

　　“你要听什么秘密？”飞天妞也是八卦魂熊熊，嘴巴吃着零食没停，忙是说道。

　　燕十三望着远山，悠然地说道：“什么秘密都行，比如说，你们古提门有什么秘密了，比如说，你古提门有什么神奇的地方，又比如说，你们古提门有什么古洞之类的。”

　　“你想套我的话！”听到燕十三这样的话，飞天妞虎虎发瞪着眼睛，她一嘴巴的零巴，把腮帮子鼓得老高老高，这模样是甚为可爱。

　　对于飞天妞的质问，燕十三只是轻松一笑，平静地说道：“那又如何不可，愿不愿意说，那是你的事情，我又没有刑逼。你愿意说，我乐意听，你不愿意说，我也不勉强。”

　　“说的有点道理喔。”飞天妞听到燕十三这样的话，不由侧头想了想，然后双目一亮，一双又圆又大的眼睛露出了扑闪扑闪的光芒，娇笑着说道：“我说给你听也可以，不过，我有条件。”

　　“什么条件？说来听听。”燕十三自在，并不着急。

　　飞天妞此时，一双眼睛明亮无比，说道：“我要吃八宝鸭、莲炸虾、醋溜龙蟹、浆火角螺……”她吧吧吧地说了一大堆好吃的名字，说着她都口水直流，双目发光，好像这些美食就在眼前一样。

　　“这些东西又不是什么极品之物，吃之何难。”燕十三看到她这样的模样，都不由觉得好笑，别看这个妞长得苗条，但却是一个吃货。

　　“好难好难喔。”飞天妞眉头皱得紧紧的，口水直流，说道：“我义父不让我吃，说我是个女孩子，天天抱着鸡鸡鸭鸭的乱啃，太不成体统了。”

　　听到飞天妞这样的话，燕十三脑海中不由浮现这么一幕：一个小女孩，抱着一大堆的烤鸭、烤鹅等等的美味，大快朵颐，满嘴流油……

　　“喂，喂，你肯不肯？我好想好想吃。”飞天妞见燕十三发呆，挥了挥手大叫道。

　　燕十三一笑，说道：“这有何难，等着我，我给你弄去。”话一落下，他影子一闪，就消失了。

　　不一会儿，燕十三又回来，给飞天妞带来了一大堆的美食，什么八宝鸭、莲炸虾、醋溜龙蟹……

　　“哇——”一见到这个美食，飞天妞一双眼睛直冒光芒，也不管燕十三有没有同意，一下子扑了上去，一手抓着一只八宝鸭，另一只手醋溜龙蟹、嘴里还塞着莲炸虾！

　　“吧嗒吧嗒……”一时之间，响起了一阵狂啃骨肉的声音，飞天妞那模样好像是怕有人跟她抢美食一样，把所有美食都往怀里揣，两手抓得满满的，同时，嘴巴也是塞得满满的，忙都忙不过来。

　　看到飞天妞这个模样，燕十三都哭笑不得，不知情的人，还真以为她是十几天没吃饭了！

　　一阵风卷残云，没有一会儿功夫，飞天妞把这一大堆的美食吃得干干净净，连骨头都啃得干干净净，好像是被狗啃过一样。

　　这样的情景让燕十三都不由为之傻眼，这让燕十三不由瞅了瞅飞天妞的肚子，但是，飞天妞的肚子依然是扁平扁平！

　　在此时，燕十三都不由怀疑，这个小妞把一大堆的东西吃到哪里去了，这么一大堆的美食吃下去，肚子也没有一点表示。

　　“你这还真让天下的女人嫉妒，一个大吃货，竟然吃不胖。”燕十三悠然地说道。

　　而飞天妞是三分饱，七分满足，摸了摸肚皮，说道：“好了，你问吧。”

　　“你们古提门，曾发现一个古洞，你知道什么情况？”燕十三笑了笑，说道。

　　“古洞？”飞天妞狡黠地眨了眨眼睛，露出狡黠的神态，摇了摇头，说道：“我不知道什么古洞，我在古提门中只是一个小妞，宗门中的事我从来不知道。”

　　见到飞天妞那狡黠的神态，燕十三不由莞尔一笑，他只是随便问问，也并没期望这小滑头会告诉自己。

　　“你不生气吗？”见到燕十三只是笑了笑，并没有发怒的模样，飞天妞不由奇怪地问道。

　　燕十三笑了一下，说道：“为什么要生气，你既然不说，我生气也没有用。既然是无法改变的事，还让自己生气，不是跟自己过不去吗？”

　　“也对喔。”飞天妞侧首想了想，然后点头说道。

　　“那你说说你自己的事吧，听说你是魏石抱回来的，是吗？”燕十三望着飞天妞说道。

　　飞天妞点了点头，说道：“是，听义父说，我一出生就没有父母，义父他老人家把我包回来的，义父他对我很好很好，大家也都对我很好很好。”说到这里，她神色不由为之一黯。

　　“这样不好吗？”燕十三望着她黯然的脸庞，笑笑问道。

　　而这个时候飞天妞抬起头来，望着燕十三，说道：“人为什么会老呢？”

　　“生老病死，那是正常的事情。就算是修士，也终究逃不过一死，世间无仙，便无长生。”燕十三想了一下，回答她的问题。

　　飞天妞想了想，又说道：“但，我不会老呀，三伯伯，云叔叔他们老得很快很快，起大伯都去逝了好多好多年了，但，大家都说我长不大……”说着，她自己又不由陷入了沉思之中，想不通。

　　飞天妞，古提门内的一个秘密，她的成长比任何人都慢，魏石把她抱回来之时，古提门多少弟子从青年长大成中年步入老年，有多少老一辈人物已经坐化，但，这么多年过去，她依然慢慢成长，过了这么多年，她只是从一个婴儿生长成一个小女孩而己，似乎，别人几十年的时间，只不过是她的一年时间而己。

　　“世间，就是有着不可思议的存在，一些不可思议的存在，总有一天，会有着它的答案。”燕十三轻轻地抚了抚她的头发，悠然地说道。

　　接下好几天来，燕十三依然是流山玩水，似乎，他忘记了他此行的目的一样！

　　直到又过了六天，燕十三似乎终于想起了自己此行的目的一样，对随行的长老说道：“对了，长老，去古洞看看吧，过几天我也应该回去向族长交差了。”

　　“这——”本乐不思蜀的燕十三突然提出要去古洞，这让古提门的长老怔了一下。

　　燕十三望着这位长老，淡淡地说道：“怎么，不行吗？很为难？”

　　“呵，呵，呵，驸马爷，你开玩笑了，当然行，当然行。驸马爷既然来了，那肯定要看看了。不过，今天驸马爷也走累了，明天去看如何？”古提门的长老忙是说道。

　　“行，明天就明天。”燕十三也很爽快地答应了，似乎，也没有在意的样子。

　　燕十三突然提出要去古洞，这让古提门的高层多多少少都有些意外，为了这事，古提门的高层连夜召开了会议，八大长老他们都出席。

　　“现在他要看古洞，该如何是好？”陪同燕十三的那位长老说道。

　　另一位长老问道：“老三，你那边的古洞准备好了没有？”

　　“已经准备好了，绝对无可挑衅，我用一个老洞刻上了古老的道纹，一看起来就像是久远的古洞，瞒过燕十三的双眼，应该没问题。”这位长老说道。

　　“这件事就做个了结吧，拖下去也不是办法，就拿出几件古宝来，让他带回去吧。他能向不死鸟树族交差，而不死鸟树族拿了我们的东西，也不好再说什么。”魏石沉吟了一下，最后决定说道。

　　“真的要拿出古宝吗？”有长老不免不甘心地说道。

　　魏石轻轻地叹息一声，说道：“不出血，只怕是没办法把他打发起，不死鸟树族那边也不会放手。既然是这样，那就索性下血本，堵住不死鸟树族的嘴，以后他们想古洞，也无法开口。”

　　“我觉得也是，这个燕十三比其他人更好应付！如果他拿到古宝，一定会很高兴回去交差。我们这几件古宝，也来历惊人。燕十三带着这么几件古宝回去，以我之见，只怕烈骄阳会很乐意给他记功奖赏，借此提升他在不死鸟树族中的地位，如此一来，这件事就成了板上钉钉的事，不死鸟树族也不好反悔。”有一位长老说道。

　　“那就这样定了吧。”最后古提门的高层意见达成了一致。


第620章 飞天妞（二）

　　第二天，古提门带着燕十三去看古洞，魏石、八大长老以及古提门的不少高层都陪同随行，队伍可以说是庞大，而且，这么一大群人把燕十三簇拥在中央，浩浩荡荡，这样的队伍，这样的仗势，可以说能让一个人的虚荣心得到很大的满足！

　　特别燕十三这样的地位，这样的身份，古提门给了他如此高规格的待遇，这样的情况，能让一个人的虚荣心得到极大的满足，换作一些人，只怕是飘飘欲仙，早就忘记了自己是谁了。

　　魏石他们一行人簇拥着燕十三来到了一座高山之下，在山脚下有一个古洞，此时，这个古洞已经被人打开，进去之后，只见古洞之内有石桌、石凳、石床……石洞之中，有道纹流转，道纹古朴，一看便知是远久的道纹。

　　进入古洞，就有一股古旧的气息扑面而来，让人觉得这个古洞有着无数的岁月。

　　“驸马爷，就在这里，这古洞乃是我们古提门一位久远的老祖修练之地，是一个久远的洞府。”魏石为燕十三介绍说道。

　　“这里道纹古朴，一看就是出自于无上强者之手，既然这里是你们老祖的修练之地，你们老祖应该给他的后代留下了不少宝物吧。”燕十三一副不懂装懂、装模作样的模样，看了一番古洞的情况，说道。

　　魏石他们几个相视了一样，知道要来的还是要来，不下血本，是应付不过去了，魏石只好说道：“是有几件宝物，都是老祖留给后人的。”

　　“拿来看看。”此时，燕十三也端出了一副高高在上、颐指气使的模样。

　　魏石他们也有了心理准备，好一会儿，八位长老去取来了六件宝物，六件宝物来头都是十分惊人，六件宝物中，有一个古碑，古碑上的古字是吞吐着可怕的光华，有一件是石塔，石塔久远，散发出了荒蛮气息，有一件是一块龟壳，龟壳灵动无比，好像是有生命一样……

　　燕十三看了看这六件宝物，笑了一下，说道：“六件宝物，我都要了。”

　　尽管魏石与八大长老已经有心理准备，但是，燕十三张嘴就要了六件古宝，让魏石与八大长老都不由脸色微变，八大长老他们开始还会以为燕十三念古提门热情招待，留一二件古宝，没有想到，燕十三一张嘴就要了六件古宝！

　　“你，你这欺人太甚！”一直对燕十三有意见的罗峰这个时候忍不住发作，怒声地说道。

　　燕十三乜了他一眼，端出高傲的模样，傲气凌人，冷冷地说道：“怎么，你有意见吗？”

　　“这些古宝，乃是我们古提门老祖留给后代的，凭什么你要了所有古宝！”罗峰心里面狂怒，燕十三这样的姿态简直就是欺人太甚，不把他古提门放在眼中。

　　“凭什么？”燕十三一副高傲的姿态，刚恢自用，嚣张蛮横，冷傲地说道：“就凭我们不死鸟树族是这片天地的宗主，你们古提门依附于我们不死鸟树族，所以，你们古提门的东西，也是我们不死鸟树族的东西！”

　　“你——”听到燕十三如此狂妄的话，罗峰怒气冲天，怒喝道：“不死鸟树族又怎么样！我们古提门虽然归属于不死鸟树族，但，不死鸟树族在我古提门中，还没嚣张到这地步！有我在，我古提门就不会让你们不死鸟树族为所欲为！”

　　“是吗？怎么？不服气，不服气就站出来，看我不死鸟树族怎么样把你踩成肉酱！”燕十三冷傲一笑，一副小人得志的模样，此时，燕十三把这角色演得淋漓尽致。

　　“好，好，好！”罗峰怒极好笑，站了出来，冷笑地说道：“我倒要看一看你这个废物怎么样把我踩成肉酱！”

　　一直对燕十三有偏见的罗峰，此时终于爆发了。

　　“放肆！”尽管燕十三的话听在魏石他们耳中是无比刺耳，但是，为了大局，此时此刻，魏石与八大长老他们都还是忍了，小不忍，乱大谋，魏石向罗峰斥喝道：“这里也是你乱来的地方吗，不知天高地厚，快向驸马爷认错道歉！”

　　“门主——”罗峰实在是咽不下这口气，他怎么说也是天之骄子，傲视群雄，现在却被一个无名小辈压得抬不起头来！

　　“还不快向驸马爷认错道歉！”魏石此时不得不拿出门主的威严，压住欲发飙的罗峰。

　　在魏石的镇压之下，罗峰不得不低下头，向燕十三认错，这让他怒到发狂，心里面是怒火冲天，怒得想杀人，如果不是为了古提门，他恨不得把燕十三杀了。

　　“嗯，年轻人，知错能改是一件好事，希望以后不要再犯了，别不知道天高地厚。”燕十三拿出了很高的姿态，只是微微低头看了罗峰一眼，把姿态做得十足。

　　燕十三如此高姿态的话，把罗峰气得吐血！

　　“驸马爷莫见怪，年轻人，不知轻重，驸马爷大人有大量，莫与他计较。”魏石忙是打圆场，说道：“驸马爷说的对，这古洞的东西，我们古提门也正想上供给烈族长，驸马爷来了，那就更好了，这些东西，就由附马斧带回去。”说着，他忍痛把六件古宝塞入燕十三的手中。

　　不见兔子不撒鹰，古提门不下血本的话，只怕是没办法把不死鸟树族打发了。

　　“很好，很好，识务者为俊杰。”燕十三很高傲地点了点头。

　　一番风波，总算是平息下来，魏石他们虽然肉痛，但是总算是应付过去了。

　　出了古洞之后，燕十三突然远眺天边，指着天边那座最高的山峰，说道：“那里应该是你们古提门最高的山峰吧，魏门主好像没带我去过，要不要去走走看看。”

　　燕十三突然指那座山峰，让魏石与八大长老突然是脸色大变，魏石忙是说道：“驸马爷说得没错，那里的确是我们古提门最高的一座山，不过，那里没有什么好看的，那里是一片沼泽，腐水横流，而且，那里是常年邪气笼罩，极为凶险。我们古提门弟子，从不涉足那里，曾经有弟子进去，都丧命在那里。”

　　“越危险的地方，就越有意见，我想去看看。”燕十三笑着说道。

　　“驸马爷，万万不可，此地乃是一个腐朽的地方，没什么壮丽的风景，万一你有什么闪失，我们担当不起呀。”其他长老纷纷出言相劝。

　　听到这些长老的话，燕十三不悦，冷冷地看了他们一眼，说道：“怎么，真的以为我是草包不成？我敢进去，就能平安出来。”

　　“不，不，不。”魏石忙是说道：“驸马爷傲视天下，天下无双，只不过，驸马爷你乃是万金之躯，高贵无双，那种污浊之地，只是我等小人物去看看就可，而驸马爷要去，那不是有污你的金足吗……”

　　魏石连哄连骇，大拍燕十三的马屁，最后燕十三才勉强同意，点头说道：“不去也罢。”

　　听到燕十三这句话，魏石他们松了一口气。

　　当魏石他们都以为这件事就这样过去了，终于能把燕十三打发，应付掉不死鸟树族。但，就在第二天，偏偏出事了。

　　“不好了，燕十三要去那个地方！”一大早，陪同燕十三的长老脸色很难看，立即赶来说道。

　　魏石与诸长老还在商议这事呢，一听到这话，其他长老都不由脸色一变。

　　“你没劝他？”有长老问道。

　　“我是好话说尽，他就是要去，我拦都拦不住。”这位长老无奈地说道。

　　魏石十分不悦，不由冷冷地一哼，冷声地说道：“他要去，就让他去吧，我也受够了他了！哼，就他那浅薄的道行，也别想进去！老七，你去盯紧一点，不要让他有什么闪失就行了，他进不去，他自会知难而退！哼，等他出来了，就把他送回不死鸟树族。只要他不殆在我们这里，一切都好办。”

　　忍了这么多日子，魏石也失去耐心，火气也来了。

　　魏石他们也以为这件就这样过去了，然而，没有一会儿，一位弟子脸色发白，冲进来说道：“门主，不好了，驸马爷进去了。”

　　“进去了就进去了，有什么大惊小怪的！让他去吧，只要他不死在里面就行了，用不着理他那个废物！”有一位长老也火气来了。

　　“不，不，不是。”这位弟子结结巴巴地说道：“他，他，他，他跨过了死沼、鬼雾、凶林，进，进，进入了老祖宗的隐归之地！”

　　“不可能！”听到这样的消息，魏石也一下子站了起来，不可思议，说道：“除非是圣天尊级别以上的人，否则不可能穿过死沼、鬼雾、凶林！”

　　“千，千真万确，他，他，他一下子就进去了。”这个弟子结结巴巴地说道。

　　“老七呢？”魏石问道。

　　“七，七长老追下去了。”这弟子说道。

　　魏石他们面面相觑，这个时候，他们觉得局面超出了他们的掌控。

　　“不好了，门主，门主，发，发大事了。”没有一会儿，另外一位弟子冲进来，脸色发白。

　　“什么事这么惊慌。”魏石沉声道。

　　“那，那个驸马爷，他，他，他……”这个弟子“他”了半天，说不出话来。

　　“他怎么了？”魏石有一种不好的预感。

　　“……门主去看了就知道了。”这个弟子憋了大半天，说出了这么一句话。


第621章 古洞草龙（一）

　　古提门的最高峰所在，也是古提门中央地带所在之地，事实上，这里也是古提门最重要的地方。

　　在外人看来，这里是一片沼泽，过了沼泽之后，还有凶林，更有鬼雾，可以说，这里是一片凶险之地，任何人都不敢轻易涉足于此，包括古提门的弟子。

　　事实上，这里是古提门的一个隐秘之地，也是古提门的一个重地，因为在这里归隐着一个古老无比的存在，这也是古提门最深最深的底蕴。

　　渡过沼泽，跨过凶林，穿过鬼雾，你会发现，眼前的景象是大变，外面是穷山恶水，然而，到了里面，却是另外一番天地，这里是瑞气腾腾，芝草丛生，甘泉涌动，灵兽戏嬉，这里可以称得上是一块福地！

　　当听到禀报的时候，古提门的门主魏石与古提门的其他高层以最快的速度赶来。

　　当魏石他们进入这块福地之后，也被眼前的一幕惊呆了，而早就跟随燕十三而来的七长老更是呆如木鸡一样站在一旁。

　　在这块福地之中，乃是青山拥翠，飞瀑天降，一座高峰擎天而起，直抵白云间！而这个高峰之下，是翠绿点辍，一座座翠绿的山峰簇拥着这座直耸入云的高峰。

　　此时，燕十三就站在层峦叠翠之前，在起伏的山峦之中，探出一个巨大的脑袋，这巨大的脑袋如同一座山丘那么巨大。

　　而巨大脑袋的身体是埋在了这起伏叠翠的山峦之下，这起伏叠翠的山峦几百里之广，而，它的身体埋在这些山峦之下，似乎，这起伏簇拥着高峰的山峦，只不过是它身上的一点小土丘而己。

　　仔细观之，似乎，这个庞大无比的身躯已经是千百万年没有动弹过，它背壳上的泥土积成山峦，山峦已生草树，而且树木已经长得苍劲。

　　同时，而从山峦中探出来的头颅，生有长长的龙须，整个头颅已经成龙头形，看模样，它以前并非是一条龙，而经过蜕变之后，隐隐有化龙之象！

　　头颅上的一双眼睛璀璨无比，如同两轮烈日一样，可以烛照九幽。这龙头散发出了可怕的气息，吞吐之间的呼吸可以摧枯拉朽！在这一个庞大的生物之前，就算是至尊都会为之变色，这是一个可怕的存在！

　　就是这么一个可怕的存在，此时，这像龙一样的头颅从山峦中探出来，它舌头一卷，把燕十三手中的无名野果卷入嘴里，慢慢咀嚼，似乎是十分享受的模样！

　　这一幕，让魏石他们都震惊了，这龙头的庞然大物，他们当然知道是什么，这是他们古提门的守护神兽——草龙！这是经过菩提道祖点化的古老之物，强大得不可思议，它一直都守护着古提门！

　　虽然草龙一直守护着古提门，但是，千百万年以来，这头草龙呆在这里，不吃不喝，而且千年难得一动，不知道多少年过去，它身上所积的泥土都已经形成了一座座山峰，上面生起的树木已经是无比苍劲！而，这头草龙依然是千年难得一动。

　　草龙在古提门中已经有很远久的岁月了，似乎，它对任何人都不搭理，不论是古提门的哪一代的强大人物或者门主，它都不从理会，也不与古提门的历代门主或者强者亲热，它就如草木一样，千百万年以来，不与人沟通！

　　但是，现在这头深不可测的草龙竟然从深埋的泥土中探出头颅，慢慢地吃着燕十三手掌上的无名小果，这姿态，没有任何攻击燕十三的意思，姿态悠然，似乎是与燕十三很熟稔一样。

　　这让魏石十分震惊，他是古提门为数不多在位最长的门主之一，他比本门中的任何人都更加了解草龙，他入古提门以来，从来没见过草龙动过，甚至他曾是想与草龙沟通，但，草龙从来不理会他！

　　草龙，这是古提门最古老的存在，也是古提门的守护神兽，一直默默地守护着古提门，但，千百万年以来，历代以来，除了点化它的菩提道祖之外，从来没有人能与它沟通！

　　然而，今天这深不可测的存在，竟然与燕十三很熟稔的模样，这怎么不让魏石他们震惊呢！

　　“一头草龟呀。”燕十三手掌托着无名野果，文静地说道：“一生不吃萦，是凡世间寿全命最长的生灵，修有无上之术，更是寿命久长，被封印于此，活千百世不是问题。再活几世，突破瓶颈，说不定能成为一头真龙，傲视九天！”

　　燕十三娴静自然，而深不可测的草龙则是细咀慢嚼地吃着燕十三手掌上的野果，完全没有攻击燕十三的意思。

　　这样的情况，让古提门所有的高层都为之震惊，魏石更是心里面一震，他是古提门中为数不多知道草龙真身的人，这头古提门的守护神兽，世代称之为草龙，事实上，它的真身为草龟，千百万年的悠练，已经蜕变成龙龟，有真龙之象！

　　当草龙吃完了燕十三手掌上野果之时，燕十三轻轻地抚摸着草龙那巨大的头颅，而草龙则是任则他抚摸，甚至是很享受的模样。

　　“菩提道祖，不愧是一代无上道祖，道术无上，给了它无上的点化，让它守护着这一片天地，等到它化作真龙之时，才腾飞而去。菩提道祖，这是用心良苦，这既是守护了古提门，也让它有腾空成龙的一天。”燕十三轻轻地抚着草龙的头颅。

　　草龙吞吐着鼻息，似乎是嗅着燕十三身上的气息，动作熟稔亲昵，好一会儿之后，草龙这才慢慢地缩回头颅，再一次把头颅埋入起伏的山峦之中！

　　“说实在，我很失望。”此时，燕十三轻轻地拍了拍手，温柔文静，说道：“我是一个讲道理的人，当然了，我讲道理，不是跟谁都讲道理，如果有人欺骗了我，我还真不讲道理。”说着，燕十三一脚重重地踩在地上！

　　“嗡——”的一声，一条条的道纹从燕十三的脚下衍生，一条条的道纹亮了起来，眨眼之间，这交织成巨网的道纹勾动天地，一条条法则冲天而起，一条条法则像仙链一样铮铮作响，似乎要把大地拉起来一样。

　　“逢——”的一声，一条条法则冲向那座被群山拥簇的擎天入云的高峰上，冲击在山腰中央的时候绽放出了璀璨的光芒，这一条条的法则像是万龙归巢一样，在这个地方纠缠旋转，形成了道则章序，这个道则章序似乎看起来像是一个古洞府的门户，一条条的道则盘缠在一起，使得这门户既古老，又神秘，似乎，通过门户，就能进入一个神秘无比的世界。

　　“菩提道祖留下古洞，千百万年以来，都未现世，不过，近千年来，你们古提门终于窥得一些端倪。”燕十三望着这个古老的门户，淡淡地笑着说道。

　　魏石脸色剧变，一下子雪白，他年轻时就曾研究这件事情，因为，他从宗门的宗卷中知道，菩提道祖曾在古提门中留下了一座神秘的洞府，没有人知道这里面有什么东西！

　　魏石研究了无数岁月，甚至是上千年之久闭关在这里修练，这终于让他窥得一点端倪，然而，他远没有燕十三那么轻而易举地点开门户！

　　“魏门主，你说这个门户叫什么呢？如果我没猜错的话，叫他菩提洞如何？”燕十三此时静静一笑，望着魏石，说道。

　　“驸马爷误会了，我对这古洞了解甚少。”魏石缓过神来，说道。

　　燕十三轻轻点了点头，说道：“这么说来，这古洞不算是你古提门的，既然如此，那再好不过，从今天起，这菩提洞归于我。”

　　燕十三这样的话，让魏石与菩提门的高层脸色剧变，他们都知道，这菩提古洞中绝对有惊世之宝，若是真的被燕十三一个人独吞，那么，他们古提门就真的是赔了夫人又折兵！

　　“这是我们古提门的东西，凭什么归你！”罗峰再也忍不住了，站了出来，怒声地说道。

　　燕十三温柔地一笑，摩挲着自己的拳头，说道：“如果讲道理，那我可以讲千百条道理来证明这菩提洞归我。不过，现在我不喜欢讲道理，特别是有人有意欺骗我的时候。在这个时候，我更喜欢用我的拳头来讲道理。”

　　“就凭你？”罗峰盯着燕十三的拳头，冷冷地一哼，冷声地说道：“好，我倒要看你有多大的本事！今天就算你的拳头硬过天，我也要把它打爆！”

　　罗峰受气很久了，他早就是看燕十三不顺眼了，今天，终于爆发出来了。

　　“你？”燕十三轻轻地乜了一眼，文静地说道：“不是我看不起你，如果你要出手，我一招便把你搁倒在地。”

　　“吹牛也不怕闪了舌头！”燕十三如此嚣张的话让罗峰气得哆嗦，他已经是一位圣天尊，在东绿年轻一代，就算他不是第一高手，也是赫赫有名之辈，他出道到现在，还没有人敢说一指把他打败，燕十三这样的话，简直就是侮辱他！


第622章 古洞草龙（二）

　　“姓燕的，滚出来，我要看一看你这一指有多厉害！”罗峰再也忍不住了，站了出来，厉吼一声，指着燕十三，刹那之间，他是血气冲天，圣威滔天！

　　“好，如果你能接下我一指，我便把这菩提洞让给你们古提门，如果你接不下这一指，那只能说，你学艺不精。”燕十三依然静静地站在那里。

　　燕十三这样的话，让罗峰不由为之哆嗦！气得胸膛都快炸开了，没有人敢如此轻视他，敢说一指把他打败，这简直就是他的奇耻大辱！

　　“姓燕的，今天我不简是要把你打败，还要把你踩在脚下，让你知道，这天有多高！”罗峰怒吼道。在这个时候，他身上一条条道则冲天而起，每一条法则都能压碎山峰，重不可估量！

　　“峰儿，不可轻敌！”此时，魏石他们都感到局势不再在他们的掌控之中，一下子，他们看不透燕十三。此时，燕十三不再是那个废物，一下子变得深不可测。

　　“姓燕的，接招吧！”罗峰一声怒吼，此时，他也没有轻敌，刹那之间，他施出了自己最强大的一门功法，铮铮有声的法则之中一团烈焰升起，在烈焰之中，有一株古树冉冉升起，古树擎天，遮蔽天空。

　　“啾——”就在这个时候，一声清啼，一头凤凰从天降而，栖落于古树之上，凤凰驾临，一下子散发出了无敌之威，这是最强大的生灵，皇者中的皇者！

　　燕十三看着这情景，只是笑了一下，说道：“你先出手吧，如果我出手，只怕你是没出手的机会了。”

　　“杀——”罗峰气得吐血，一声狂吼，道则锁天，听到一声清啼，栖于古树上的凤凰横空而来，凤凰横击于天，翅翼可以击碎百万里山峦，在它的一击之下，能崩碎山河，无物可挡。凤凰，这可是无上的存在，强大无比的神兽！

　　“砰——”就在这刹那之间，一指横来，一指横天，星辰碎裂，星河崩断，这一指如同是神灵一指，一击而下，可以碾碎世间一切，一声哀嚎之声响起，横击而来的凤凰被这比天还大的一指碾得粉碎！

　　罗峰是“噗”的一声，狂喷一口鲜血，整个人被击飞出去，那怕他这一招再逆天，也一样挡不住燕十三的一指！

　　“峰儿——”罗峰的师父脸色剧变，一下子接住了被击飞的罗峰。

　　“梧树栖凤！”燕十三静静一笑，说道：“菩提道祖的无双道术，可惜，你没有学全，如果学全了，或者还能挡我一指。”

　　燕十三这样的话让魏石他们脸色大变，罗峰也不可思议地望着燕十三。

　　梧树栖凤，这的确是他们古提门的一大绝学，不过，外人很少知道他们有这一门绝学，罗峰是古提门最有天赋的弟子，所以才会修练这门绝学！这也是罗峰的杀手锏之一。

　　梧树栖凤，这的确是菩提道祖的无上道术，传闻，菩提道祖曾驾临古提门，当时古提门的一位天才向菩提道祖请教，菩提道祖念及父辈恩情，指点了一下这位天才，就离开了。

　　这位天才得到了菩提道祖的无上绝学《梧树栖凤》，可惜，菩提道祖来去匆匆，并没有细细演教，只是口授而己。这位天才虽然是天资纵横，但，菩提道祖这门绝学实在是太深奥，使得这位天才无法完全参悟《梧树栖凤》，后来，古提门所传下的这门绝学是有所缺，并不是完整无瑕！

　　这门绝学燕十三当然知道，凤求凰得到了菩提道祖的道统，得到了菩提道祖的一生所著《菩提栖凤经》！当时凤求凰曾是想把这部古经给燕十三抄一份，不过，燕十三没有要，只是把古经看了一眼。

　　因为菩提道祖是说把这道统传给凤求凰，所以，燕十三也并没有去修练。

　　此时，魏石他们的脸色都发白，此时此刻，他们都知道，燕十三并不是一个废物，也不是一个道行浅薄的人族小辈！而是一个深不可测的人！

　　“驸马爷，我等是有眼无珠、一叶障目，不识驸马爷是高人，在此之前，我等多多得罪，还望驸马爷能恕罪……”回过神来，魏石忙上前请罪，向燕十三大拜道。

　　燕十三看了看大拜的魏石，笑了笑，说道：“魏门主，你这只怕是话中有话吧。”

　　“我——”魏石一时语塞，这一次，他们古提门是偷鸡不成反蚀了一把米，他们以为可以把燕十三糊弄过去，没有想到，他们反而是被燕十三坑了。现在不单是菩提洞会成为燕十三的囊中之物，连他们的六件古宝也赔进去了。

　　“拿回去吧。”燕十三只是笑了一下，把之前拿走的六件古宝扔还给了魏石。

　　“这——”魏石接过古宝，看着手中的六件古宝，他一时之间都不由呆住了，他没有想到，燕十三会轻而易举地把古宝还给了他们。

　　连在场的古提门其他高层都呆住了，他们都认为，六件古宝落入燕十三的手中，就是等于肉包子打狗，有去无回，这次他们古提门算是赔了夫人又折兵，但是，现在，燕十三却把六件古宝还给了他们！

　　“我也是人族。”就在众人一愕之时，燕十三静静地说道：“同时，这也是念在菩提道祖的情份上，不然，我要打开菩提洞，你们只怕是丝毫不知！”

　　“驸马爷的意思……”魏石他们都心神一震。

　　此时，一阵轻鸣响起，一株古树从燕十三身后冉冉升起，树如凤凰，须如真龙！

　　“菩提神树！”一见到这株古树，魏石他们心神剧震，魏石更是失声大叫一声。菩提道祖，与他们古提门有着很深很深的缘份，古提门当然知道菩提神树了！

　　“我等是有眼无珠，不知道驸马爷竟然是道祖传人。”魏石他们震惊，此时，魏石与众人深深大拜。

　　此时，魏石他们总算明白为何草龙会与燕十三如此的熟稔亲昵了。

　　燕十三轻轻摇头，说道：“我倒不是菩提道祖的传人，不过我曾与菩提道祖有一份缘。念在菩提道祖的情份上，我也不为难你们，不过，菩提洞，我还是要去的。”

　　魏石他们面面相觑，不由苦笑了一下，此时，他们想争菩提洞的宝物，只怕已经是不可能的事情了。

　　“放心，若是其他宝物，我倒不放在心上，我可以保证，有你们古提门一份，就算不死鸟树族插手，这话依然有效。里面的东西，我只要一件！”燕十三淡淡地说道。

　　“多谢驸马爷！驸马爷的恩情，我们古提门永铭于心！”听到这话，魏石他们喜出望外，伏拜于地。

　　“门主——”然而，就在这个时候，一个弟子急匆匆赶来，欲向魏石汇报。

　　“什么事这么慌张？”魏石见这弟子如此慌张，不由皱了一下眉头。

　　这个弟子看了看燕十三，又看了看魏石，这才说道：“不死鸟树族来，来，来了特使！”

　　“来了特使？”听到这样的话，魏石眉头皱了一下，不由望着燕十三，说道：“驸马爷，这——”

　　此时，古提门上下反而是对燕十三有着莫大的好感，在这节骨眼不死鸟树族来了突然来了特使，这让魏石感到不妙。

　　燕十三念及菩提道祖的缘份，对他们古提门已经是仁慈，但是，若是不死鸟树族换另外一个特使来接掌这事的话，只怕就没有那么简单了。

　　“特使？”燕十三挑了一下眉头，说道：“带我去看看。”说着，看了一下菩提洞，也不着急打开，转身就走。

　　不死鸟树族来了特使，而这个特使不是别人，正是曾嘲笑燕十三的烈火龙！

　　此时，烈火龙高踞在宝殿上首，身边有弟子侍候着，一副俯视众生的模样，高高在上。

　　当燕十三与魏石他们赶回来的时候，烈火龙冷笑一声，提高声音，大声说道：“姓燕的，听说你这些日子是忘忽责守，整天流山玩水，把族长所托的事情抛之脑后！”

　　燕十三闲淡地看了看烈火龙，笑了笑，说道：“怎么，轮到你来管我了？”

　　“哈，哈，哈，姓燕的，你说对了！本公子这一次来，就是监督你的！”烈火龙冷笑一声，上次因为燕十三他受到重罚，这事让他对燕十三恨之入骨！

　　燕十三挑了一下皮眼，笑了一下。

　　燕十三如此不把自己放在眼里，这让烈火龙怒火冲天，脸色阴冷！他冷冷地说道：“燕十三，你勾结古提门！私吞我们不死鸟树族的先祖古洞！欲远逃他方！本公子身为督监，要问你大罪！”

　　毫无疑问，此时烈火龙要公报私仇，借这个机会整治燕十三。

　　在场的魏石他们都不由眼皮跳了一下，他们也知道这是怎么一回事，这是不死鸟树族的内部权斗，他们不敢过问！

　　“如何问罪？”燕十三只是笑了一下，说道。


第623章 杀长老（一）

　　“私通古提门，独吞古洞宝藏，被监督使发现，欲逃走，出手拒捕，攻击监督使，杀无赦！”此时，烈火龙露出狰狞的面目，冷森说道。

　　烈火龙突然来这么一手，不单是要公报私仇，还要把燕十三置于死地！

　　“好大的罪，不知道以下犯上是什么下场。”燕十三笑了笑，风轻云淡。

　　燕十三这样的话简直就是在揭烈火龙的伤疤，脸色一下子难看到极点，面容扭曲，狰狞无比，残忍地说道：“小畜生，不知天高地厚，你真以为你自己是位高权重的驸马吗？你只不过是一个小畜生而己，在不死鸟树族中，你什么都不是，最多只是一个任人摆弄的傀儡！今日本来给你留个全尸，既然你不知死活，那本公子就好好招待你！”

　　说到这里，烈火龙冷森一笑，厉然道：“去，把这小畜生给我绑了，用极刑让他招供私通古提门，独吞宝藏的事实！”

　　跟随在烈火龙身边的人立即走了下来，向燕十三围了过去。

　　而此时，魏石他们眼皮跳了一下，没有作声，静观其变。他们发现，事情一下子变得复杂，这不单是关系着菩提洞，更关系到了不死鸟树族的内斗！

　　见烈火龙身边的人都围了过来，燕十三依然平静地站在那里，只是静静地笑了笑，提醒道：“是聪明人的话，就知道不应该这样做，小心小命不保。”

　　“嘿，嘿，小子，你真以为你自己是谁？你真以为你自己是不死鸟树族的大人物不成？你横坚也只不过是一只蝼蚁而己，微不足道，你还真以为自己是真的驸马爷？就算你是真的驸马爷，那又如何？族长远在天边，难道真的能救你？”其中一位随行冷笑地说道。

　　“就算族长不在这里，要你们的性命又有何难？”燕十三只是很静地笑了一下。

　　围过来的随从相视了一眼，都不由哄然大笑起来，似乎是听到了最好笑的笑话一样，一位随从大笑道：“就凭你？一个人族蚁蝼而己，也敢在我们面前大言不厥！哈，哈，小畜生，你真以为自己是我们的对手？像你这样的蚁蝼，一只手就可能把你碾死！”

　　“是吗？”燕十三笑了笑，目光缓缓地看了他们一眼。

　　“废话，锁来！”为首的随从大喝一声，祭出一件神索，向燕十三捆去，其他的随从也大笑一声，大手向燕十三抓去，可以说是封天绝地，燕十三远处可遁！

　　在他们看来，燕十三只不过是人族无名小辈而己，微不足道，手到擒来！

　　“噗——”的一声，鲜血飙起，没有人看到燕十三是怎么样出手，而这些随从已经是眉心出现了一个血洞，他们所有人都眼睛睁得大大的，他们临死的时候都没有搞明白自己是怎么样死在燕十三的手中。

　　一具具尸体仰面载倒，眉心中汩汩流出的鲜血，染红的大殿。

　　“小畜生，你敢拒捕！”烈火龙跳了起来，脸色大变，厉声道：“你若敢拒捕，杀无赦！”

　　“拒捕又如何？”燕十三温柔地笑着说道。

　　“不知死活的东西，杀我不死鸟树族，罪当万死！”烈火龙怒声喝道，一声喝下，祭出了一件件的宝兵，施出了强大的功法，欲斩杀燕十三。

　　“砰——”然而，一切都是无用功，燕十三一掌压下，什么强大宝兵，什么逆天之术，都一下子崩碎，烈火龙被燕十三抓在了手中。

　　被燕十三抓在手中，动弹不得，宛如是砧板上的肉，这个时候，烈火龙魂飞魄散，在这时，他明白踢到铁板了！

　　“你，你，你敢伤我半根毫毛，我，我，我不死鸟树族，绝对不会放过你的，我，我父亲是长老，我爷爷是元老，你，你，你若敢伤我，你会死无葬身之地！”烈火龙声厉内荏大声喝道。

　　燕十三只是平静地看着烈火龙，不为所动，说道：“很可惜，我不吃这一套，就算你父亲是天王，都不行。”话一落下，“噗”的一声，烈火龙一下子被捏成了血雾！

　　“为什么有些人，总是那么喜欢自以为是呢，很可惜。”捏碎了烈火龙之后，燕十三轻轻地拍了拍双手，温柔地说道。

　　此时，魏石他们彻底沉默不语，此时他们真正明白，燕十三不单是很强大，而且还是一个杀伐果断之辈，连不死鸟树族的人，他都照杀不误，还有什么人他不敢杀？

　　此时，魏石他们也彻底明白，这段时间，燕十三只不过是陪着他们演戏而己，如果他真的要抢菩提洞，只怕他会毫不客气地血洗古提门！

　　“对于我起杀心的人，我一向都是杀无赦。魏门主，你说是不是？”燕十三温柔一笑，笑容如和熙的春风。

　　但是，此时，燕十三这温柔的笑容，让魏石他们背脊都发冷，在这个时候，他们明白一个道理，燕十三笑得越温柔，他就越危险！

　　见魏石他们脸色一变，燕十三温柔一笑，说道：“魏门主放心，我这个人杀人是有原则的，如果我要血洗你们古提门，你们也没有机会站在我面前。”

　　好不容易，魏石他们回过神来，魏石苦笑了一下，看了看地上的尸体，问燕十三说道：“驸马爷，这，这，这该怎么办？”

　　“据实上报呗，能有怎么办？”燕十三浑然不在意，风轻云淡地说道。

　　“那，那不死鸟树族那边呢？”这个时候，魏石都不由为燕十三担心，不死鸟树族的弟子死在了古提门中，这不单他们古提门脱不了关系，而且，燕十三亲手杀死了不死鸟树族这么多弟子，那怕他是个驸马，只怕也没有人能保得住他。

　　魏石也隐隐明白一些，燕十三虽然被称为不死鸟树族的驸马，事实上，他在不死鸟树族中是无权无势，现在他杀了这么多不死鸟树族的弟子，这情况对他十分不利。

　　“那菩提洞怎么办？”魏石知道暴风雨要来了，他向燕十三询问道。

　　“不急，慢慢等。”燕十三笑了笑，看了看魏石，说道：“难道你真以为菩提洞是菩提道祖藏宝的地方？”

　　“那是什么？”魏石与古提门的诸老都相视一眼，听到燕十三这样的话，完全是出于他们的意料！

　　“用不了多久，你们会明白。”燕十三笑了笑，悠然说道：“不是藏宝洞，更胜藏宝洞。”

　　燕十三的话让魏石他们是丈二和尚摸不着头脑。魏石一直认为，菩提洞中有着惊世之物，但，现在燕十三如此一说，似乎又并非这么一回事。

　　“小畜生，快来受死！”没有两天时间，一声怒吼响彻了古提门，一个人横空而来，这个怒火冲天，横空而来之时，滚滚的血气一下子蔽住了整个古提门！

　　“小畜生，滚出来受死！”这个人横空而来，一步就踏入了古提门之中，他白发狂舞，杀气如虹！来人正是烈火龙的父亲，不死鸟树族的长老！

　　魏石他们急忙出来，一见到不死鸟树族长老，魏石忙是说道：“烈长老，请下来一叙。”

　　“滚——”烈火龙的父亲是怒火滔天，杀意滚滚，厉吼道：“交出姓燕的小畜生，否则，踏平你们古提门。”

　　“大清早的，谁在这里大呼小叫，扰人清梦。”此时，燕十三那稳稳当当的声音响起。

　　仇人相见，分外眼红，一见到燕十三，烈长老怒吼一声，道：“小畜生，还我儿命来！”话还没有落下，他大手遮天，向燕十三抓去，他大手抓来，垂落一缕缕的不朽之威，压得人喘不过气来。

　　“噗嗤——”然而，大手还没有抓到燕十三，鲜血狂喷，天空下起了血雨，烈长老的一只手臂被燕十三活生生地撕下来了。

　　“如果你想死，我成全你。”燕十三把血淋淋的断臂扔在地上，轻描淡写地说道。

　　“杀——”烈长老一声狂吼，张嘴吐出了一把神刀，神刀一出，血芒十万里，血芒垂落，可以粉碎一切，这是一把可怕无比的凶器！

　　“血芒刀，退——”魏石都不由脸色大变，大袖一卷，刹间把四周的所有弟子卷走，他瞬间远退。听到“嗤、嗤、嗤”的声音响起，一旦被血芒触到，立即化作齑粉！

　　“滚——”燕十三目光一凝，一指横出，月潮淹地，月芒一闪，“铛”的一声，血刀被一击而断，烈长老脸色剧变，但，他还没有机会施出绝学之时，“砰”的一声，他整个人就被燕十三一巴掌拍倒，从空中摔落下来，他就像是一只苍蝇一样被拍了下来。

　　“啪——”的一声，烈长老还没来得及爬起来，就已经被燕十三一下子踩在脚下，燕十三的大脚像百万座大山一样，压得他动弹不得。

　　“一个不朽天尊而己，也想杀我。”燕十三俯视着烈长老，笑了笑。

　　魏石他们一时之间沉默，一位不朽天尊，在燕十三掌下宛如一只苍蝇一样被拍落下来，这是何等的通天！此时，他们明白，燕十三所说的要血洗古提门是轻而易举之事，这并不是一句空话。


第624章 杀长老（二）

　　“小畜生，等着吧，不死鸟树族会把你碎尸万段！”烈长老被燕十三踩在脚下，厉吼一声，依然狂妄。

　　燕十三轻轻地皱了一下眉头，温柔地说道：“我最讨厌别人威胁我，谁威胁我，我就让他下地狱！”说着，大脚一沉。

　　一阵“喀嚓、喀嚓”的骨碎声响起，鲜血从烈长老的身上渗出，染红泥土，但是，烈长老一声不吭。

　　“老子就是老子，比起你儿子来，你倒有骨气多了。”燕十三笑了笑，说道：“既然你想死，我成全你，把你碾成肉酱。”

　　“你不想让事情发展到不可收拾的地步吧。”此时，一声冷冷的声音响起！

　　在这个时候，一个人瞬间出现在古提门的上空，黄金铠甲流淌着光华，冷厉的气息压得万丈高山都弯了腰！这不是烈骄阳是谁？

　　烈骄阳一接到消息，就知道不妙，立即赶来！

　　看到烈骄阳来了，魏石与古提门诸老相视一眼，知道这一次大事情了！

　　燕十三看着烈骄阳，一点儿都不意外，温柔地一笑，说道：“原来是老婆大人驾到，老婆大人的动作还蛮快的。”

　　燕十三的话，让烈骄阳气得吐血，气势狂飙，冷冷地说道：“快放了烈长老！”

　　“老婆大人，如果你记性好一点的话，你应该知道，我不是一个很听话的老公。”燕十三温柔地说道：“而且，老婆大人也说错了一句话，我从来不怕事情发展到不可收拾的地步！如果事情不可收拾，那就一拳轰杀过去，碾平一切挡着我大道的人！杀过去之后，一切都平坦。”

　　这杀气冲天的话，在燕十三嘴中说来，却是温柔无比，不知情的人，还以为他们两个人是打情骂俏。

　　“你——”烈骄阳真的是被燕十三气得吐血！

　　“放肆，快放了烈长老，否则，以族规处置！”此时，不死鸟树族的执法队也到了，他们是先动身的，但，速度依然没有烈骄阳快。此时执法队的一位护法向燕十三厉喝道。

　　“砰”的一声，燕十三一巴掌扫了过去，把这位护法扫飞到天边，温柔一笑，看着烈骄阳说道：“说实在，老婆大人，我很失望，不死鸟树族好歹也是巨无霸一样的存在，怎么尽出一些蠢材呢？是不是在这片天地霸横惯了，智商也下降了。”

　　“你这是想怎么样！”烈骄阳沉声地说道：“你想反出不死鸟树族不成？”

　　“这么看来，老婆大人，还是把我当作夫君的。”燕十三温柔一笑，悠然地说道：“冲着老婆大人这一句话，我给你一个情面。”说着，收回了大脚，放了烈长老。

　　“小畜生——”烈长老被放开后，厉叫一声，但，他话还没有说完，“砰”的一声，被燕十三一巴掌扫到天边。

　　“不好意思，老婆大人，不死鸟树族还真是蠢材不少，这些蠢材还真以为我怕了不死鸟树族。坦白地说，在好些年前，像不死鸟树族这样的门派，我也亲手灭掉了一二个。只有蠢材才会以为我会怕不死鸟树族。”燕十三温柔一笑。

　　烈骄阳脸色冰冷，冷冷地盯着燕十三。

　　而魏石他们更是沉默不语，甚至是苦笑，燕十三已经逆天到让人无语了，动不动就掌打不死鸟树族的长老，这简直就是没把不死鸟树族当作一回事。

　　“行，老婆大人，我们坐下来谈谈如何？”见烈骄阳脸色冰冷，燕十三风轻云淡地说道。

　　而烈骄阳是冷冷一哼。

　　在古提门的大殿之中，只有燕十三与烈骄阳两个人，魏石他们呆在外面，不死鸟树族的执法队也是如此。

　　“怎么一回事？”在大殿之中，烈骄阳的脸色冰冷，冷冷地说道。

　　燕十三大马金刀地坐在大椅上，懒洋洋地说道：“我怎么知道是怎么一回事？是你们派来的监督使，一来到就说我私通古提门，独吞宝藏，然后又说我拒捕。实在不好意思，既然他说我拒捕，我就拒捕了一回。可惜，剧情没有像他想象中那样发展，我一不小心把他拍死了。”

　　“哼——”听到燕十三的话，烈骄阳冷冷一哼！

　　“怎么，老婆大人，不相信我的话？”燕十三不在乎，笑了笑说道。

　　对于燕十三的这席话，就算不用证人，烈骄阳也相信。她心里面清楚燕十三的实力，他这实力，根本就不需要靠说谎来解决问题！靠拳头就可以解决！

　　“这么你对长老团说去！”烈骄阳冷冷地说道。

　　燕十三瞅了烈骄阳一眼，笑眯眯地说道：“怎么，你还想我回不死鸟树族不成？”

　　“你想与不死鸟树族为敌吗？”烈骄阳冷冷地说道。

　　燕十三摊手，笑着说道：“为不为敌，不在于我，而是在于你们，当然，我不在乎与谁为敌，谁与我为敌，我就推过去！”

　　“哼——”烈骄阳冷冷一哼。燕十三这样的话的确是嚣张，但，烈骄阳也清楚，燕十三有嚣张的本钱！那怕是他们不死鸟树族，只怕没有几个人能镇压得住他。

　　“这么说来，你还是想我回去。”燕十三看着烈骄阳，悠然说道：“如此说来，我这个身份不假了？我还是你老公。”

　　“我金言玉口！”烈骄阳冷冷地说道。

　　“你嫁给我，只不过是把这事当作一个过程而己。”燕十三笑了笑，说道：“对于你来说，老公，跟路人甲，只怕是差不了多少。你要嫁给我，我还不见得想娶你。”

　　“少废话，回还是不回！”烈骄阳冷冷地说道，态度依然强硬。

　　燕十三看着烈骄阳，好一会儿，这才悠然说道：“如果你不反悔，我也不反悔。我们的交易依然有效，你帮我找人，我帮你带出古洞中的东西。”

　　“这已经不重要！”烈骄阳冷冷地说道：“现在给你两个选择，要么回去，要么离开！”

　　燕十三看着烈骄阳，只是笑了笑，没有说话，而烈骄阳也是冷冷一哼，一时之间，两个人陷入了僵局。

　　“老婆大人，你真不是一个谈判的高手。”最后，燕十三打破僵局，笑着说道。

　　“别叫我老婆大人！”骄烈阳冷冷地说道。

　　“不叫你老婆大人叫什么？”燕十三惬意地坐在那里，文静地一笑，说道：“如果你不是我老婆，说实在，我还真没有回不死鸟树族的必要。当然了，如果你真的要嫁给我，我会勉强娶你的，至于你是当第二的老婆，还是第三的老婆，又或者是第四的老婆，就要看你的态度了……”

　　“燕十三——”终于，烈骄阳忍不住发飙了，一声大吼响彻了整个古提门。

　　最后，燕十三与烈骄阳达成了协议，燕十三同意与烈骄阳回不死鸟树族。

　　“驸马爷……”在临行的时候，魏石都不由为燕十三担忧起来，毕竟，燕十三这简直就是与整个不死鸟树族为敌。

　　“放心吧，菩提洞，我还会回来的。”燕十三笑了笑，平静地说道。

　　而在这个时候，飞天妞不知道从哪里冒了出来，侧首，看了看不远处的烈骄阳，又看了看燕十三，说道：“燕大哥，烈族长还真漂亮，难怪你会娶她做老婆。”

　　飞天妞这样的话，让魏石都吓了一跳，忙是把飞天妞拉到一边，斥声道：“别胡说。”

　　而燕十三则是轻轻地摩挲着飞天妞的头顶，笑着说道：“单是漂亮，还不能够做我老婆，做我老婆，还需要温柔。她暂时还不是一个合格的老婆。”

　　燕十三这样的话，让不远处的烈骄阳给气炸了，怒火狂飙，在这个时候，她还是尽量控制自己，维持一个族长的威严，如果不是有外人在这里，她早就一脚踹出去了！

　　魏石更是顿时无语，烈骄阳声名响彻东绿，傲视群雄，曾横扫四洲八海，现在竟然被燕十三如此的调侃，换作另外一个人，只怕早就小命不保了。

　　魏石看了看烈骄阳，又看了看燕十三，在这个时候，他才觉得，或者，也只有燕十三这样邪门透顶的人才能配得上烈骄阳这样傲世无双的奇女子。

　　“走吧。”燕十三走近烈骄阳，笑了笑，说道。

　　而在这个时候，执法队是拿着神链，靠了过来，有押送燕十三之意，特别是执法队的护法，被燕十三一巴掌拍飞，更是怒火冲天，这是挑衅他们执法阵的权威。

　　“看来，你们这些蠢材还是想让我用巴掌拍扁！”燕十三看了看这些执法的弟子，又看了看一旁愤怒盯着自己的烈长老。

　　燕十三这样的话，让执法队十分愤怒，怒火冲天，都怒瞪着燕十三。

　　“用不着不服气。”燕十三淡淡一笑，说道：“若不是看在你们族长的情面上，以我的脾气，谁敢上前来拿我，我早就把他杀灭了。别真以为不死鸟树族的声名能压得住我，我还真没当作一回事。”

　　“下去！”烈骄阳冷冷一喝道。

　　执法队不敢不从，只好默默地退到一边。


第625章 我就是嚣张（一）

　　这一次突变，惊动了不死鸟树族的所有高层，而烈火龙的父亲烈长老更是叫嚣着要血债血偿，要燕十三偿命！

　　知道了这一次惊变后，不死鸟树族高层都面面相觑，燕十三入赘不死鸟树族，娶了烈骄阳，事实上，不死鸟树族的高层都对这件事情不怎么上心，因为这件事情完全是由烈骄阳主导，他们对于这件事情无法改变什么，所以，对于燕十三，他们也不怎么留意，甚至对于不死鸟树族来说，燕十三是可有可无！

　　但是，这一次燕十三主持古提门的古提之事，也是由烈骄阳一手主持，对于烈骄阳的能力，大家也不好说什么，因为她掌执不死鸟树族以来，不死鸟树族蒸蒸日上，更上一层楼，可以说，她在不死鸟树族的权威是无人能撼动。

　　这一次烈骄阳力排众议，让燕十三去古提门主持这一件事情，不死鸟树族的诸多高层也都认为，就算燕十三没有什么突出的成就，这件事也应该能处理得体当。然而，古洞这事还没有什么结果，燕十三却闯了惊天大祸，先把烈火龙给杀了。

　　不论哪一个门派，不论是哪一个世家，人族也好，天裔也罢，都忌讳内斗，特别是内部弟子的残杀。现在燕十三杀了烈火龙，可以说是闯了大祸。

　　烈火龙不单他父亲是不死鸟树族的长老，而且，他的爷爷烈泉还是不死鸟树族的元老，功高权重，而且，烈泉的道行，在不死鸟树族的元老之中，也是屈指可数。可以说，烈火龙他们这一脉在不死鸟树族有着很大的权势！

　　现在燕十三杀了烈火龙，大家都认为，只怕烈骄阳也保他不住。

　　为了平息这一件事，烈骄阳不得不召开了一次高层会议，连平时不出席的元老都出席了。

　　而在这一次会议中，燕十三也出席了。对于燕十三来说，根本就不在乎什么烈火龙、烈泉之类的，对于他来说，谁挡他道，一拳崩过去！

　　这一次出席会议，也只是应烈骄阳的要求而己。在会议席间，燕十三大马金刀地坐在那里，只是淡淡地扫了在场的长老、元老一眼。

　　这一次，不死鸟树族的所有长老都出席了，连平时不露脸的元老都来了好几位。不死鸟树族底蕴极深，元老基本上是登临不朽天尊境界，只见这些平时闭关不出的元老个个都是血气如汪洋，垂目而坐，不怒而威，他们都是脚跺一跺，震慑一方的大人物。

　　对于燕十三大马金刀地坐在会议席间，不死鸟树族的不少长老不满，连一些修养极深的元老都颇为不满。

　　在很多长老眼中看来，燕十三只不过是一位默默无名的人族小子而己。人族，弱如蚁蝼，依附天裔古族而活的种族而己，不足为道。

　　现在这么一个小辈，竟然不知道深浅，在众多位高树重的长老、元老面前，依然如此狂傲，这就让不少长老心里面不满了。

　　明知道很多人对自己不满，燕十三一点儿都不在乎，他不需要用卑微的态度来赢得别人的认同！他不需要用低微的态度来迎合别人！

　　事实上，在场的长老、元老，燕十三所识有限。燕十三自从来了不死鸟树族，烈骄阳没为他介绍过任何长老、元老，燕十三也懒得去认识！

　　“晚辈小生，不知尊卑！成何体统！”有长老见燕十三大马金刀地坐在那里，甚至是懒洋洋地看着所有人，有长老冷冷一哼，一双眼睛盯着燕十三。

　　燕十三看了看这位长老，微微一笑，温柔地说道：“论尊卑，我想，我与族长平起平坐，诸位长老应该向我拜安。”

　　燕十三这样的话实在是太嚣张了，让在场的许多长老脸色一变，连一些元老都为之不满。

　　而烈骄阳却依然冰冷，依然是威不可侵，依然是高踞于上首。

　　“一个人族小辈，微不足道，也敢言与族长平起平坐！”另外一位长老不由冷喝道。

　　燕十三眼帘撩了一下，很温柔地说道：“我床上，我都与族长大人同被共枕，你说，我能不能与族长平起平坐。”

　　燕十三这样的话，连坐在上首的烈骄阳都气得吐血，目光如雪刃，向燕十三这里扫去。

　　而在场的许多长老一时语塞，嘴巴张得大大的，连元老都尴尬，大家都没有想到燕十三会如此的无耻，说出这样的话来。

　　“你——”刚才说话的这位长老被气得哆嗦，愤怒地站了起来。

　　“肃静，今天会议，主要议烈火龙被杀这事。”此时烈骄阳冷冷地说道。她坐于宝座之上，冷厉杀伐，不怒自威，拥有着不可侵犯的气势，让人不敢轻言。

　　“族长，此事还有何议！”烈火龙的父亲烈长老悲愤地说道：“姓燕的私通古提门，独吞古洞宝藏，被火龙发现之后，欲逃走，并且拒捕，杀害火龙！我可怜的龙儿，为了不死鸟树族献出了自己的年轻性命！”

　　“为什么不死鸟树族总是那么多蠢材，老是喜欢用这种低劣的手段往我身上泼脏水。”燕十三温柔地笑了笑，平静地看着烈长老，文文静静地说道：“烈长老，你是当长老当蠢了吧，真以为这种小儿般的手段在我身上有用吗？”

　　“小畜生——”烈长老脸色大变，怒声道。

　　“啪——”的一声，烈长老话一落下，燕十三一巴掌就扫过去，当场把烈长老的牙齿打得满天飞。

　　燕十三突然出手，让在场的许多长老都一下子站了起来，很多人目光一凝，盯着燕十三，烈长老的道行，他们一清二楚，现在在燕十三一巴掌下，竟然毫无反抗力。

　　“你再叫一声试试，信不信我宰了你。”燕十三十分温柔地说道：“惹怒了我，不要说是在不死鸟树族，就是在天王老子面前，我都把你宰了。”

　　“你——”烈长老满嘴碎牙，气得哆嗦，这对于他来说，简直就是奇耻大辱。

　　“哼——”此时，一声冷哼，可怕的血气如撕裂天地，一个白须齐胸，虎额鹰目的老人冷冷一哼，双目一张，日月变色。

　　“目无族规，凭此一条，便可问罪！”这位老人冷森森地说道。他每一句话都如利刀一样，割得人皮肤发痛。

　　他就是烈长老的父亲，烈火龙的爷爷，不死鸟树族的元老，烈泉，一个强大无比的人物，道行达到了永恒不朽！

　　“永恒不朽天尊？”燕十三平静地看了看烈泉，说道：“你也骂一句试一下，看你能找到你的牙齿不。”

　　“不知死活的东西！”那怕是在不死鸟树族的元老中，烈泉都是数一数二的人物，今天被燕十三如此的轻视，顿时怒火冲天，听到“嗡”的一声，血气凝成神芒，可怕的力量粉碎真空。

　　“够了！”烈骄阳突然沉喝一声，至尊之威荡扫九天十地，那怕是不朽天尊，都会被镇得双腿发软。

　　只见烈骄阳手掌一压，“砰”的一声，强大如烈泉，也一样一屁股坐回了原位。

　　那怕是不朽天尊，甚至是永恒不朽天尊，在至尊面前，都是不足为道。烈骄阳无敌东绿，横扫西野、北星、南域，那可不是浪得虚名！

　　烈骄阳至尊之威扫过，就算是再舛骜不驯的长老都不得不收敛自己的脾气，乖乖地坐回自己的原位。

　　这是实力为尊的年代，在至尊面前，什么长老、元老都必须低下头颅！

　　“烈火龙这事，不需要再提！烈火龙公报仇私，欲杀燕十三不成，反被燕十三所杀，这事就此打住！”烈骄阳犀利的目光如神刀一样一扫而过。

　　“族长，你这是袒护他！”烈长老大叫一声，说道：“我儿子死得不明不白……”

　　“够了！”烈骄阳脸色一沉，不怒而威，目光穿透一切，让烈长老不敢直视，她冷声地说道：“烈长老，你要不要让古提门的魏石他们来对质一下！”

　　“姓燕的与古提门是一窝蛇鼠……”烈长老在烈骄阳的直视之下，说话都没有那么有底气。

　　“烈长老，你是不是不相信族内执法层的能力？要不要让六老亲自去审理这案子？”烈骄阳冷冷地说道。

　　烈骄阳口中所说的六老，就是不死鸟树族的一位元老，掌管不死鸟树族的执法大权！

　　烈长老脸色一变，只好是嘴巴闭得紧紧的。虽然他们一脉实力不小，能干涉一下比较低层次的执法队，但是，如是六老出手，谁都干涉不了！六老不单是铁面冷酷，而且手段极辣，否则，他也不会被托于执法大权的重任。

　　“今天这场会议，除了提一下烈火龙这事外，再提醒一点，谁若再阴奉阳违，休怪我不念同族之情！”烈骄阳冷冷地说道。

　　在场的长老与元老都没有说话，烈骄阳在放中的权威，无人能撼动！

　　“燕十三与古提门同出一族，古洞之事，关系重大，为了避嫌，此时应该不能由他来执行。”此时，烈泉冷冷地说道。


第626章 我就是嚣张（二）

　　他孙子烈火龙被杀，这件事已经无法再翻案，如果真的让执法高层介入，把真相翻出来，只怕他老脸也不好搁。但是，杀孙大仇，他又怎么可能咽得下这口气。

　　“燕十三去了这么久，丝毫没有收获，我认为此事也应该换另外一个人去主持。”有长老站出来支持说道。

　　“他年少气盛，不适合担当如此重任，派他人前去，为更好。”

　　在场中的长老绝大多数都看燕十三不顺眼，而烈泉一脉实力不小，此时，烈泉一提出这样的建议，一下子得到了许多长老的支持，连一部分不出声的元老也是出声支持。

　　而烈骄阳没有说话，只是冷冷地看着燕十三。

　　“没事。”燕十三温柔地笑了笑，说道：“你们爱怎么折腾，就怎么折腾。”说着，转身就走。

　　走到门口，燕十三回过头来，文静地说道：“哦，我忘了一句话，如果下次要求我的话，很不好意思，这件事我说了算，给不给你们不死鸟树族机会，我还需要考虑考虑。”说完后，转身就离开了。

　　“太嚣张了！”燕十三这样的话，让很多长老都怒气冲天！

　　“简直就是目中无人！”有长老不由怒声说道。

　　不死鸟树族在东绿是赫赫有名的天裔古族，实力极为强大，他们这些长老更是高高在上的人物，现在竟然被一个人族小辈如此轻视，这怎么不让他气炸呢。

　　“族长，此子不凡，不知他是为何而来，留心为好，若是能留下为我族所用，那更好。”此时，一位一直没有开口的元老徐徐地说道。

　　“大师兄，你也太看起这小辈了。”烈泉冷冷地说道：“在我们不死鸟树族中，就算是龙，也必盘着，是虎也必须卧着，他能掀起什么风浪来！”

　　这位元老就是不死鸟树族中最老的一位元老，诸位元老都要称他一声大师兄。

　　这位元老没有说话，而烈骄阳也是冷厉地坐在宝座上，没有说话，没有人知道她在想什么。

　　回到谷中后，烈骄阳看了看坐在星空下的燕十三，她声音依然冰冷：“我会继续派人去打听你要找的人。”说着，转身就走。

　　“骄阳——”在烈骄阳要走的时候，燕十三叫住了她，她停下了脚步，目光锐利，冷冷地看着燕十三。

　　燕十三看着她那无可挑剔却冰冷严威的脸蛋，轻轻地摇了摇头，笑了笑，说道：“你整天是板着一张冷脸，杀伐逼人，可惜，你心还是太软了。”

　　对于燕十三这样的话，烈骄阳冷冷一哼。

　　燕十三依然是自在，笑着说道：“你不用否认，如果我是族长的话，烈泉，烈长老之辈，绝对不会在族中出现，就算我不亲自出手镇杀他们，只怕，他们也会为族中的利益捐躯，死得光荣，让后辈缅怀。一个宗门世族，想再登临辉煌，内部必须是有着绝对的凝聚力，否则，再强大的门派，也会成为一盘散沙。我想，这个道理，你比我懂，可惜，你是杀不了自己的人，下不了手而己。”

　　烈骄阳冷冷地盯着他，没有说话。

　　而燕十三无视她的冷厉目光，笑着说道：“要不要我帮你做一回恶人，帮你除掉一些你不好御驾的人物。我想，这对于你不死鸟树族是利大于弊。当然了，你是想他们死得不明不白，还是死得光荣，就看你想给他们怎么样的一个死法了。”

　　“你想干什么？”烈骄阳双目一厉，如同一把雪刃，可以剖开一切。

　　燕十三坦然地迎上烈骄阳的目光，温柔一笑，说道：“你用不着怀疑我，老实跟你说，我不会留在不死鸟树族，你不死鸟树族也没有什么好值得我留下的。我愿意帮你，只能说，我们是一份情，虽然我们没有夫妻之实，好歹也是有夫妻之名。如果你不介意的话，我可以在临走之时，帮你扫平道路，这也算是我这个做丈夫的，送你一份礼物。”

　　烈骄阳看了燕十三一会儿，什么话都没说，转身离去了，而燕十三只是笑了一下。

　　接下好一段时间以来，烈骄阳都不由为之头痛，那就是菩提洞的事。古提门中的菩提洞他们已经找到了，可惜，就是打不开。

　　不死鸟树族的几位元老纷纷出手，都无法打开菩提洞，最后，烈骄阳亲自出手，但，依然打不开菩提洞，无上的道祖阵纹挡住了他们所有人的去路，任何人都束手无措。

　　菩提洞让烈骄阳头痛的话，那么，最近有一件事让她恼火。燕十三这家伙天天勾搭她身边的侍女，使得她身边的侍女时不时不在身边，这件事让她恼火不己。

　　当然，烈骄阳还不至于怀疑燕十三与自己的侍女会做出什么苟且之事来。她也清楚，达到燕十三这境界，也不屑去做这样的事情。

　　这一天，一大早起来，她就发现她身边的侍女跑得七七八八，一问之下才知道，原来她身边的侍女一大早就被燕十三叫出去了。

　　烈骄阳一肚子是火，她都不知道自己发什么火，反正就是一肚子是火。

　　当烈骄阳出去后，发现她身边的侍女都在收集露水，这些侍女三三五五成群，在树梢、在草间收集着露水，而且还时不时发出欢快的娇笑声。

　　更让烈骄阳看得无语的是，这些侍女收集来的露水，竟然用来去浇灌一株枯树。

　　而让烈骄阳恼火的是，这些侍女飞奔于山峦间收集露水，浇灌枯树之时，而燕十三却懒洋洋地躺在枯树之下，一副晒太阳的模样。

　　“你们干什么？”来到枯树之下，烈骄阳冷冷地说道。烈骄阳真的想一脚踹向燕十三，她每次找燕十三，燕十三都躺在这棵枯树之下，十分享受，好像这棵枯树的风景是绝美一样。

　　见到烈骄阳，刚才还用露水浇枯树的侍女们都纷纷地低下了头，不敢说话。

　　“老婆大人，不要整天那么凶巴巴的，姑娘们都是个可爱的人儿，说话温柔一点嘛。”而懒洋洋地躺在枯树下的燕十三轻轻地撩了一下眼皮，温柔地笑着说道。

　　燕十三这样的话把烈骄阳气得吐血，她是恨不得一脚把燕十三踹到天边去！她终究是奇女子，控制住了自己的脾气，看了看不敢吭声的侍女，不得不放轻声音，说道：“你们这是干什么？”

　　烈骄阳都不由恼气，她都受到燕十三这家伙影响！

　　“驸马爷说，他，他说采百花之华露，让这枯树重生。”一位侍女见烈骄阳没有发飙，这才大着胆子说道。

　　“雕虫小雕！”烈骄阳不知道是气好，还是怒好，说道：“枯木蓬春，你们斩道成皇，登临天尊，稍修点回生之术，就可以让它重生！”

　　“老婆大人，你这话就说错了。”懒洋洋的燕十三笑盈盈地望着烈骄阳，说道：“不要说是人皇，就算是你这位至尊，也不可能让这株枯木回春。如果你不相信，我们赌一把如何？如果你能让这枯木回春，我送你一件世间最珍宝的东西。”

　　看到燕十三那惫懒一样的笑容，烈骄阳就想把他的那张脸庞打成猪头！被燕十三如此挑衅，她冷冷一哼，张开手掌，施出奇术！

　　她登临至尊，傲视天下，可以说是不世奇才，枯木回春，这对于她这样的人物来说，那简直就是雕虫小技！

　　当烈骄阳手掌张开的时候，一股充沛无比的生命力一下子喷涌出来，随着烈骄阳的手掌一挥，这股充沛无比的生命力一下子钻入了枯树之中。

　　然而，当充沛的生命力消失在枯树之内的时候，而枯树却一点动静都没有。

　　烈骄阳刚才还对自己的这一手还是信心满满，现在见没有动静，她都感到不可能。

　　烈骄阳不信邪，展出奇术，瞬间，生命之力如瀚海一样，可怕的生命之力惊动风云，似乎百万里天地的生命之力都聚集在她的手掌上一样。

　　如此逆天的奇术，不死鸟树族中不知道有多少人被惊动。

　　当这如瀚海一样的生命之力消失在枯树之内的时候，枯树依在没有动静。这让烈骄阳感到不可思议，她这样的奇术，莫说是一株枯树，就算是一森林的枯树也能回春重生，然而，这枯树却一点反应都没有。

　　烈骄阳神识把这枯树上上下下扫了一遍，发现这枯树没有什么奇特之处，就是一株普通到不能再普通的枯树。

　　“法，不是万能！”懒洋洋躺在那里的燕十三温柔一笑，说道：“世间万物，总是有跳出万法之外。”

　　此时，已经引得不少人围观，事实上，燕十三一大叫让侍女们采百花华露浇枯树，早就引得许多不死鸟树族的年轻弟子围观，现在，连一些长老都惊动了。

　　见到连族长这样的奇术都不行，连很多长老都吃惊，这对于许多长老来说，这完全是不可能的事情。


第627章 丹道无双（一）

　　“我来试试。”此时，在场的一位长老说道。这位长老主修延年益寿之术，极为亲近草木，话一落下，他就施展出了玄妙奇术。

　　当奇术展开之时，只见他四周的花草树木都舒展枝叶，快速生长，甚至有花草开始绽放花朵。

　　这位长老的奇术施在枯树之上，只见如水波一样的道纹在流转，生命之力扑面而来，充沛无比，这些灵动无比的生命之力流入了枯树之中。

　　然而，久久过去，枯树却一无反应，枯树依然是枯树，这样的结果让这位长老都不敢相信，惊讶道：“这怎么可能？”说着，不甘心地以神识把枯树上下扫了一遍，依然没有发现什么奇特的地方，枯树依然是枯树，是普普通通的枯树。

　　以这位长老的道行，以他无双的奇术，就算是枯树化腐，他都能让枯树回春，重生枝叶，除非这枯树曾经被天劫所击了，但是，经过这位长老的神识所扫描，这枯树没有受过任何天劫。

　　“你动了手脚？”此时，连这位长老都有些怀疑，这问题是不是出在燕十三身上。

　　燕十三乜了这位长老一眼，淡淡地说道：“自己没能力，不要怪别人。如果我动过手脚，你们的族长看不出来吗？”

　　这位长老一想也有道理，如果燕十三真的动过手脚，绝对不可能瞒得过烈骄阳。

　　“我敢说，世间奇人虽多，但，让此树回春重生，只怕也唯我一人耳。”燕十三懒洋洋地躺在枯树下，如此嚣张的口气，让在场的许多不死鸟树族的人是气愤无比。

　　“好大的口气！”燕十三如此嚣张的话，让在场的许多弟子为之不满，有弟子不由低声说道：“连族长都不行，我就不信一个人族小辈就可以。”

　　“就是嘛，吹牛谁不会，在东绿，还有谁比我们的族长更强大。”一时之间，许多弟子都对燕十三不满。

　　在不死鸟树族的弟子中，特别是年轻一代弟子，在他们的心中，烈骄阳是无人能及，无人能比！现在燕十三说这样的话，简直就是等于挑衅烈骄阳的权威。

　　而烈骄阳却冷冷地站在那里，一点儿反应都没有。

　　“哼，不知天高地厚的东西！族长道行天下无双，族长都不行，就凭你？也敢口出狂言！”此时，在场的烈泉冷冷一哼。

　　烈泉这话，颇有挑拔燕十三与烈骄阳两个关系的味道。他的孙子烈火龙死在燕十三手中，这让烈泉为心不甘，随时都想反噬燕十三，只是一直没有机会而己。

　　燕十三瞅了烈泉一样，风轻云淡地笑了一下，说道：“我说过，天下八方，如果我燕十三不行，只怕没有人能行，就算是半祖也不行！如果你不服气，我们赌一局如何？”

　　“哼——”见烈骄阳并不为自己的话所动，烈泉冷冷一哼。

　　而燕十三此时却以挑衅的姿态，望着烈泉，笑着说道：“你敢不敢与我赌一局！”

　　此时，已经有不少的弟子在围观，有烈骄阳他们在，这些弟子不敢围过来，但，都在远远观看。而烈泉身为不死鸟树族的元老，位高权重，现在竟然被一个人族小辈如此挑衅，他怎么也下不了这个台阶。

　　“赌？一个晚辈而己，有什么资格跟我赌！”烈泉俯视地看了燕十三一眼，充满了不屑与轻视。

　　燕十三看都不看烈泉一眼，文静地说道：“我是一个晚辈，但，我无畏八方。不过，看来，有人身为元老，却连赌的胆量都没有，很可惜，原来这就是不死鸟树族的元老，一个无胆鼠辈而己。”

　　燕十三这样的话，让在场的所有弟子都不由怒气冲天，怒视燕十三，有人甚至是怒叫道：“你算什么东西，敢如此大言不惭！”

　　“你——”烈泉更是怒火冲天，双目一凝杀气腾腾。

　　“烈老，与他赌一局！”此时烈骄阳冷冷地说道。她的话充满了权威，金口玉言，口言即法！让人无从抗拒。

　　“你要怎么赌？”此时，烈泉冷视着燕十三。

　　燕十三依然是懒洋洋地躺在那里，轻轻地说道：“三个月为限，如果三个月之内，我能让这株枯树回春复活，那么，你把你的头颅砍下来，如果我不能让这株枯枝复活，我把自己的头颅！”

　　燕十三突然赌命，让在场的不死鸟树族的弟子都不由面面要觑，这是很公平的赌法，就算他们对燕十三不满，也不能再说什么。

　　“你一定要赌！”烈泉冷笑连连，双目杀气腾腾，盯着燕十三。他早就想取燕十三的性命了，只是碍于烈骄阳，不敢动手而己。现在燕十三自动送上门来，这对于他来说，那是再好不过的事情。

　　“你敢赌，我当然奉陪。”燕十三不知道什么时候已经闭上眼睛，好像快睡着一样。

　　这样的态度，本是让烈泉怒气冲天，但是，此时，他是不在乎，在他眼中，好像燕十三的头颅已经砍下来了。

　　“赌注太重了。”此时烈骄阳冷冷地说道。

　　“族长，我跟他赌！既然他一定要赌，我奉陪到低！”在烈泉看来，燕十三是必死无疑，为他孙子报仇，他早就恨不得亲手砍下燕十三的头颅！

　　“烈老位高权重，请顾大体！一位元老，与一个后辈以命相赌，成何体统，让外人笑话！”烈骄阳声音充满权威，冷声道：“如果燕十三输了，向烈老负荆请罪！如果烈老输了，你们握手言和，以前的恩怨，一笔勾销！”

　　“族长！”对于烈骄阳这样的决定，烈泉当然不满意了，他肯定是要置燕十三于死地！

　　“就这么定了！”烈骄阳每一个字掷地有声，铿锵有力，无人能否决！

　　烈骄阳不愧是一族之长，虽然好是冷傲寡言，但是，一举一动，都是为了不死鸟树族。她一开始让烈泉与燕十三赌一局，就是有心化解燕十三与烈泉之间的恩怨。烈骄阳看得出来，燕十三想杀了烈泉！

　　“既然你心怀仁慈，那我勉为其难。”燕十三张开双眼，看了看烈骄阳，说道：“不过，我附加一个条件，如果我赢了，这枯树归我如何？”

　　“哼，不自量力的东西，记得跪着来认罪！”不能亲手砍下燕十三的头颅，烈泉不甘心，只能是等到燕十三负荆请罪的时候，好好羞辱他一番！说完之后，拂衣而去。

　　“可以。”见烈泉同意了，烈骄阳答应了燕十三的要求。

　　好一会儿，许多的弟子都散去了，燕十三看着烈骄阳，笑了笑，说道：“人家都说你铁面无情，手段铁血霹雳。在我看来，你铁面无私倒不假，手段霹雳也不假，就是心太软了，还是念同族之情。”

　　燕十三当然明白烈骄阳有意化解他与烈泉之间的恩怨，事实上，燕十三根本就不在乎他与烈泉的恩怨，烈泉不在他的范围之内，如果烈泉想死，他随时可以成全他！

　　烈骄阳默默地看了燕十三一眼，然后离开了。

　　燕十三与烈泉的赌注一下子传开了，在不死鸟树族之内是议论纷纷。

　　“哼，一个人族小子，太放肆了！”不少弟子为烈泉抱不平，特别是出于烈泉这一脉的弟子，更是愤愤道：“他算什么东西，也够资格与烈老相比！区区人族蚁蝼而己，不死鸟树族，是他放肆的地方吗？”

　　“嘘，小声一点！”有弟子不由提醒说道：“不要忘了，他可是族长的人，驸马爷，被族长听到就不好了。”

　　“我就不明白，族长乃是天之骄女，连王族的传人提亲她都不嫁，却偏偏选中这么一个人族蚁蝼！”有弟子更是为自己的族长忿忿抱不平，说道：“族长天下无双，放眼天下四方，不知道有多少不可一世的天才欲娶她，只要她开口，上门提亲的天才俊杰可以从东绿排到西野！为什么她就偏偏嫁给一个人族无知小辈！”

　　“他运气好呗，谁叫卫阳鸟偏偏选中他。”很多弟子对于这事都抱不平。

　　对于不死鸟树族的弟子来说，特别是年轻一代弟子，烈骄阳是他们不死鸟树族的傲骄，她单是当今天下年轻一辈站在最巅峰的人，而且，也是当今天下第一美女！

　　然而，就是他们引以为傲的族长，却偏偏嫁给了一个微不足道的人族小子。

　　“族长突然选婿，这太轻率冒失了。”对于这一桩婚事，事实上不死鸟树族的很多弟子都不满，只不过是慑于烈骄阳的权威，大家都不好说什么而己。

　　“哼，姓燕的人族小子是太狂了，让烈老好好教训教训他也好！”最后有人忿忿不平地说道。

　　“族长这是用心良苦，想化解燕十三与烈老之间的恩怨。”有些长老明白烈骄阳的用心，轻轻地叹息一声。

　　“能化解吗？烈火龙是烈老的唯一孙子，死在燕十三的手中，烈老会罢休吗？”也有些长老摇头说道。


第628章 丹道无双（二）

　　“哼，真不明白族长为什么偏袒这个小子，难道烈老他们这一脉就不如一个人族小子重要吗？”一些亲近烈泉一脉的长老也有些不满地说道。

　　至于一些长老，什么都没有说，很多人都感觉，寂静了很久的不死鸟树族又会卷起无尽的风云，而且风云的中心就是燕十三！

　　“这个燕十三，不可小视。”一些静坐闭关的元老也开始留意，最后，连首席元老都对燕十三格外的留心。

　　大家都以为有了这一场赌局后，燕十三会格外的勤快，想办法去救活那株枯树，然而，自从下了赌局那一天之后，大家都没见过燕十三的影子，每天早晨只能看到烈骄阳身边的侍女们在收集着百花华露，以浇灌那棵枯树，燕十三不知道跑到哪里去了。

　　而一天天过去，那棵枯树却一天反应都没有。

　　至于烈骄阳，也没有去多留意燕十三，因为在她看来，不论是燕十三赢，还是烈泉赢，结果都差不了多少。她把心思用在了菩提洞之上，她推算着一门又一门的阵法，衍化着一门又一门的道术，希望能打开这无双的古洞。

　　“谁在炼丹——”然而，当大家都认为燕十三肯定会输掉这一场赌局的时候，有人开始发现变化，最近几天来，更烈骄阳所独居的空谷时不时飘出药香。

　　“嗯，好精纯的炼丹手法，这是中级培元丹，看来，只怕是有六转以上。”药香飘千里，惊动了不死鸟树族内的人，有身为炼丹大师的长老一闻药香，就知道是什么级别的巨灵丹。

　　“燕十三在炼丹？”后来，有人一打听，才知道燕十三在烈骄阳的空谷之中炼丹。

　　“一个人族小子，能炼出什么样的灵丹来，让他拼命炼，也就是五六转的巨灵丹而己。”不死鸟树族的一些人根本就不在意，因为他们不死鸟树族本身就有两三个炼丹大师。

　　“不对。”然而，当第二炉的巨灵丹开炉的时候，有一位丹术极深的长老一闻药香，吃惊地说道：“如此纯的药香，只怕是九转吧。”

　　“七师兄，不可能，丹有九转，就算我们不死鸟树族也没有几个，其中第一位是数四老，第二个只怕是要数是你了。”有长老也摇头，说道：“你不会弄错了吧，一个人族小子，也妄想丹炼九转。”

　　“我炼丹一辈子，这鼻子比谁都灵。”这位长老摇头说道。

　　这几位长老不由好奇，就找来烈骄阳身边的侍女一问，这位侍女说道：“驸马爷他说我们帮他采百花华露，所以炼几炉巨灵丹给我们。”

　　“你有炼好的灵丹吗？”这位精通炼丹的长老向侍女讨要一颗燕十三炼好的巨灵丹。

　　“不可能——”当这位长老向侍女讨到了一颗中级培元丹之后，一看之下，如同被毒蛇咬了一口一样。

　　“七师兄，怎么了？”其他长老都问道，而这位长老失魂落魄，把手中的中级培元丹给其他长老看。

　　“这，这，这怎么可能！”其他长老一看这颗中级培元丹，都不由骇然失色！面面相视。

　　“九转中级培元丹，这，这绝对不可能！”其他的长老都不敢相信自己所看到的。

　　这位精通炼丹的长老回过神来，询问侍女说道：“这真的是他炼的吗？一炉出丹多少？”

　　“是呀。”这位侍女理所当然地说道：“驸马爷还炼了一炉低级培元丹给一些道行浅的姐妹，出炉一百零八颗，全部九转。他炼的一炉中级培元丹，也是一百零八颗，除了三颗是无转之久，其他全部九转。”

　　“丹转无极，不可能，绝对不可能！”连这位长老都骇然失色，把头颅摇得如拔浪鼓一样。

　　“有什么不可能？”这侍女说道：“我还分到一颗无转的培元丹。”

　　“给我看看。”这位长老迫不及待地说道。

　　“这——”侍女不由犹豫起来，这么好的培元丹，她当然不愿意随便给人了。

　　“我以一件人皇宝兵跟你换。”这位长老迫不急待地说道。

　　当这位侍女拿到一件人皇之兵后，这才珍贵地取出了那颗无极的中级培元丹。

　　“不可能，不可能，不可能……”当这颗完美得无可挑剔的无转中级培元丹的时候，失魂落魄，如同看到魔鬼一样，一次又一次摇头，不敢相信。

　　“这，这，这，这怎么可能！”连其他长老看到这颗培元丹之后，都感到不可思议，把眼睛睁得大大的。

　　“中级培元丹，丹转无极，这，这，这绝对不可能的事情，连炼丹大圣都做不到！”一位长老骇然说道。

　　“或者，巅峰的炼丹大圣能做到，无限接近丹帝！传说中的存在！太古之时，有一个王族出过一位丹帝，从此之后，再也没有听说过有丹帝出现过了。”这位长老失魂落魄地说道。

　　“四老如何？”一位长老不由低声询问道。

　　他们口中的四老，指的就是不死鸟树族元老中最精通炼丹之术的第四位元老，也就是烈木！同时，也是眼前这位七长老的师父。

　　“中级培元丹，他老人家只怕炼九转都难，一炉能出一颗九转，已经算是奇迹。”这位长老苦笑了一下，他回过神来，打了个激灵，说道：“不行，我去见师父。”

　　“四老不是在闭关吗？”其他长老说道。

　　“顾不得了。”这位长老拿着这颗丹转无极的中级培元丹急匆匆离开了。

　　“小七，我不是说不要打扰我吗？我最近在琢磨着一张古丹方。”不死鸟树族的四老，也就是烈木，对于自己徒弟的突然求见，十分不满。

　　“师父，此事非同小可，不得己，弟子才见你的。”这位长老忙是说道。

　　烈木皱了一下眉头，说道：“什么事让你这么失态，你经过风浪的人，怎么道心如此不稳，就算再大的事，族长也能处理下来。”

　　“不，不是发生什么大事了。而是燕十三……”这位长老忙是摇头说道。

　　“那个小子？”烈木打断他的话，说道：“一个小辈而己，就算他道行深，也翻不起什么风浪，我们不死鸟树族连道祖劫难都经历过，他一个小子又把把不死鸟树族如何？”

　　“师父，你看这个——”这位长老忙是取出了丹转无极的中级培元丹。

　　“什么——”本是不满的烈木一看到这颗培元丹，一下子失色，骇然，不敢相信自己的眼睛，他伸过去接培元丹的手都激动得颤抖起来。

　　一番仔细观看，确定这颗培元丹不是假的，在烈木心里面掀起了惊涛骇浪！

　　“丹转无丹，竟，竟然还是中级培元丹，难，难，难道传说的丹帝要出现了吗？”烈木也有一只脚踏入炼丹大圣了，他已经离炼丹大圣很近很近了。但是，见到这颗培元丹的时候，让他骇然无比。

　　“这，这，这颗丹，你是从哪里来的？”掀起惊涛骇浪的心情好不容易才平息下来，烈木感到不可思议，问自己的弟子。

　　“燕十三炼的！”这位长老都不由苦涩地笑了一下。

　　“你确定吗？真的是他炼的？”烈木骇然，不敢相信地问道。

　　这位长老重重地点了点头，说道：“千真万确，一炉中级培元丹，出炉一百零八颗，除了三颗是丹转无极，其他全部是九转。”

　　“不可能——”一听到这样的话，烈木就像被毒蛇咬了一口一样，一下子跳了起来，骇然说道：“这，这，这，这绝对不可能！”

　　“我开始也是这样想的，但，这颗培元丹是千真万确！”这位长老不由苦涩地说道。

　　“难道他真的是站在炼丹大圣的巅峰，已经开始问鼎丹帝境界了吗？”烈木都失魂落魄，中级培元丹，就算是他，一炉能出一颗九转已经算是小奇迹了！燕十三不单是把一炉中级培元丹炼到了极限，出炉有一百零八颗，而且三颗丹转无极，其他全部九转！

　　这样的事实，实在是太打击他了。如果是在以前，他绝对会认为这是吹牛，世间绝对没有人能炼出如此的巨灵丹，但是，现在事实却摆在眼前。

　　一下子，对于燕十三炼丹的事，不死鸟树族的许多大人物都不由上了心。虽然不能冒失进入空谷，但，很多人都观察着空谷的动静，甚至不惜放下架子，向空谷中的侍女打听消息。

　　很快，他们打听到消息，燕十三下一炉高级培元丹开炉了，这使得许多大人物都不由关注着空谷的动静。

　　就在这一天，空谷中火光冲天，药香飘万里。

　　“丹成开炉——”七长老一双眼睛死死地盯着空谷方向。

　　“又是转无极！”而烈木如同一条猎狗一样，细细地品味着药香，然后脸色大变。

　　很快，烈木他们这些大人物立即向空谷中的那些侍女打听消息。

　　“开炉一百零八颗，有三十八颗是丹转无极，其他的全部是九转。”很快，有侍女给了烈木这些大人物传回了消息。


第629章 元老们的转变（一）

　　“不可能——”听到这样的话，烈木都不由为之失态大叫一声，就像是被毒蛇咬了一口一样。

　　而回话的侍女误会烈木的意思，点头说道：“老爷子说得没错，丹转无极的数量太少了，驸马爷都十分不满意，说这一次开炉瞬间没有把火力掌握好，不然的话，能把极少量残留的丹毒拉出来，这样的话，至少有六十颗以上的丹转无极。驸马爷说，这一炉丹药，炼得太失败了。”

　　听到侍女这样的话，烈木不由嘴角一阵抽搐，至于其他长老，特别是会炼丹的长老，更是低下头颅，一句话都不说。

　　“妈的，这让人活吗？这不是抢我的饭碗吗？”当侍女走了之后，烈木不顾身份地骂了一句粗口，说道：“一炉有三十八颗丹转无极，还说失败！这让天下的炼丹师怎么活！”

　　至于七长老他们这些会炼丹的长老就苦涩地笑了一下，十分不是滋味，高级培元丹，如果他们一炉中有一颗是九转，他们就已经是十分满足了，如果是有一颗丹转无极，那简直就是一个奇迹，只怕是他们一生中最辉煌的成绩！

　　现在燕十三一炉丹药，不单是出炉的丹药数目是极限，一炉之中还有三十八颗是丹转无极，这简直就是一个不可思议的奇迹，然而，燕十三却说是一炉失败的巨灵丹，这不是狠狠地打他们这些炼丹师的脸蛋吗？这让他们这些炼丹大师怎么活。

　　“唉，我还是找一块豆腐撞死算了，活着真是憋屈！”一位精通炼丹的长老苦涩地一笑，说道。

　　“不行，我要亲眼看一看他炼丹。”烈木还不死心，不由说道。

　　“这只怕不行。”七长老都不由摇了摇头，每一位炼丹大师都有自己独特的手段，任何一个炼丹大师，在炼丹的时候，都不会允许人观看，除非是特别亲的人了。

　　“远观一下。”烈木还是不死心，说道：“去找那些侍女疏通疏通关系。”

　　最近本是跟随在烈骄阳身边的侍女自从为燕十三做事之后，收获很大。

　　这不单是因为燕十三炼了几炉的低级、中级、高级的培元丹酬劳她们，而且她们还有不少的意外收获！

　　她们从燕十三手中分到的巨灵丹，成了不死鸟树族诸多长老重金购买的对象，特别是丹转无极的中级、高级培元丹，更是成了抢手货，一颗丹转无极的培元丹，能换一件人皇之兵，这是侍女们平时想都不敢想的事情！

　　虽然说，这些长老、元老用不上这些中级、高级的培元丹，但是，他们的徒子徒孙却能用得上，特别是丹转无极这样的培元丹，在中级、高级这一级别的培元丹中，那就是极品中的极品，这样的培元丹，一颗顶十颗，而且，丹毒小到了极限，这种培元丹是最好最好的东西！特别是对于这些长老、元老欲培养自己座下的天才弟子来说，如此丹毒无限接近零的培元丹，那是最好的筑基珍品！

　　所以，一时之间，这些侍女手中的培元丹成了抢手货！

　　同时，为了打听燕十三的一些炼丹消息，这些长老、元老也是下了不小的血本。

　　燕十三突然炼丹，这是一件很奇怪的事情。事实上，就算是在挽云宗的时候，燕十三都已经不再开炉炼这种低级的巨灵丹，这是在浪费他的时间。

　　不过，这一次炼丹，是有着他的目的，这除了酬劳一下最近烈骄阳身边的侍女热心帮助之外，他还有一个目的，就是引不死鸟树族的长老、元老上钩！

　　烈木他们不死心，想看一看燕十三炼丹的情况，但是，他们没办法与燕十三沟通，特别是上次会议之后，多数的长老都与燕十三翻脸，现在有求于人，显得是有些尴尬。

　　不过，当烈木托侍女们去沟通的时候，结果出于他们的意料。有个侍女很快给烈木他们带来了好消息，说道：“驸马爷打算炼一炉大天尊级别的培元丹，过几天开炉。长老们可以观看，不过，只能在谷外远观。”

　　“行，行，行。”听到这样的消息，不少长老急忙点头，这对于他们来说，已经是天大的好消息。

　　“大天尊培元丹！”听到这样的消息，连烈木这位炼丹大宗师一时之间都不由为之失神。

　　“天尊级别的培元丹，这是一丹抵星河呀，炼丹大宗师才有资格开炉。”烈木的徒弟七长老都不由感慨无比。

　　“老七，你能开炉炼了不？”有一位长老问七长老说道。

　　七长老沉吟了一下，说道：“我的丹术还是差了一点，小天尊级别的话，勉强可以开炉，至于出炉的丹药是好是坏，我就不敢保证了，而且，失败率是很高。至少是有六成的失败率。”

　　七长老的话，让其他长老一时间都不由为之沉默，一丹抵星河，巨灵丹的品质达到了这一地步，难度极高，对炼丹大师的要求苛刻无比。

　　就算是不死鸟树族这样强大的古族，也只有两个人才有资格开炉而己。

　　“我记得木师叔曾经开炉炼过圣天尊培元丹，是不是？”有一位长老说道。

　　烈木轻轻地叹息一声，说道：“那是很久很久以前的事了，快有三千年了，当年我是为了想突破圣天尊境界，登临不朽天尊，只好硬着头皮开炉，为了这一炉巨灵丹，我是准备了五百年，模拟的次数超过三百次，最后才开炉的。那一炉丹开炉的只有八颗，其中有三颗的质量不是很了，虽然是一丹抵星河，但，药力损失很严重，丹劫的时候，受到很大的创伤。”

　　“如果木师叔开炉炼大天尊的巨灵丹的话，出炉能多少？”一位长老问道。

　　烈木沉吟了好一会儿，说道：“二十颗，是极限。至于品质，就看运气了。我也不敢说百分之百成功，失败率在三成左右。”

　　“那燕十三这一炉呢？”连七长老都不由问道。

　　“不知道。”烈木沉吟了好一会儿，说道：“说实在，他完全超出了的我的意料，如果他的丹术真的是货真价实的话，他只怕是上古之后的第一位丹帝！”

　　“看了就知道了。”另外一位长老说道。

　　燕十三突然开炉炼大天尊级别的培元丹，这惊动了不少的不死鸟树族的高层，许多不死鸟树放的护法、长老都纷纷在谷外占据好地方，以方便观看。

　　接下好几天来，空谷之中响起了一阵阵的龙吟之声，火光冲天，冲出空谷的火光，时而化作古老的符文，时而化作仙禽，时而化作瑞兽……这冲出来的火光奇妙万分、变幻莫测，那怕只窥得一斑，都让人看得心神摇曳！

　　“好逆天的御火之术！”看到这冲出空谷的火光，连烈木都不由为之惊叹道。

　　“呜——”这样的情况坚持了好几天，终于，一声龙吟巨响，整个不死鸟树族都动荡了一下，接着火光冲天，一颗颗宝丹是光泽夺目，冲上了天空！

　　“一颗，两颗，三颗……”烈木他们以最快的速度数着这出炉的宝丹。

　　“一百零六颗！这——”一数之下，烈木他们全部都为之骇然失色，这样的结果对烈木这种炼丹大师是有着无比的冲击力，他整个人都被震撼了。

　　“噼啪——”终于丹劫降下了，而一颗颗宝丹宛如蛟龙一样，一跃而起，精神抖擞，迎上了这惊天动地的丹劫。

　　“这宝丹太完美了，没有一丝的药力流失，渡劫毫无悬念。”看着这一颗颗如蛟龙一样跃起的宝丹，烈木轻轻地叹息一声。

　　正如烈木所料一样，宝丹完美渡劫，被燕十三全部收入宝瓶之中。

　　这一场炼丹的结果，震撼不死鸟树族的高层，观看过这一场炼丹的长老都久久无语，这件事情一时之间也在不死鸟树族中传开了。

　　“这小子是什么来头，竟然有着这么一手出神入化的炼丹之术！”很多长老都被这一幕炼丹之术所震撼了。

　　“单凭这一手炼丹之术，他不可能是一个默默无名的小辈呀。”有长老不由喃喃地说道。

　　“请教一下驸马爷，问一下他的大天尊培元丹卖不卖？”有长老动了心思，找到空谷中的侍女。

　　然而，侍女很快就给他们带回来了消息，说道：“驸马爷说，这培元丹，他用得上，不卖。”

　　但是，有些长老还是不死心，托侍女转话，说道：“驸马爷能炼圣天尊的培元丹吗？不知道他愿不愿意给我们炼一炉？”

　　此时，不死鸟树族的不少长老开始转变态度，以前不少长老都无法忍受燕十三那嚣张狂妄的态度！但是，现在见识了燕十三这一手无双的炼丹之术后，不少长老纷纷转变了态度。

　　此时，有些长老仔细一想，燕十三嚣张狂妄，也是有这样的资本。不说他道行深浅，单是凭着这么一手逆天的炼丹之术，不论是在东绿、还是在西野，任何一个天裔古族都会奉之为上宾，那怕是王族都一样会放下姿态，把他奉为上宾。


第630章 元老们的转变（二）

　　此时，他是出自于人族，还是出自于天裔古族，这一些都已经不重要，只要你有实力，不管出身哪一个种族，都会得到人的尊敬！

　　燕十三的一番表现，终于让不死鸟树族的大人物动心了，他笑了笑，就让侍女托话回去。

　　“驸马爷肯开炉炼丹，驸马爷见长老。”终于侍女们给这些心动的长老带回了消息。

　　七长老他们终于坐不住了，得到允许之后，立即进入空谷去拜访燕十三，连烈木这样的元老都急忙放下架子，进入了空谷。

　　对于这样的结果，最不乐意的就是要数烈泉了，他十分希望不死鸟树族的长老、元老都仇视燕十三，然而，现在燕十三无双丹术一露出来，不死鸟树族的许多长老、元老都纷纷改变态度，这样的结果，让烈泉咬牙切齿，目露凶光！

　　“驸马的丹术举世无双，我等仰慕许久。”进入空谷之后，特别是七长老他们这一小部分精通炼丹之术的长老，更是放低姿态，有交结燕十三之意。

　　现在，不死鸟树族的长老都明白，单凭燕十三这一手无双的丹术，任何一个大人物都愿意放低姿态去结交！

　　对于不死鸟树族的长老改变姿态，燕十三是胸有成竹，对于他们的夸奖，他只是笑了笑。

　　“驸马爷丹术无双，我有一炉圣天尊的药材，不知道驸马爷能否为我开炉炼一炉？”终于，在赞美声中，七长老开口了。

　　七长老已经是圣天尊境界的强者，他想突破瓶颈，晋升不朽天尊，但是，他一直没有把握，卡在了这个坎上，他需要这一级别的培元丹来作辅助。

　　“七长老与木老乃是炼丹大师，我何需班门弄斧。”燕十三笑了一下，见鱼儿上钩，没有立即答应。

　　“驸马爷说笑了。”七长老苦涩地一笑，看着自己的师父烈木。

　　烈木轻轻地叹息一声，说道：“我这小术，远不如驸马爷这无双丹术，我徒儿破关即在，还请驸马爷出手。”

　　此时，烈木这样的大人物都不得不低头，这除了他对燕十三的无双丹术真的心服口服之外，也是为了自己的徒弟！

　　“驸马爷，我手头上也有一炉药材，你也帮我炼一炉圣天尊的培元丹吧。”另外一个长老也急忙开口说道。

　　“二哥，你这是抢我生意。”七长老没好气地说道。

　　而这位长老大笑道：“老七，我也大关即在，也是需要培元丹呀，驸马爷能出手，那就更好了。”

　　“驸马爷也帮我炼一炉如何？药材我也有。”有另外一位长老见这样的情况，也忙放下姿态，放下架子，央求燕十三。

　　“驸马爷，也帮我炼一炉吧。”不死鸟树族乃是强大无比的古族，底药极深，这些长老经过几千年积攒，手头上的药材不少。

　　此时，在场的长老都纷纷放下架子，央求燕十三，在这个时候，他们早就把燕十三狂妄嚣张的态度抛这脑后，燕十三有这样的实力，如此嚣张，也是应该的。

　　“炼丹，是不容易的事情，特别是圣天尊级别，那是更不容易。如果大家都要炼，那我不是竭力而亡？如果大家需要的话，我只能炼一炉。”燕十三笑了笑，说道。

　　“这——”燕十三这样的话，让在场的长老都不由为难了。

　　“不如我们凑一炉药材，请驸马爷炼。”在场的长老合计了一下，说道。

　　“此法可行，此法可行。”此时，一些长老纷纷赞同说道。

　　“多我不敢说，我一炉圣天尊培元丹，出炉至少有九十颗，我想诸位长老绰绰有余。既然我在不死鸟树族中，也给族长一个情面，就帮诸位长老炼一炉，至于谁出药材，就由诸位长老商议了，此时由七长老牵头吧。”燕十三胸有成竹地说道。

　　“好，就听驸马爷的。”七长老被委于重任，忙是说道。

　　“不过。”燕十三含笑地说道：“七长老也是个炼丹师，炼丹师的规纪，七长老应该懂。”

　　“我懂，我懂。”七长老忙是说道：“不知道驸马爷要什么样的报酬呢？只要驸马爷开口，我们一定会尽力而为。”

　　大家都知道，托炼丹大师炼丹，那怕你出药材，也必须给炼丹大师报酬，而且，报酬不低。这样的规纪，在哪一个地方都是如此，而且，从来没有人会违反。大家都知道，如果一旦违反了这样的规纪，这种事情一旦传出去，以后不会有任何炼丹师会为你炼丹。

　　“坦白地说，我对宝物的追求，很淡泊，如果我真的需要，不论是神金，还是宝兵，那都会有很多人乐意送上门来。”燕十三淡淡地说道。

　　“驸马爷说的是，说的是。”七长老他们都不由点头认同。他们并不认为这是一句吹牛的话，以燕十三现在的无双丹术，只要他放出话去，只怕不知道有多少古族王族带着宝物来请求燕十三炼丹！

　　“既然这里是不死鸟树族，那么，我就收不死鸟树族的一点特产做报酬吧。我需要飞羽草六株，凤梧泉水一杯。”燕十三平静地笑着说道。

　　“这——”燕十三的话，让七长老他们都不由犹豫了一下。

　　“听闻不死鸟树族盛产飞羽草，有凤梧泉，有困难吗？”燕十三文静地说道。

　　“飞羽草倒是没问题。”七长老苦笑了一下，说道：“飞羽草虽珍贵，我们族中也是千年有一次收获。驸马爷或者不知道，我们虽然有凤梧泉，但是，很久很久以前就已经枯竭了，我们族中所存也不多。”

　　“老七，这个没问题，一个人的功劳不够换观梧泉水，那我们几个人的功劳凑在一起，总算够吧？”另一位长老说道。

　　“这样的话，也行。”七长老考虑了一下，也觉得这样的办法可行。

　　“老朽厚颜，不知道驸马爷炼丹，可否一观？老朽只是远远看一眼，只看驸马爷取药入炉便可，至于炼丹手法，不敢求。”此时，已经憋了很久的烈木终于忍不住，厚着脸皮，哀求道。

　　燕十三看了一下烈木，笑笑，说道：“如果诸位长老欲观，我不介意。不过，炼丹手法，只怕让你们失望。”

　　“不失望，不失望。”听到这样的话，连七长老他们都狂喜，忙是说道。

　　这简直就是一个天大的奇遇呀，如果能窥得燕十三一点炼丹的手法，那一辈子受益无穷。

　　这些长老离开空谷之后，都兴奋无比，这一次收获远远超出他们的想象。

　　“老七，我有一份巨灵真血，我凑一份。”一离开空谷，一位长老立即对七长老说道。

　　“七师兄，我用我的功劳来换飞羽草吧，我也凑一份。”另外一位长老也忙说道。

　　“对，对，老七，你一个人的功劳也没法换凤梧泉水，嘿，我这些年积了不少的功劳，我们几个凑起来换一杯凤梧泉水那是绰绰有余。”还有长老忙是说道。

　　“七师兄，不要忘了我这一份，我出知华盏！”

　　“七师兄，算我一份。”

　　“老七呀，这么多培元丹，你可不能独吞，可要算我一份。”

　　不死鸟树族的长老多数是圣天尊境界，所以，一时之间，都纷纷要凑一份，这样的机会对于他们来说，是可遇不可求。

　　最终，七长老他们凑齐了药材，也弄到了燕十三所要的飞羽草与凤梧泉水！

　　不少长老都亲自到空谷来，都欲一观燕十三炼丹，这对于他们来说，是千载难逢的机会，除之此外，还有几位平时不出关的元老都前来观看，在此之前，他们与燕十三有隔阂，但是，此次为了一看燕十三无双丹术，他们都不得不厚着脸皮，并且放下了架子，前来观看。

　　燕十三在空谷中架起了高台，开始炼丹。

　　如果烈木他们知道这高台来历的话，一定会吓了一大跳，这就是血逆台，燕十三用血逆台有他的目的，除了是断隔别人偷窥自己的炼丹手法之外，也是防有人在他炼丹的时候突然出手。

　　见燕十三投药的时候，众人都屏住呼吸，牢牢记住每一个细节，都希望能从其中得到领悟。

　　投药完之后，当燕十三开始御火炼丹的时候，不少长老就失望了。因为血逆台隔绝一切，他们明明能看到燕十三御火炼丹，却怎么都无法记住燕十三的手法，血逆台斩断了时空，让人无法偷窥燕十三的炼丹手法，最多也只能是看到火种的变化而己。

　　正是因为血逆台的神奇，这也使得当年燕十三在断云山的时候敢在众目睽睽之下炼丹，不怕有人偷学他的炼丹之术。血逆台斩断时空，别人根本就没机会偷学。

　　“揣摩火种变化，若能领悟，胜千年苦研。”烈木终究是大宗师，提醒自己的弟子。

　　被烈木一提醒，一些炼丹的长老不去窥视燕十三的炼丹手法，盯着火焰的变化，希望能领悟其中一二的精髓。


第631章 元老们求着炼丹（一）

　　火焰在跳动，如同精灵一样，诸位长老与元老都屏住呼吸，全神贯住地看着火焰的变幻，欲领悟其中的玄妙。

　　虽然说，不能一窥燕十三的炼丹手法，但从火焰的变化来推断丹术的玄妙，这也是一大收获，特别是对于一些精通炼丹的长老来说，这是千载难逢的机会。

　　对于这样的情况，诸长老也并不见怪，炼丹之术，就算是亲传弟子，也都不见得传授，燕十三与他们非亲非故，能让他们如此近距离观他炼丹，已经是很大度宏量了。

　　燕十三的御火之术已经达到了出神入化、随心所欲的境界，这可以说是让诸长老大开眼界，特别是精通炼丹的长老，更是为之震撼，原来火种也可以如此使用的。

　　时间是一日一日过去，诸长老与元老都寸步不离，神奇莫测的火焰变幻，让他们心神摇曳，久久不能回神。

　　终于，听到一声龙吟响起，开炉拉丹，一颗颗宝丹冲天而起，星辉洒落，一颗颗宝丹排成大阵，宛如是一挂星河一样，如此的手法，让诸长老都不由心醉神驰，感到不可思议。

　　最后，这排成大阵的宝丹以逆天的姿诚破了丹劫，丹成入瓶，大功告成。

　　“一百零四颗！”当七长老他们回过神来的时候，一数出炉的宝丹，不由打了个激灵，都激动不己，连烈木这样的元老都双手颤抖，拿过一颗宝丹，仔仔细细地观摩。

　　宝丹晶莹，完美无瑕，一颗宝丹，就宛如是星河中最璀璨的一颗星辰，让人心神摇曳，神驰心醉！

　　“这，这，这是奇迹！”七长老都不由打了个哆嗦！久久才说出这么一句话了。

　　“八万年前，圣迦古族的第一丹师，号称上古之后的第一丹师，丹道无双，曾被认为最有可能成为丹帝的人物。他曾炼一炉圣天尊的培元丹，出炉有八十三颗，后来一直没有人打破过这个记录——”说以这里，烈木轻轻地叹息一声。

　　烈木后面的话，不言而喻。此时，在场的长老、元老，都久久不语。如果说，在此之前，燕十三炼一炉的大天尊培元丹，对他们无比震撼，而现在燕十三炼的这一炉圣天尊培元丹，那简直就是打破了他们的常识，燕十三无双的丹术，已经让他们完全被镇住了！

　　“我这雕虫小技，不敢见世人而。”烈木苦涩一笑，说道：“若我晚生六千年，定拜驸马爷为师。”

　　烈木对自己的丹术极为自傲，他也的确是有自傲的资本，就算他不是当今天下最顶尖的炼丹大宗师，也是当今天下少有的炼丹大宗师。

　　但是，现在他的炼丹之术跟燕十三相比起来，那是黯然失色，粗劣不堪，就像是小孩涂鸦与大师之作相比一样。

　　“驸马，炼不朽天尊级别的培元丹吗？”此时，一位元老忍不住开口说道。

　　这位元老一开口，在场的三四位的元老都一下子回过神来，他们都不由相视一眼，这一级别的培元丹，是他们最需要的东西呀，而且，这一级别的培元丹，可遇不可求！

　　“驸马，帮我们炼一炉如何？”此时，在场的元老已经顾不上身份了，放下架子，放下矜持，央求燕十三说道。

　　“这个嘛……”燕十三沉吟了一下，不急不慢。

　　“驸马爷，你就开一炉吧。”连烈木都开口，说道：“规纪我们懂，我们给六十株飞羽草、十杯凤梧泉水。”

　　“好吧，我休息几天，再开炉吧。只此一炉，炼完了，我只怕是要休息上十年八年了。”燕十三一副勉为其难的模样。

　　“应该，应该，不死鸟树族有金羽露，我们向族长申请一下，等炼丹之后，驸马爷用金羽露养养身子。”另外一个元老说道。

　　燕十三答应了开炉炼不朽天尊培元丹，这一下子让所有本是闭关的元老都坐不住了，特别是那些年事已高的元老，更是沉不住气，可以说，这样的培元丹，是他们最后的希望！如果有培元丹，他们能突破不朽天尊境界，晋升到至尊境界的话，那么，他们还能再活几千年！

　　“小木呀，听说你们请十三炼一炉不朽天尊的培元丹，算我一份，我这里有一份七十万年的巨灵真血，拿去吧。”连最沉得住气的首席元老在这个时候都沉不住气了，找上烈木，说道。

　　“木师兄呀，你可不能忘了我呀，我还有一杯凤梧泉，你拿去。”

　　“木师弟，这培元丹，我就不要多了，分我三颗，我手中有一份极品的巴蛇骨，是千年前去鬼遗地的时候，宰了一头不长眼的巴蛇，这绝对是巴蛇中的王者，王者中的王者，你拿去给驸马炼丹。”

　　“木兄，我那株朱果早就成熟了，自从我把人云仙岭移植过来，它老早就可以摘下来了，我忍了几千年了。现在你摘下来吧，拿去炼培元丹！”

　　……

　　一时之间，闭关的元老们都纷纷出关，再也坐不住了，都纷纷拿出自己积攒的药材，凑来炼一炉不朽天尊的培元丹。

　　烈泉看到这样的情况，又羡慕又嫉妒，不朽天尊培元丹呀，他也垂涎，但是，燕十三根本就不会给他这个情面。

　　事实上，大家都知道，烈泉与燕十三有大仇，尽管如此，事情发展到这地步，有一些元老也是希望燕十三与烈泉能化解恩怨。

　　甚至有元老在这个时候拉烈泉一把，旁敲侧击，这一炉不朽天尊培元丹也想让烈泉凑一份。

　　“泉老嘛？这个嘛，我也不是一个斤斤计较的人，是吧。泉老他嘛，只怕他不会放过我，我杀了他孙子烈火龙，他咽得下这口气吗？”对于元老的意思，燕十三是一清二楚，他只是文文静静地说道。

　　听到燕十三这样的话，本是想化解他们之间恩怨的元老也只好作罢。

　　这一炉不朽天尊的培元丹，没有烈泉的份，这让烈泉更是咬牙切齿，对燕十三是恨之入骨！

　　炼这一炉不朽天尊培元丹的时候，除了烈泉之外，所有的元老都破关而出，都亲自观摩燕十三炼丹！

　　虽然无法一窥燕十三的炼丹手法，但是，仙火如同精灵，让诸位元老看得心神摇曳，久久沉醉在其中。

　　“呜——”当丹成之时，龙吟凤鸣之声响彻整个不死鸟树族，药香让所有人飘飘欲仙。

　　当丹劫临下之时，如此大的动静，连一些天裔古族都惊动了，不少大人物远远观望九天上降下的丹劫！

　　“是谁在炼丹！”看到如此的丹劫，不知道有多少大人物为之动容，有大人物喃喃地说道：“这是不朽天尊级别的巨灵丹呀，好久没有人开炉炼过如此的巨灵丹了，究竟是谁在炼丹！难道是不死鸟树族的烈木？”

　　丹劫降下的时候，连不死鸟树族外的不少天裔古族都看到了，看到这一幕，都为之动容。

　　燕十三连至尊级别的巨灵丹都能炼，不朽天尊的巨灵丹，那就更不在话下了。这一炉不朽天尊的培元丹没有任何悬念，丹成入瓶。

　　“一百零一颗！”当丹成之时，所有的元老都动容，骇然道。所有的元老都不由面面要觑，这样的成就太可怕了。

　　“我这一辈子永远也不可能炼出如此一炉的巨灵丹了。”烈木轻轻地叹息一声，对于燕十三的无双丹术，他这位自傲的炼丹大宗师都不由心服口服，五体投地。

　　“若是驸马爷愿收我这把老骨头，我愿意给驸马爷把药执炉。”烈木久久之后，忍不住这样说道。

　　燕十三无双的丹术，让烈木为之震撼，如果燕十三愿意收徒，他都愿意拜在燕十三的门下。

　　“木老言重。”燕十三静静一笑。依然平静，古井不波，就算如此的惊人成就，似乎对于他来说只不过是普通的事情而己。

　　“族长慧眼无双，难怪族长选上了你。”有元老不由感慨地说道。

　　有一位元老不由轻轻地叹息一声，说道：“我们老了，年老眼花，驸马爷这才是真正的深藏不露！不死鸟树族能得你这样的奇才，实是大幸。”

　　此时，不死鸟树族的元老都为之动容，这不单单是为了他们自己，更是为了整个不死鸟树族，如此无双的炼丹大师，他们不死鸟树族都不挽留的话，那么，他们不死鸟树族谈何再次辉煌万世！

　　“驸马爷乃是我们不死鸟树族的未来顶梁柱。”其他元老都纷纷开口。

　　在这个时候，不死鸟树族的元老都动了心，这样的奇才，不论如何，都要把他留在不死鸟树族。

　　为了这件事，当夜不死鸟树族的首席元老特地亲自去找了烈骄阳。

　　“骄阳呀，不论如何，十三都要挽留下来呀，有时候，你也该软一下，别整天咄咄逼人。他留在我们不死鸟树族，我们不死鸟树族再辉煌一世，不是问题。”首席元老意味深长地说道。

　　外面的事情，烈骄阳也知道一二，最近她潜心推演菩提洞的封禁，只是没有与燕十三碰头而己。


第632章 元老们求着炼丹（二）

　　“这事我自会明白。”烈骄阳比任何人都知道燕十三的深藏不露，对于首席元老的话，她依然是冰冷回应。

　　“十三是个奇才，可以说是无双之辈，绝对是能配得上你呀。你们走在一起，那绝对是天造地设的一双，金童玉女……”这一晚，首席元老帮燕十三说了很多很多好话，甚至把燕十三夸得天下地上，仅此一人。

　　在此之前，不论是长老，还是元老，对于燕十三这个嚣张的晚辈，都是有所不满，甚至是怒火冲天，但是，此时，对于诸长老、元老来说，天才总是有他狂傲的一面，燕十三如此的无双之术，狂妄也是正常的事情。

　　而对于这些好话，烈骄阳依然是冰冷，依然是尊威严厉。

　　夜，凉如水，烈骄阳走出宝殿，见燕十三坐于屋顶上，望着夜色星空久久失神。

　　“老婆大人，菩提洞的封禁，推演得如何？”看到烈骄阳，燕十三笑了笑，在他宁静的笑容下，星夜似乎都变得安宁。

　　而烈骄阳负手傲立，在月色之下，她宛如是一尊从太阳神殿中走出来的女战神，英姿飒爽，威气逼人。

　　“让我猜猜。”对于烈骄阳的姿态，燕十三平而视之，笑了笑，说道：“没戏。菩提道祖的无双封禁，就算是半祖也推演不出来。”

　　“你就能推演得出来吗？”烈骄阳终于开口了，她的音声依然张驰有度，充满了威严。她这种高高在上的姿态，并不是故以作为，而是她久居高位，拥有着先天的气势。

　　燕十三拍了拍身边的位置，让她坐下来。

　　烈骄阳跨步就落于燕十三的身边，当她坐下来的时候，燕十三却从她身后伸手抱着她的纤腰。

　　当燕十三抱着她的纤腰的时候，烈骄阳凤目瞬间绽放璀璨寒光，如同神刀雪刃一样，如此杀伐的气势之下，只怕不朽天尊都会双腿发软。

　　“你嫁给我，却无法直视自己的事实，既然是你自己决定，却没有实施的魄力，你如何问鼎无上祖道，只怕，你连跨入半祖都难。”燕十三搂着她的纤腰，没有半点狎戏的姿态，在烈骄阳耳边轻轻而说，声音自在而宁静。

　　烈骄阳目光一凝，可怕的气势慢慢消散，慢慢归于平静，归于自然，但，她依然是高傲威严的人。

　　“天才就是天才。”燕十三静静一笑，手指轻轻流淌过她腰间的黄金铠甲，宁静而自在，说道：“说实在，我不喜欢抱着全身穿着铠甲的女人，冰冷冷，硬梆梆，抱着一点都不舒服，没情趣可言。”

　　“不喜欢抱就别抱！”烈骄阳声音冷得杀人。她从来不让男子亲近，现在燕十三倒好，抱着她，却说如此风凉的话，她如果不是能控制自己的脾气，早就一脚把他踹下去。

　　“我的老婆，当然是我抱了。”燕十三轻松自在，下巴搭于她的香肩之上，望着天穹星河，悠然宁静，说道：“说来听听，为什么突然要嫁人呢？一点儿都不在乎自己的终生大事。”

　　烈骄阳就这样坐着，没有说话，无动于衷。

　　“请我猜猜。”燕十三宁静的声音听得人都想入眠，他自在地说道：“一，无非是给长辈一个交待，比如说，你不死鸟树族的某个老祖；二，你这么高傲自强的人，从来是不服输，听说，太古之后，你们天裔就再也没有登临天王。你要斩断自己的尘缘，嫁出去，随便嫁一个普通的男子，了断尘缘，从此之后，没有爱，也没有男女情缘。一个普通的男子，只能是在你的光环之下存在，你从此之后，也斩了一切尘缘心绪，冷下自己的女子之心，道心如铁，从此之后，你一无返顾地问鼎无上大道。”

　　“你话太多了。”烈骄阳依然冷冷地说道。

　　燕十三自在一笑，徐徐地说道：“大道并非无情，致于情，才能致于道，不论是亲情，还是爱情。没有经历世间百度，没有经历千百万滋味，又怎知这世间是如何的？又怎知这远征远上大道有怎么样的瑰丽风景……”

　　“我不用你来说道。”烈骄阳没好气地说道。

　　“你是天才没错。”燕十三不为所动，依然是宁静自在，说道：“万古以来，有多少天王，有多少道祖，有多少道皇，不是经历过无尽的波折，无尽的恩怨，无尽的苦业，才能登临最巅峰。没有尘缘，又何来因果，没有尘缘，又何来逝我。只有大道，何来斩因果，何来斩逝我？这只不过是空白的大道而己……”

　　烈骄阳在燕十三的怀抱中，听着燕十三那宁静自在的声音在轻轻缓缓地唠叨着，也不知道什么时候，烈骄阳慢慢地进入了梦乡。

　　这一夜，烈骄阳是睡得最熟最甜最醇的一夜，她自小问道，高歌猛进，登临巅巅，傲视群雄。

　　她自小身居高处，独占孤峰，无人能比肩，每一天，她都是凌厉威严，而且神经紧缘，任何时刻，她都能承受最可怕的危险挑战！任何风浪，她都能游刃迎战！对于她来说，只有道，只有家族，没有自己，没有生活。

　　就算是睡觉，她也睡在演化无双道法之中，梦中也在修练，但是，这一夜，她睡得却是十分的香甜，没有道，没有家族使命，更没有那咄咄逼人的尊皇冰冷的架子！

　　这就是她，真正的自我。

　　直到太阳高升之时，鸟鸣之声响起，这才让她从香甜的睡梦中醒了过来。当她睁开双眼的时候，燕十三那张平凡却宁静自在的脸庞映入他的眼帘。

　　“你睡着的时候，蛮可爱的，我更喜欢你睡着的姿态。”燕十三悠然而道。

　　烈骄阳这个时候才发现，她竟然在燕十三的怀抱中，在这屋顶上睡了整整一夜，没有任何防备，没有任何警惕，这一点都不像以前的自己。

　　一时之间，让她不由为之失神。

　　“女孩子，就应该有女孩的味道，冷冰冰的像男人婆，活着就累了。”燕十三轻松一笑，轻轻地梳着她如金丝一样的头发。

　　“那是你太啰嗦了，听你说道，不如睡觉。”烈骄阳立即沉冷住自己的道心，冷冷地说道。欲挣脱燕十三的怀抱，欲站起来。

　　“别动——”燕十三沉喝一声，声音之中充满了威严，不可抗绝。烈骄阳都从来没有听过燕十三如此威严不可抗拒的声音，一时间无所适从，竟然乖乖地呆在燕十三怀里。

　　燕十三轻轻地梳着她黄金一般的头发，动作自在，虽是亲昵，但，却又自然不着痕迹，成了一道美丽的风景线。

　　当燕十三的手指轻轻地划过自己的头皮之时，那宛如行云流水的感觉，让烈骄阳不由为这悸动，一种轻松自在的感觉，似乎，在这里，没有任何负担，没有任何杂思，只需要慢慢享受着这如行云流水的疏理就行了。

　　不知道什么时候，燕十三终于为她打了个髫，笑了笑，说道：“今天换一个发型，不要天天都咄咄逼人，温柔一点。”

　　这自在的笑声，这悠然的声音，充满着自信，又充满着温柔，让人不由为之沉醉。

　　此时，有侍女经过这宝殿的时候，都远远而观，轻轻抿嘴而笑。她们都是负责列骄阳起居的侍女，烈骄阳一直以来都是高高在上，让她们敬畏，在她们眼前，烈骄阳就是无上皇者，高不可侵，她们第一次看到烈骄阳如此顺从的姿态。

　　烈骄阳回过神来的时候，道心一动，她完美不可挑剔的粉脸都不由一烫，推开燕十三，冷冷地站了起来。

　　“偏执于道，小心走火入魔。”燕十三文静一笑，说道：“尝试着改变自己对大道的体验，那一天，你温柔一点，我会把你娶回去。”

　　这样嚣张的话，在燕十三口中说出来，却是那么的轻松，那么的自在，又那么的自然，不着一点痕迹。

　　烈骄阳看了眼前这个男人好一会儿，最后，默默离开。

　　“丫头，道心萌芽，进步不错。”在不死鸟树族的一座宝殿之中，烈骄阳晋见了老人，老人依然是眯着眼睛，缓缓地说道。

　　“看来，你嫁的老公很好，竟然能改变你。”老人笑眯眯地说道：“无上大道，虽然是以无数敌人白骨所筑成，但是，这一条漫长的大道上，并不是只有冰冷与杀弑，有爱，也有恨，更是有精彩。斩了尘缘，义无反顾，不一定就能成就无上大道，小心心魔反噬。”

　　“你说完了没有？”烈骄阳冷冷地说道。

　　“说完了，你有事吗？”老人笑眯眯地说道。

　　“你看出他什么来历吗？”烈骄阳冷冷地问道。

　　“人族小子，一个很可爱的小伙子。”老人笑咪咪地说道：“他是你丈夫，你亲手所选的，你应该比我更了解他才对。”

　　烈骄阳冷冷一哼，知道无法从这老头口中问出什么东西来，转身就走。


第633章 神凰回春树（一）

　　不少长老、元老得到宝丹之后，都欲服丹后闭关，冲击更高的境界，大家都认为不死鸟树族应该平静一段时间。

　　“哼，姓燕的，明天就是限期的最后一天，明天之后，跪在火泉山请罪吧。”就在这节骨眼的上，有一个很不协调的声音响起，打破了不死鸟树族中的平静。

　　说这样话的，乃是不死鸟树族中的一位弟子，出身于烈泉一脉，而火泉山，则是烈泉居住之所。

　　“就是，三个月过去，明天就是最后一天，枯树还未回春重生，快跪着来请罪吧，说不定烈老宽宏大量，只让你跪三天三夜。”不死鸟树族中有一些弟子附和道。

　　“哼，当日不知道谁吹牛皮吹破天，自称天下唯有他才能让那株枯树回春重生，嘿，现在看来，也只不过是吹牛皮而己。没有那个能耐，就别到处吹牛皮，现在把牛皮吹破了吧。”有弟子冷笑地说道。

　　一些弟子幸灾乐祸，说道：“就是，不自量力的东西，当日他多嚣张，现在吹破牛皮了吧，我倒要看一看他跪在火泉山下的脸色是怎么样的？”

　　“那种厚颜无耻的人，就算是跪在火泉山下，也是脸不变色。”

　　这些幸灾乐祸、风言风语的弟子，多数是出身于烈泉一脉，毫无疑问，这些风言风语的弟子，是受到别人的指使。

　　本以为不死鸟树族会平静一段时间，现在旧事重提，一时之间，不死鸟树族中是暗流涌动，这让不少长老皱了皱眉头。

　　因为燕十三炼丹这事，让诸多长老、元老都差点忘记了燕十三与烈泉赌局这件事。

　　在当日，不少长老和元老都对燕十三有芥蒂，都对燕十三有着隔阂，在很多长老、元老眼中，燕十三太狂妄了，太嚣张了，太目中无人了，可以说，燕十三在那个时候，在很多长老、元老的心目中，燕十三并不讨喜，甚至对燕十三有厌恶的情绪。

　　但是，短短的三个月时间，一切都改变了，此时，在诸多长老、元老心目中，燕十三是一个不可多得的奇才，是一个极有可会问鼎丹帝的天才，是不死鸟树族未来的栋梁，这样的人，就算是再狂妄几分，再嚣张几分，那也是正常之事，他有这个资本狂妄嚣张！

　　现在重新提起燕十三与烈泉之间的赌局，这让不少长老、元老都纷纷觉得不妥。现在在不死鸟树族中，多数的高层，许多的长老、元老都要把燕十三留在不死鸟树族中的打算，如此一个奇才，往外面推，那就是弃明珠于草丛之中！

　　现在，在许多长老、元老看来，这一场赌局燕十三必输无疑。这三个月来，燕十三根本就没有去见顾过那棵枯树，他整天都呆在空谷之中炼丹，只有那些侍女天天在采集百花华露，浇灌着枯树，但是，枯树却一点动静都没有，连一片的绿叶都没有生出来，更别说是回春重生了。

　　如果燕十三输了，真的向烈泉负荆请罪的话，说不定他一怒之下离开不死鸟树族。

　　最后，几位位高权重的元老合计一番，他们出面向燕十三说情，请烈泉取消这一场赌局，让燕十三有下台阶。为了游说烈泉，由元老中最位高权重的首席元老亲自出面。

　　烈泉乃是不死鸟树族的元老，他道行不单是极高，在元老中也是数一数二的人，而且，他在不死鸟树族中拥有着不小的影响力，根基很深，他们这一脉在不死鸟树族中有着不小的势力，所以，长老级别的人物根本就去不得，只有元老亲自出面游说。

　　“老烈呀，十三那小子，年少气盛，年轻人嘛，血气方刚，也是正常的事情。我们也是过来人，我们也是年轻过，谁没有狂傲的时候？谁没有嚣张的时候。唉，我们这把老骨头，就别与一个小子计较了。”首席元老亲自出面，游说烈泉。

　　“是呀，泉兄，一个小辈而己，何需与他计较呢。这小子就是这样的臭脾气，其实，他是一个嘴毒心软的小子……”

　　其他的元老都纷纷出言，游说，欲让烈泉放弃这一场赌局。

　　对于诸元老的游说，烈泉不为所动，他冷冷地说道：“杀我孙儿之仇，绝不宽恕！”

　　烈泉不为所动，首席元老也无可奈何，其他元老也没有办法，只好轻轻地叹息一声，离开了。

　　“姓燕的，快到火泉山下跪着请罪吧。”最后一天期限到了，有弟子叫嚣道。

　　而在这个时候，燕十三懒洋洋的声音在不死鸟树族中响起：“让烈泉到枯树前向我低头吧，今天小爷我心情不错，就让枯树重生，让他见一见世间的奇迹。”

　　燕十三依然嚣张，依然是狂妄，不死鸟树族诸多高层听了都不由苦笑地摇了摇头，这小子，实在是在太嚣张。

　　“走吧，都去看看。真的不行，大家就劝着劝着，别让这小子太难下台就是了，给他一个下台阶的机会。”不少长老与元老都合计了一下，既然无法改变这赌局，就找个机会让双方有下台的机会，缓和一下彼此的气氛。

　　依然是在那株枯树的山腰间，许多不死鸟树族的弟子都纷纷前来看热闹，连许多高层都前自前来，包括了长老与元老，可以说是热闹非凡。

　　而烈泉更是早早就到来了，独倨一方，坐在太师椅上，俯视着下面的那株枯树！

　　最后，连族长烈骄阳都来了，烈骄阳依然姿态冰冷，高不可攀，威严肃厉，让人敬畏，不敢靠近。

　　然而，时间慢慢过去，太阳高挂，燕十三的影子依然没有出现。

　　“怎么他还没有来。”像长老、元老这样的大人物，倒能沉得住气，而下边的一些弟子已经沉不下气了。

　　“说不定怯战了。”有人冷笑地说道。

　　有些站在烈泉身后的弟子大声冷笑说道：“说不定他已经怕了，不敢来了。”

　　“就是，他明知胜利无望，所以躲了起来，不敢出来了。更说不定他已经逃走夭夭，离开不死鸟树族了。”叫得最大声的，都是出自于烈泉一脉的弟子。

　　“哼，这样的孬种，就只会嘴巴上逞强，一点本事都没有。”有人冷笑连连说道。

　　“那条狗今天早上吃了屎了，嘴巴这么臭。”在这个时候，一个懒洋洋的声音响起，只见燕十三慢吞吞走来，身边还有一群美丽动人的侍女簇拥着。

　　看到这样情况，连烈骄阳都有些恼气，这些侍女就是她身边的侍女，但是，最近空谷中的侍女好像是换了主人一样，这些侍女整天都围着燕十三打转。

　　不过，她基本上都是整天闭关，很少有用得上这些侍女的时候。

　　燕十三走近的时候，看了看烈泉身后叫得最大声的弟子，说道：“哦，原来是烈泉身边的狗，难怪总是叫得那么欢。狗总是像主人的，没办法，主人没修养，狗也变得没修养。”

　　燕十三这样的话实在是太凶毒了，让烈泉脸色冷如冰霜，双目一寒，杀气冲天，让不少弟子都不由打了一个寒颤。

　　“十三，若枯树真的不能回春重生，就向烈老认个错。烈兄大人有大量，一定不会计较的。”此时，首席元老开口，有和稀泥的意思。

　　“大师兄，不急，等他不能让枯树回春重生再跪着来认错也不迟。”烈泉冷冷地说道。

　　首席元老看了看烈泉，又看了看燕十三，只是轻轻地叹息一声。他明白，他们两个人的矛盾已经是没办法调和了。

　　而烈骄阳皱了一下眉头，但她没有说话。

　　“跪着认错？只怕是你吧。”燕十三懒洋洋地一笑，轻松自在。而烈泉则是冷冷一哼。

　　燕十三来到了枯树之前，轻轻地拍着枯树，温柔地说道：“枯树呀，枯树，你今天可要复活。”说着，他慢吞吞地取出自己的仙鼎。

　　取出仙鼎之后，把一样东西倒了进去。

　　“凤梧泉水——”一见燕十三倒进仙鼎中的东西，连在场的元老、长老都不由大吃一惊。

　　凤梧泉水，这泉水宛如仙水一样，波光荡漾，水中有道纹流动，无声无息，宛如有生命一样，这流动的道纹，隐隐成凤形。

　　凤晒于梧桐树，树下有泉，称之为凤梧泉，这是世间极为珍罕的宝泉，这种泉水极为珍贵，可称珍品。

　　“我听闻凤梧泉水有回春之效，今日正好试一试一个古方，说不定能让这古怪的枯树回春复活。”燕十三笑了笑，又投了一件东西进去。

　　“飞羽草！”见到这东西，在场的长老都叫了一声。

　　“十三，飞羽草也就罢了。凤梧泉水珍贵无双，当今世上，已经罕有。我们不死鸟树族的飞梧泉早就枯竭，凤梧泉水，已不能再生。你这泉水，不如留着，他日有大用处。”首席元老看到这样的情况，都不由为之变色。


第634章 神凰回春树（二）

　　燕十三手中的凤梧泉水，差不多是不死鸟树族所现存有的凤梧泉水的一半，这样珍贵的泉水，用在一株枯树之上，实在是暴殄天物。

　　在场的许多不死鸟树族的弟子都吃惊地看着凤梧泉水，凤梧泉水珍贵无比，许多弟子都没有机会亲眼一观，现在如此珍贵无双的东西，竟然拿出来用在一株枯树之上，实在是无比的浪费，这是暴殄天物。

　　“就算我同意，只怕也有人不同意。”燕十三笑笑，悠然自得。

　　“老烈呀，以我看，这赌局就算了，跟一个晚辈争一口气，何必呢？”对于这凤梧泉水，在场的长老、元老都珍惜，这是他们的功劳换来的珍品呀。不论是为了燕十三，还是为了不死鸟树族，如此珍贵的东西都不能就此浪费。所以，首席元老再一次劝烈泉。

　　“是呀，烈兄，算了吧，何必与年轻人一般见识呢。”其他元老都不由纷纷相劝。

　　“那是他浪费仙泉，与我何干！”烈泉不为所动，冷冷地说道。

　　见烈泉不为所动，首席元老不由皱了一下眉头，其他元老都颇为不悦。他们与烈泉平起平坐，三番四次放下姿态游说烈泉，而烈泉依然不为所动，这也太不给情面了。

　　烈骄阳不由凤目一凝，这一切她都看在眼中，突然，在这个时候，她觉得一切都在燕十三的计算之中一样，有一种不好的预感。

　　在短短的三个月时间之内，不死鸟树族如此多的长老、元老对他改变了态度，以前支持烈泉的长老、元老，此时都对烈泉颇为反感，似乎已经站在了燕十三这个阵营了。

　　毫无疑问，情势变化，对烈泉极为极为不利，烈泉有被孤立之势。这一场赌局不论是谁胜谁负，结果都出来了，烈泉在不死鸟树族中被孤立出来！

　　烈骄阳在心里面轻轻地叹息一声，她是希望燕十三与烈泉握手言和，然而，现在看来，局势是燕十三会把烈泉镇压住！

　　就在这个时候，燕十三把一份份的药材都投入仙鼎之中，而且不少是珍贵的灵药，这药材之多，让人看得眼花缭乱，大家都吃惊无比。

　　同时，也有很多人不由为之惋惜，这些灵药，不论是哪一种，都是能卖出一个好价值，现在竟然用在一株枯树之上，实在是暴殄天物。

　　封禁之后，仙火跳动，燕十三以流光闪电一样的速度变换着御火手法，他的手法之快，让人眼花缭乱，就算是烈木这样的炼丹大宗师，都只能窥得一二而己。

　　而鼎中的仙火更是神奇万分，衍化万千，让人看得心神摇曳。

　　没有炼丹的漫长待等，没有一会儿功夫，仙鼎中的药材全部被炼化，化成了碧水，听到燕十三一声大喝：“开——”

　　在这石火电光之间，仙火突然化作了一条条冰龙，冲入了翻滚的碧水之中，而沸腾不止的碧水，被这一条条冰龙钻进去，一下子化作了凉透沁心的冷泉之水。

　　“由火化水，如此御火之术，举世无双。”烈木不由为之感叹地说道。

　　至于其他的弟子，更是心神摇曳，一时之间难于回神。

　　一开仙鼎，燕十三立即把炼成的碧水倒入了枯树的根下，碧水慢慢消失在泥土之中，所有的人都屏住呼吸，看着眼前这一幕。

　　在这个时候，枯树周边的花草树木竟然疯狂生长起来，展叶舒枝，花朵盛开，毫无疑问，它们是受到药效的影响！

　　然而，枯树却一点反应都没！这如碧水的药汁很厉害，能催生一切花草树木，但是，连死去的枯草都重生，却对这株枯树无效。

　　“可惜——”不少长老见到这一幕，不由轻轻地叹息一声，凤梧泉水，这么珍贵的东西就这样浪费了。

　　“哼，浪费宝泉水！”有弟子冷冷地一哼。

　　“就是，不单是没有本事，而且还浪费本族那么多珍贵的东西。”烈泉身后的一些弟子冷笑连连。

　　“跪着吧。”烈泉也冷冷地看着燕十三，冷冷地说道。这个时候，就算他不能杀燕十三，他也要好好羞辱燕十三一番！

　　“急什么，我还没结束呢。”燕十三笑了笑，说道。话落下后，燕十三身后冉冉升起一株古树，树形如凤凰，树皮如龙鳞，老枝垂落一条条长须，长须如龙。

　　“不可能——”一见到这株老树，不死鸟树族的长老、元老都脸色剧变！

　　“菩，菩，菩提神树！”见到这神树，诸老脸色剧变，首席元老都不由骇然大叫一声。

　　烈骄阳止光一凝，盯着这株古树。

　　菩提树，对于不死鸟树族来说，这太难忘了，永远无法忘记的一株神。当年，那个无敌的男子踏入不死鸟树族，无人能挡，踏碎山河，他一只手就可以把不死鸟树族磨成平地，从此灰飞烟灭！最终，这个无敌的男子却没有灭掉不死鸟树族，但，不死鸟树族却损失惨重！

　　那个无敌的男子，就是拥有这么一株神树。

　　“看来，还是有识货之人。”燕十三悠然一笑，说道：“我一不小心，在一个山旯旮里捡到了这么一株老树，正好留在身边。”

　　燕十三这样的话让所有人顿时无语，万古神树呀，与太阳神树、乌巢神树齐名的东西，竟然说是在山旯旮里捡到的。

　　此时，一声声轻鸣之声响起，如龙一样的长须慢慢地钻入了枯树之中。

　　“剥——”就在这个时候，一声轻响传入众人的耳中，在树树的树梢处，生长出了一片嫩叶，嫩叶如羽。

　　“剥、剥、剥……”此时，一片片嫩叶在老枝中生长出来，枯死的老树开始生出了一杈杈的嫩枝！

　　“你们看——”当枯树重生之时，不论是元老，还是长老，都不由脸色大变。

　　眨眼之间，一株生气盎然的古树出现在众人的眼睛。这株古树叶子如一片片飞羽一样，似乎一阵风轻轻吹过，它们全部都能飞起来，甚至能带着古树飞起来，树干出现了如羽鳞一样的树皮，一层层老皮裂开。而飞羽一般的树梢间，垂下了一缕缕的霞雾，霞雾五色，宛如仙霞一样。

　　“不，不，不可能，绝对不可能！”首席元老失色，眼睛睁得大大的，喃喃地说道。

　　“啾——”在这个时候，一声仙啼响起，道纹像喷泉一样从树根下喷起，道纹一下交织而成，一只仙凤出现在古树之下，仙凤一出，苍霸的气息弥漫天地，镇压诸天，一只仙凤，连不朽天尊都难于喘过气来！

　　仙凤赤金，每一支的翎羽都宛如仙刀一样，能剖开混沌。仙凤展翅而飞，它在古树身旁一圈圈地伴飞着！

　　这只仙凤并不是真的仙凤，而是古树道根所结！

　　“神凰回春树！”在场不死鸟树族的所有高层都为之失色，烈骄阳都为之变色。

　　“这，这，这，这怎么可能，神凰回春树，不，不，不是在当年大难之时就飞走了吗？怎，怎，怎么可能它，它，它还在族中，这，这，这不可能！”烈木都不由结结巴巴地说道。

　　“神凰回春树，异种神树呀，驳接而生。”燕十三轻轻地一拂如羽毛一般的树叶。

　　在场的不死鸟树族的高层，都骇然，面面相觑。

　　“这，这怎么回事，当所大难，神凰回春树飞走，再也无人见过，它，它，它怎么会还在族中。”连首席元老都感到不可思议。

　　传说，久远的太古之时，不死鸟树族一位了不起的先祖曾经创下了一个奇迹，曾让最神秘的不死树出现在他们的祖地之中，甚至传说，不死鸟树族的这位祖先曾得到了一颗不死鸟的卵，并孵化出了一只不死鸟。

　　不过，不死树神秘无比，后来，不死树又飞走了。这位先祖跨遍八方，传闻他终于以无上之术斩下了不死树的一杈嫩枝。

　　回来之后，这位先祖出入天下险地，取得一株珍奇无比的宝树凤梧宝树，截凤梧宝树，以不死树的嫩枝驳接，最后生长成了一株神奇的异树，这就是神凰回春树！

　　神凰回春树，虽不比神秘的不死树，但，比其他神树，不会逊色多少。

　　就这样，神凰回春树成了不死鸟树族的镇族之宝，世代流转下来。同时，传说不死鸟树族还有不死鸟。

　　这就是不死鸟树族的名称来由。

　　不过，不死鸟，不死鸟树族历代人都没有见过，大家以为这只是一个传说而己。

　　直到后来，菩提道祖驾临不死鸟树族，踏破山河，不死鸟才真正出现，迎战菩提道祖，然而，就算是远古仙禽，在一代无敌道祖面前也不行，传说，不死鸟战死，也有传说，不死鸟不敌菩提道祖，飞走了。

　　而且，同时飞走的还有神凰回春树！

　　从此之后，不死鸟树族，既没有不死鸟，也没有神凰回春树，不死鸟树族，可以说是名不副其实！


第635章 辛秘（一）

　　一直以来，不死鸟树族都以为神凰回春树飞走了，千百万年以来，不死鸟树族不知道有多少先贤远走他方，甚至是踏越星河，欲找回神凰回春树。

　　然而，谁都没有想到，神凰回春树根本就没有飞走，依然在不死鸟树族之中。难怪千百万年以来不死鸟树族的先贤踏遍星河，都未能闻神凰回春树的半点音讯，原来它一直都在不死鸟树族之中。

　　不死鸟树族的历代子弟，只怕做梦都没有想到，他们一直在寻找的神凰回春树就在身边。让不死鸟树族历代先贤梦魂以牵的祖树，一直都未曾离开过他们的祖地！

　　“啾——”就在这个时候，绕飞于神树周旁的仙凤一声清啼。听到“轰”的一声响起，整个不死鸟树族都摇晃起来，宛如地牛翻身一样。

　　“发生什么事了！”此时在场的元老、长老都变色。

　　“轰——”就在这个时候，宛如巨浪冲天一样，整个不死鸟树族中的人都感受到一股冲盈沁心的气流冲天而起，好像有仙泉突然喷涌一样。

　　“凤梧泉！凤梧泉，是凤梧泉！”有一位元老天眼一张，往不死鸟树族深处一望之时，又惊又喜，大叫道：“凤梧泉又重新涌出泉水！”

　　“什么？真的吗？”所有的元老、长老都又惊又喜，首席元老第一个冲天而起，往祖地最深处冲去，接着有好几位元老跟随而去。

　　“真的是凤梧泉再涌，仙泉再现！”好一会儿，首席元老他们飞了回来，兴奋无比，还舀了一勺满洪的凤梧泉水，这泉水沁人心肺，让人看了都想喝一口。

　　“老天长眼呀，凤梧泉终于再一次复活了。”不死鸟树族的长老、元老都兴奋无比。

　　“我族重创辉煌，不是一场空话。”诸多元老、长老兴奋地大叫一声。

　　自从当年菩提道祖踏碎山河，辟开天地，炼化万根，从此之后，不死鸟树族的凤梧泉就枯竭，再也没有涌过泉水。不死鸟树族的先贤曾经用过无数的通天手段，但，都未能让凤梧泉重新涌泉，今天，凤梧泉重新涌泉，这对于不死鸟树族来说，那是天大的喜讯！

　　“祖脉活，神地开，凤梧泉当涌。”此时，燕十三倚在神凰回春树之下，悠然地说道。

　　兴奋无比的诸多元老、长老都回过神来，面面相觑，回过神来之后，大家这才想起，不论是神凰回春树重归，还是凤梧泉再涌，这都是燕十三一手为之。

　　这个时候，在场的不死鸟树族高层都为之震撼，他们不死鸟树族先贤曾有无数通天之辈，甚至有人问鼎半祖，任他们手段通天，但，都未能寻回神凰回春树，更未让凤梧泉再涌，然而，燕十三却轻而易举地让神凰回春树重现，凤梧泉再涌，这手段是何等的无双！

　　然而，不死鸟树族的诸老又怎么知道，燕十三手中有无上仙宝“一页书”，任何一个地方的仙脉宝地都逃不过燕十三的眼睛，不论他脚踏何处，他都能掌握这个地方的一切！

　　最为冷静的就是烈骄阳，与兴奋无比的诸老相比起来，烈骄阳一直都冷观这一切，凝望着燕十三，没有说任何话。当日燕十三扬言要与烈泉相赌之时，她就隐隐料到燕十三会赢！燕十三太自信了，似乎，能算计天地一切！

　　“烈泉，你现在怎么看？”此时，燕十三望着烈泉，淡淡地说道。

　　毫无疑问，这一场财局烈泉输了，而且输得彻底，完全没有翻身的机会。

　　“烈老，应该抛弃恩怨的时候了。”此时烈骄阳开口，徐徐地说道：“当日之事，并不是燕十三的错！不论按族规，还是按情理，烈火龙都应该受到惩罚！”

　　“我孙儿死得冤！”烈泉依然冷冷地说道：“只怕我做爷爷的无能为他报仇！”他依然是如此的冷硬，此时，就算是烈骄阳开口，他都放不下这一段仇！

　　“这一局，我输了！”烈泉冷冷地说道：“但，并不代表就可以让我孙儿冤死！我输了，我言出必行！”说完，烈泉一下子跪在地下，向燕十三重重地磕了三个响头，然后站起来，转身就走。

　　毫无疑问，位高权重的烈泉宁愿向燕十三磕头，他都不愿化解这一段的恩怨，都不愿意一笔勾销燕十三杀死烈火龙的大仇！

　　在场的诸位长老、元老都再也没有说话，此时谁都看得出来，烈泉已经走入了死胡同，与燕十三势不两立。

　　烈泉乃是不死鸟树族的元老，不要说是在不死鸟树族，就是在当今东绿，他都是一位高高在上的老一辈天尊，下跪磕头，对于他这样的大人物来说，是奇耻大辱，但是，他宁愿跪下磕头，都不愿意化解彼此的恩怨，这已经足够说明烈泉的决心！他与燕十三是势不两立。

　　“倒是一个汉子，骨头够硬。”燕十三笑了笑，静静地说道：“不过，谁对我有杀心，我都会杀无赦！谁都不例外。”

　　而烈泉远去，也不知道他有没有听到燕十三的话。

　　烈骄阳轻轻地叹息一声，她本是有心化解燕十三与烈泉的恩怨，但，现在看来是不可能的事情了。

　　“族长大人，你应该还记得，这棵枯树复活，应该归我。”燕十三温柔地一笑，说道。

　　“十三——”这个时候，连在场的元老与长老都不由忙大叫一声，神凰回春树，这可是他们不死鸟树族的祖树呀！

　　冰冷的烈骄阳冰凝一下，然后徐徐地说道：“我言出即法，如果，你能让神凰回春树离开这片大地，它就归你。”

　　在场的长老、元老都无奈，当时这场赌局开始的时候，很多长老、元老都在场，在那个时候，大家都没有反对，许多弟子也亲眼所见，而烈骄阳也答应了。但，谁会想到，一株根本就不起眼的枯树会是他们的祖树神凰回春树呢？现在，他们想反悔都来不及了。

　　此时，诸位长老、元老只能企盼燕十三没办法让神凤回春树离开这片大地，毕竟，这是他们的祖树，一直生长在这大地之上，已经与这大地为一体了。

　　“嗡——”然而，一声清响，让诸老为之绝望，只见燕十三一指点出，仙凤璀璨，听到“啾”的一声清啼，仙凤腾空，竟然拔起了整株的神凰回春树。

　　“不可能，不可能！”见自己的祖树拔根而起，在场的长老、元老都不由为之失色。

　　而燕十三笑了一下，静静地说道：“没有什么不可能，我让它重见天日，我就是它的主人。”

　　“哗啦——”说着，燕十三血海大开，心田悬空，在这刹那之间，燕十三心田宛如自成一个世界，心田悬空，就像是一个广无边际的大陆浮于青天之上。这片大陆混沌如海，涌动着混沌似乎是孕养着一个大千世界一样。

　　其他人无法看透这如海一样的混沌，但是，像烈骄阳，像首席元老，像烈木他们，却能窥得一二，他们天眼一开，见这混沌如海的心田，都一下子如同雷殛一样。

　　太阳神树、菩提树、遮仙草、睚眦龙树、道血花！这其中有仙品血药，有无上神树，不论是仙品血药，还是无上神树，任何一株，都震惊八荒，任何一株都会让天下强者为之疯狂。

　　然而，这么多逆天的东西，却是燕十三一个人拥有！这重重地震撼着烈骄阳他们这样的大人物！

　　这不可思议的事情，心田不可能种如此多的血药，更不可能种下神树，但是，这一切一切的不可能，却在燕十三身上实现了。

　　这个时候，烈骄阳也明白为什么当日卫阳鸟会选中燕十三，因为他有太阳神树！无量的精火，无疑是卫阳鸟最喜欢的东西，难怪它会亲近燕十三！

　　此时，燕十三的心田中又添增了一株神树，他们的祖树——神凰回春树！

　　神凰回春树扎根于心田，一下子仙霞如瀑，与这片混沌的天地为一体。

　　“混沌仙壤。”首席元老苦涩一笑，这是天下人梦寐以求的东西，燕十三却能拥有！万古以来，能拥有这样东西的人，不是道祖，就是一代无双的存在！

　　此时，烈木、首席元老他们这样的大人物不由苦涩地一笑，在此之前，他们没有在意过燕十三，在他们看来，燕十三只不过是一个幸运的人族小子而己，微不足道。

　　但，现在他们知道，燕十三不单是丹术无双，而且是宝物无双，他身上的随便一件东西，只怕都能买下他们整个不死鸟树族了！

　　神凰回春树成了燕十三的囊中之物，这让许多的长老、护法为之神色黯然，这终究是他们的祖树呀，但，却偏偏是昙花一现，刚出现就易主了。

　　“不用失望，有得就有失。”燕十三温柔地一笑，说道：“至少，你们得到了凤梧泉，这可是一口宝泉。”

　　首席元老他们苦涩地一笑，面面相觑，至少，这也算是一种安慰，至少，凤梧泉回来了，如果不是燕十三，只怕不知道需要何年何月，凤梧泉才会回来。


第636章 辛秘（二）

　　神凰回春树重生，凤梧泉再涌，这对于不死鸟树族的高层来说是很大的震撼，这件事对于他们来说，既喜既悲，喜的是，凤梧泉再涌，悲的是，神凰回春树已经成了燕十三的囊中之物。

　　“我们还有菩提洞！”发生这件事之后，不死鸟树族的元老只能是这样安慰，还有一个安慰的是，燕十三是他们不死鸟树族的驸马，怎么说也是自己人，神凰回春树在燕十三手中，也算是不死鸟树族之中。

　　这件事对不死鸟树族高层很大的震撼，诸老更加发奋，欲打开菩提洞。

　　然而，几个月之后，他们完全绝望了，天赋无双、悟性惊世的烈骄阳以最逆天的手段衍化，都无法打开菩提洞的封禁。

　　“这是菩提道祖的绝对镇压，只怕我也无能为力了。”最后，连烈骄阳这么高傲的人都不得不认输了。

　　烈骄阳都打不开，诸老更加没有那个实力。

　　“让燕十三出手吧。”此时，烈木说道：“上次他曾自信十足，以我看，他一定能打开菩提洞。”

　　此时，在诸位元老心目中，燕十三已经有着举足轻重的地步，同时，诸老也把燕十三当作自己人看待。事实上，燕十三愿留下来，诸老都感到谢天谢地，求之不得。

　　“不行！”这样的建议，第一个反对的就是烈泉，他冷冷地说道：“哼，他出手打开菩提洞，只怕他独吞菩提洞。”

　　“独吞菩提洞？”烈木不满地说道：“如果他有心思独吞，他连凤梧泉都收了！”

　　“哼，你们不要忘记了，他拥有菩提树，以我看，他一定是菩提道祖的传人，是回来报仇的，要灭我们不死鸟树族！”烈泉冷冷地说道：“这样的人，我们应该提防！”

　　“泉兄，你这话就过了。”有一位元老都不满，说道：“欲灭我们不死鸟树族？这里没有外人，都是我们几个，这话也不怕说出来。当年的惊变，虽然过了那么久，但，族中依然有记载，大家都一清二楚。当年菩提道祖一只手就可以碾碎我们不死鸟树族，连不死鸟都被他炼成了飞灰，在那个时候，我们不死鸟树族算得了什么？他依然没有灭我们不死鸟树族，为什么？他还不是念他母亲那一份情！在那个时代，他要灭我们不死鸟树族，那是举手而己。用得着再千百万年之后，让自己的道统传人再回来，挖空心思灭我们不死鸟树族吗？”

　　“是呀，十三拥有菩提树，难道就是菩提道祖的后人？千百万年，很多人都知道，他的传承，一直没有传下来！万古悠悠，十三手中的菩提树与不见得就是菩提道祖那一株！”另外一个元老也为之不满。

　　大家都心里面明白，烈泉与燕十三有不共戴天之仇，烈泉肯定不会让燕十三如愿。这就让诸老不满，烈泉把自己的私仇绑在了整个家族利益之上。

　　“你们不要忘了，他说过，如果他开菩提洞，就是他说了算，只怕，到时你们什么都别想得到。”烈泉冷冷地说道。

　　“十三也是我们不死鸟树族的弟子，为什么泉兄一定要把他当作外人看待。”有元老不满地说道。

　　“非我族者，其心必异！”烈泉冷冷地说道：“再说，我们族中还是有人能打开，我们可以请老祖出手！”

　　在场的元老相视了一眼，而此时，烈骄阳依然冰冷，徐徐地说道：“若烈老请得动老祖出手，菩提洞功劳，归烈老。”

　　“我这就去请！”烈泉心里面一肚子火，冷哼一声，站了起来。

　　“何苦呢。”望着烈泉远去的背影，有元老轻轻地叹息一声。

　　“老祖愿出手吗？”烈泉走了之后，烈木不由询问烈骄阳，在不死鸟树族中，他们这些最老的一辈都难于与老祖沟通，很多时候，老祖也不愿意见他们，唯有烈骄阳是能见他的人。这是烈骄阳在不死鸟树族中无人能撼动的原因之一。

　　“不会。”烈骄阳依然冰冷威肃，不论什么时候，她都是一位高高在上，威不可侵的族长。

　　“骄阳，我听说你带十三去见过老祖。”此时首席元老对烈骄阳说道：“老祖对他如何评价？”

　　诸老都知道，老祖深不可测，造化通天，只怕没有什么事情能瞒得过他的一双眼睛。

　　“很好。”烈骄阳淡淡地说道。

　　诸老是面面相觑，他们都搞不清老祖的意思，更加搞不清燕十三。

　　正如烈骄阳所料一样，烈泉的确是没有请到老祖。烈泉虽然是见到了老人，而老人眯着双眼，只是看了烈泉一下，缓缓地说道：“既然那小子说天下间只有他能打开，那就只有他能打开。那就让他去打开。”

　　“可是——”烈泉不甘心这样的结果，欲辩说，但，此时老人已经闭上了眼睛，好像是睡着了一样。

　　烈泉不敢再说什么，就算他身为元老，在老祖面前，也只不过是晚辈而己，只好默默地退下了。

　　最后，不死鸟树族诸老除了烈泉之外，一致同意燕十三出手打开菩提洞。

　　为了这事，首席元老他们亲自游说燕十三，对于首席元老他们的来意，燕十三是胸有成竹，他只是笑了笑，说道：“我打开菩提洞，这有何难，不过，我只有一个条件，一切事情由我作主，我说了算。”

　　“宝物方面？”烈木不由说道。

　　“木老，你又怎么知道菩提洞中有宝物？说不定，一无所有，等开了菩提洞再言宝物也不迟，我还是这句话，一切事情由我作主，我说了算，而且，不死鸟树族的所有弟子，所有力量，由我指挥，任我调动。不然，我就无能为力。”燕十三文静地说道。

　　燕十三说话虽然文静，但是，态度坚决，毫无回旋之地。

　　“就由你作主。”最后第一个拍板决定的还是烈骄阳，果断干脆，答应下来。

　　其他的元老合计了一下，最后也同意了烈骄阳的决定。

　　诸位元老离开之后，烈骄阳归来，冷冷地看着舒舒服服坐在椅子上的燕十三，说道：“什么时候动手？”

　　“老婆大人，何必板着脸，坐下来说。”燕十三拍了拍自己的大腿！

　　烈骄阳冷冷地看了燕十三一眼，而燕十三也不管她同不同意，一下子把她拉了过来，把她坐在大腿上，伸手抱着她的纤腰。

　　“别乱动！”烈骄阳欲挣扎站起来，燕十三威严不可抗拒的话响起。

　　“有话快说。”烈骄阳冷哼一声，只好坐在燕十三的大腿上，依然冰冷威严。

　　燕十三手指轻轻拂过她完美无可挑剔的脸庞，笑笑，说道：“你长得这么美丽，何必整天板着脸，要吃人一样呢。”

　　“说完了吗？”烈骄阳依然不为所动，依然傲视群雄，依然冷厉，高不可攀。

　　“跟我说说，菩提洞有什么。”燕十三笑笑，温柔地说道。

　　“有什么，你不是很清楚吗？”烈骄阳声音冰冷，但，这冰冷的声音，却很好听。

　　“不是宝物，以前你说，让我带回里面的宝物。事实上，这菩提洞中，没有什么宝物，你有没有对我说谎呢。”燕十三温柔地说道。

　　“不知道，谁知道里面有什么。”烈骄阳干脆地说道。

　　“让我猜猜如何？”燕十三温柔一笑，然后悠然地说道：“秘境之端，神巅之秘。”

　　“你——”一听到燕十三这样的话，烈骄阳脸色剧变，不可思议地望着燕十三，这让她为之震撼！这个秘密，知道的人少之又少，就算是不死鸟树族的元老，也只有一二个人知道而己，但，燕十三却知道。

　　“你，你怎么知道，谁告诉你的？”烈骄阳不可思议地望着燕十三。

　　“宝贝儿，你太让我失望了，你还是对我说谎了。”燕十三手指轻轻地拂过她完美的粉脸，徐徐地说道：“看来，你是最先知道的人，或者，是你们的老祖。”

　　燕十三当然知道了，因为他有“一页书”，更重要的中，他还有一件菩提道祖的一件东西。

　　“以前，也只是认为有可能而己，并不一定是。”烈骄阳姿态不变，依然拒人千里之外的样子，冰冰地说道：“我推衍封禁之后，就明白了。只有一样东西，会让菩提道祖无上镇压！”

　　“宝贝儿，我们应该开诚布公，不然，我只能说，很失望，说不定，我也无能为力。”燕十三温柔地笑着说道。

　　烈骄阳沉默起来，燕十三笑笑，指腹轻轻地摩挲着她的朱唇，自在地说道：“你应该明白，我们应该同心才对，你觉得，你不死鸟树族能吞下去吗？你需要我，不然，只怕你会失败。所以，你是不是有一些话，该跟老公说一说。俗话说，夫妻同床共枕，还有什么话不可以说的？”

　　“你想知道什么？”过了好一会儿，烈骄阳冷冷地说道。


第637章 太古神巅（一）

　　“先说说菩提道祖吧。”燕十三轻轻地抚着她那黄金般的秀发，徐徐地说道。

　　“你应该比我更了解菩提道祖。”烈骄阳冰冰地说道。

　　燕十三轻轻摇头，说道：“不，我一点都不了解，我更想听听他成道之前的事。最近我听到有一种说法，听说，他有一半的血统是来自于不死鸟树族，是吗？”

　　烈骄阳沉默了一下，好一会儿之后，她才冰冰地说道：“没错，他的母亲就是出身于不死鸟树族，他父亲出身于古提门。”

　　一直以来，在疆土荒天的修士认为菩提道祖是妖族道祖，是出身于妖族，甚至有人猜测，菩提道祖是一颗老树精成祖。

　　事实上，菩提道祖不是妖族道祖，他身上有一半是人族血统，有一半是天裔血统。

　　“族中反对他们两个人的事，要拆散他们。然而，他们却生下了他。因为这事，不死鸟树族与古提门差点反目成仇，古提门也差点被灭。最后族中把他的母亲软禁，而古提门，也把他父亲逐出山门。他父亲带着他远走天涯。”烈骄阳冰冰地说道。

　　“但，后来他回来了，成了一代无敌道祖。”燕十三轻轻地说道：“而且，他还踏破不死鸟树族，救出了他的母亲，是吗？”

　　“没错。”烈骄阳说道。

　　当这件事对于不死鸟树族来说，那是一场灾难，在那个时代，他们不死鸟树族可以说是极为强大，至尊都好几尊，但是，菩提道祖归来，无敌之姿无人能挡，最后连他们不死鸟树族最深处沉睡了千百万年的不死鸟横空而出，都未能挡得住无敌的菩提道祖。

　　不死鸟被炼化，神凰回春树遁走，这件事对于不死鸟树族有着极大的打击。若不是菩提道祖念在他母亲的份上，只怕不死鸟树族早就灰飞烟灭！

　　燕十三搂着她的纤腰，轻轻抚着她的腰肢，说道：“既然是如此，这应该结束才对，与神巅又有什么关系呢？”

　　“后世曾猜测，他曾去过神巅之地，甚至有可能是得到神巅传承。”烈骄阳凝神了一下。

　　燕十三轻轻地摇头，说道：“那是绝对不可能的事情！菩提道祖的道统，与神巅传承没有任何关系。”

　　烈骄阳回头，冰冰地说道：“你又怎么知道？”

　　看着她那烈火一般的冰唇，燕十三轻轻一笑，鼻端抵着她的螓首，自在地说道：“老婆，你闻起来是好香好香，要不是让我尝尝你的烈火冰唇的滋味？”

　　“你信不信我打爆你的头颅！”烈骄阳冷冷地说道。

　　“信，不过，我更相信你的烈火冰唇会让我回味无穷。”燕十三笑笑，如蜻蜒点水一样轻轻地吻了一下她的冰唇，宛如春风拂地。

　　“你——”烈骄阳顿时就怒火来了，目光如雪刃神刀！

　　燕十三宁静地笑笑，说道：“不用发怒，我是你老公，我亲一下我老婆，那是应该的。如果你要娶给我，就应该承认这个事实。”

　　烈骄阳气得哆嗦，然而，燕十三却好像没有看到她要发飙一样，拥着她，下巴搭于她的香肩之上，轻轻地嗅着她美妙的体香，自然无拘地说道：“因为我看过菩提道祖的道统，所以，知道他的道统，与神巅的传承没关系。”

　　烈骄阳不由哼了一声，不知道为什么，在燕十三身边，她是越来越没脾气了，都快习惯了燕十三的惫懒与自信，似乎，他对自己做什么都是理所当然，自然无拘，不着痕迹。

　　“就算他的道统与神巅传承无关，但，他肯定去过神巅之地，而且，神巅之地有可能封于他的手中。”烈骄阳冰冰地说道。

　　燕十三凝目，徐徐地说道：“太古神巅！我听过。曾让你们天裔万族景仰，曾是号称能号令天地万灵、统御八荒神明！太古有天王，而神巅，却是天王中的天王。说说传说的神巅如何？”

　　太古神巅，古老无比的存在。传说，太古之时，曾出一人，无敌九天十地，御驾天地万灵，号令八荒神明，万族景仰伏首，这是一代无上巅峰的存在。

　　太古神巅，燕十三在上一世，就听说不少关于他的事情。

　　“我也不了解，时间太久远了。”烈骄阳冰冰地说道：“但是，神巅之地，曾有几代天王去过。你们人族最引以为傲的谪仙道祖也去过。”

　　“正确地说，谪仙道祖，是踏碎神巅之地，镇压万古，弑神明，斩古王。”燕十三笑了笑，说道。

　　听到燕十三的话，烈骄阳冷冷一哼。

　　燕十三轻轻地抚着她的黄金秀发，亲了亲她的粉颈！燕十三如此亲昵的动作，让烈骄阳又气又恨，而燕十三却自在悠然，说道：“宝贝儿，你用不着不满，谪仙道祖的确是镇压你们天裔万族，那又如何，在太古之时，你们天裔不也一样镇压我们人族，甚至有凶残的天裔，是以我人族当血食。强者为王，谁强大，谁说了算。”

　　谪仙道祖，一个万世颂传的男子，在太古之时，自封为道祖，踏碎万古，镇压天裔。在那个是候，天裔乃是那个时代的主角，他们呼天嚣地，而人族却是弱小无比。

　　就是这么一个时代，谪仙道祖镇压天裔万族，把天裔万族撵得像赶羊一样发，逼得天裔万族走投无路，最后，天裔万族不得不启程离开疆土荒天，回到自己的祖地，从此之后，疆土荒天，再也没有见过天裔古族的影子，在那个时候开始，人族才有了崛起的机会。

　　“说说神巅之地如何？”燕十三温柔地说道。

　　烈骄阳冷冰冰地说道：“我知道甚少！传说神巅之地是神巅遗留下来的，也有传说，神巅之地在远古之时就存在。但，在太古之时，曾有好几代天王去过，有人说是朝圣，有人说是掘秘。在太古时代，它曾经好几次出现。但，谪仙道祖踏破镇压之后，从此之后，一直到上古时代，都没出现过。直到道祖时代，传说出现过一二次，但，都未闻有人进去过。”

　　“后来菩提道祖却进去了。”燕十三笑笑说道。

　　“没错，菩提道祖去过，传说，有人曾亲眼看到他封印了神巅之地，也有传说认为，菩提道祖掘了神巅之地。不论如何，从此之后，神巅之地再也没有出现过，一直到现在。”烈骄阳说道。

　　燕十三手指轻轻地摩挲着她美丽无瑕的粉脸，说道：“古提门发现了古洞，你却联想到了神巅之地，宝贝，你却一直没跟我说。”

　　“别叫我‘宝贝’！”烈骄阳冷冷地说道。

　　“宝贝儿，你为什么要找神巅之地呢？”燕十三把烈骄阳的话当作耳边风。

　　烈骄阳又气又恨，忍不住手肘狠狠地击在燕十三的腹部上，痛得燕十三脸庞扭成一团，痛呼道：“宝贝，你想谋杀亲夫吗？”

　　“你再叫，我把你头打爆！”烈骄阳冷冷威胁道。

　　燕十三宁静地笑了笑，依然自在，说道：“你为什么要找神巅之地呢？为了宝物？我觉得不像。”

　　“我要一个答案。”烈骄阳沉默了好一会儿，冷冷地说道。

　　燕十三凝望着眼前的冰冷美人，抚着她的秀发，说道：“我明白了，我老婆是命不服天。太古之后，三千世界，不再是你们天裔的时代。虽然，在不少星域，你们依然强大无比，但，你们再也没有出过天王。上古时代、道祖时代，出了一位又一位的道祖，人族有人封祖，妖族有人封祖，兽族有人封祖，都是无敌九天十地的无敌存在。但，你们天裔却再也没有人封祖或者说是成为天王。”

　　烈骄阳冰冷沉默，不说话。

　　“不过，我的心肝宝贝，以我说，只怕你失望了。我个人见解，就算你能找到神巅之地，又如何，只怕那里没有你需要的答案。”燕十三温柔如流水。

　　烈骄阳目光一厉，盯着燕十三，冷冷地说道：“你又怎么知道？”

　　燕十三没有回答烈骄阳的话，望得很远很远，眺望星空，似乎陷入了回忆。

　　“我很好奇。”好一会儿之后，燕十三收回目光，笑着对烈骄阳说道：“我很好奇你们家的那个老头对你说了什么话，让你突然想找一个男人嫁了，突然对一些事有着无比的热忱与执着。他跟你说了什么呢？”

　　“不关你的事！”烈骄阳冷冷地说道。

　　“话不能这样说，我的心肝宝贝，我们是夫妻，有什么话不能说呢？”燕十三笑着说道。

　　“砰——”的一声，在这个时候，烈骄阳终于发飙了，一脚把燕十三踹得飞了出去。

　　“你再叫得这么肉麻，我宰了你！”烈骄阳狠狠地瞪着依然自在平静的燕十三，她的脸庞很罕见地出现红潮。

　　燕十三只是笑了一下，说道：“只怕你宰不了我，而且，你记住了，想做我老婆，不听话的话，我可是要打屁股的。”

　　烈骄阳被气得哆嗦，气得转身就走，走远了，她冷冷的声音传来，冷声道：“不管是什么，明天，你给我去打开菩提洞，我只要一个结果！”

　　话说完之后，她也走远了。


第638章 太古神巅（二）

　　再一次回到古提门，这一次燕十三并不是一个人来，随行的有烈骄阳、烈木几个元老。

　　烈骄阳与烈木几位元老亲自驾临，魏石他们不敢怠慢，亲自迎接。

　　而烈骄阳也没有哆嗦，直奔菩提洞所在之处，魏石他们陪同而去，此时，魏石他们都已经无可奈何，这件事已经是超脱了他们的掌控，不死鸟树族已经全力介入这件事之中。

　　“燕大哥，你又回来了。”而飞天妞也不知道从哪里冒出来，就算有烈骄阳他们在场，她也不怯场，看到燕十三，高兴地说道。

　　“唉，没办法，有人求着我回来。”燕十三悠然自在地笑着说道。说着，他是看了看身边的烈骄阳。

　　听到燕十三这样的话，飞天妞也侧了侧螓首，然后低声地对燕十三说道：“燕大哥，你老婆好厉害好厉害，义父都说了，年轻一代，无人能敌。”

　　看来，烈骄阳欲破封禁，飞天妞是在旁边看过她出手了。

　　燕十三老神在在，说道：“这还用说吗？也不看看是谁的老婆，如果不厉害，够资格当你燕大哥的老婆吗？”

　　燕十三这样嚣张自信的话让在场的人都无语，魏石他们都侧过头去，故意当作没听到，魏石他们都在心里面有些发怵，燕十三这样的话，万一引得烈骄阳发飙，那就惨了，他们古提门就殃及池鱼。

　　而烈木他们，也快步往前走，当作什么都没听到。

　　让魏石他们意外的是，烈骄阳没有发飙，依然冰冷威严。

　　“我才不信呢，燕大哥你能比她强吗？”飞天妞侧首看了看烈骄阳，又看了看燕十三，一点儿都不相信。

　　燕十三摇了摇头，说道：“妞妞，你这是对我太没信心了。你听过有老婆比老公强的吗？一般来说，都是老公比老婆强，我肯定是比她强了。”

　　燕十三这样的话，顿时让烈木他们无语，连魏石他们都不由暗暗为燕十三捏了一把汗。

　　而烈骄阳却没有发飙，依然冰冷，似乎完全把燕十三当作空气。

　　随行的罗峰他们几个古提门的天才弟子是感到不可思议，烈骄阳，名震天下，镇压着所有年轻一代，现在被燕十三如此评头论足，竟然是闲等视之！

　　飞天妞看了看燕十三，又看了看烈骄阳，明显对燕十三的话很不相信。

　　一会儿，他们来到了菩提洞所在的高峰之下，高峰高耸入云，让人仰视。

　　“该我上场了。”燕十三笑了笑，一脚踏地，一条条的道纹呈现，道纹交织在一起，铮铮作响，冲向高峰。

　　“嗡——”的一声，道纹法则在山峰腰交织，化作了一个洞门，苍古气息扑面而来。

　　见到这情况，烈骄阳只是冷冷地哼了一声。

　　燕十三看了看烈骄阳，笑着说道：“我知道你不服气，这个道则也瞒不了你，你也肯定是推算到了洞门法则，可惜，你运气不好，少一样东西，所以，你永远打不开菩提洞。”

　　说着，燕十三手中已经多了一物，这东西很小，吞吐着仙光。

　　这东西像是一粒芝麻，小小的东西，却吞吐着可怕的仙光，似乎它里面有着仙宝一样。

　　这粒仙芝麻就是当年在道劫山的时候菩提道祖送给燕十三的东西！

　　“一花一世界，一念一方外。”燕十三轻轻地叹息一声，说道：“有些事情，总该有一个结束。”

　　说着，仙芝麻飞了起来，飞入了道则交织而成的洞门中央。

　　“啵——”的一声，当仙芝麻飞到洞门中央的时候，所有道则一下子炸开，无数的道纹、一条条的道则一下子化作了满天光雨。

　　在光雨之中，出现了一个朦胧的影子，一个已经快要消失的影子，虽然是一个已经是淡到不能再淡的影子，但依然是无敌之威镇压天地，他散发出来的一缕尊威，都可以让天下生灵为之颤抖。

　　“菩提道祖！”魏石他们激动无比，失声大叫一声，古提门的不少长老一下子跪拜在地上！

　　菩提道祖，不是他们古提门的弟子，但，却与他们古提门有着极深的渊源，可以说，这是他们古提门的骄傲！

　　道祖之影，就算是烈骄阳他们都为之震撼，这个时代的无敌！

　　菩提道祖的影子只不过是昙花一现，眨眼之间就消息了，此时，山峰上出现了一个石洞，一个古老的石洞！

　　“呜——”就在这个时候，一声咆哮响起，这一声咆哮可以震碎山河，整个东绿都为之摇晃，一股暴戾的气息刹间弥漫天地，在这暴戾的气息之下，连至尊都发软！

　　“呜——”再是一次咆哮响起，一个影子从古洞纵出，大家都还没有看清楚，就一下子消失在天边。

　　“这，这，这是什么东西，如此强大！”烈木他们都不由骇然失色，刚才那一股暴戾的气息镇压得他们喘不过气来！

　　“被镇压得胆寒的恶灵而己。”燕十三远眺天边，收回目光，徐徐地说道。

　　而烈骄阳一语不发，横跨向古洞，烈木他们一凛，忙是出声提醒道：“小心一点！”刚才那个影子在他们心里面投下不小阴影，他们怕菩提洞中还有其他的凶物恶灵。

　　“放心，菩提道祖不会放着一个凶物在这里作恶。”燕十三笑了笑，反而是快烈骄阳一步，进入了菩提古洞。

　　烈木他们紧跟了进去，魏石他们也忙跟了进去。

　　然而，让烈木他们失望的是，古洞之中没有想象中的宝物，更没有什么仙材神料。

　　古洞并不大，在这古洞之中，有一个小湖，湖水清澈，而湖中沉浮着一段乌木，燕十三一伸手就把乌木拿在手中，看了看，笑着说道：“这东西以后能用得上，我先收起了。”

　　烈骄阳不作声，烈木他们只好相视一眼，也不好再说什么。

　　“就这样？”此时不论是烈木他们，还是魏石他们，都感到不可思议，他们花费了无数心思的菩提古洞，就只有一个小湖，一段乌木，除此之外，再无他物。

　　“不是吧，就这么简单？”烈木都不由失望，说道：“难道说，这里只是菩提道祖镇压一只恶灵的地方？”

　　魏石也不由苦涩一笑，为了这个古洞，他是花了无数心血，花了无数的岁月，然而，却换回来这样的结果。

　　最后，烈木、魏石他们所有人都把整个石洞搜了一遍，但是，一无所获，这只是一个普通的石洞而己。

　　大家都是竹篮打水一场空，烈木、魏石他们都不由失望离开了这里。一时之间，石洞之中，只剩下燕十三与烈骄阳。

　　“你刚才放出来的，是什么东西？”烈骄阳盯着燕十三，冷冷地说道。

　　燕十三平静地笑了笑，说道：“你不是要找神巅之地吗？这东西能带你找到神巅之地。”

　　“你的意思——”烈骄阳目光一凝，望着燕十三，说道：“但，现在它已经逃了。”

　　“放心，你会很快听到消息，有关于神巅之地的消息。”燕十三老神在在。

　　“你怎么知道这一切的？”烈骄阳感到不可思议，似乎，一切都在燕十三的掌握之中。

　　“掐指一算。”燕十三笑着说道。烈骄阳当然不相信燕十三这样的鬼话。

　　菩提洞中没有任何东西，烈骄阳他们也没有继续留下来的必要，在临走的时候，燕十三对烈骄阳说道：“你们先走一步，我有话跟魏门主说说。”

　　烈骄阳看了燕十三一眼，没有说其他的话，带着烈木他们先走了。

　　“魏门主，我要带走妞妞。”当殿内只有燕十三与魏石之时，燕十三开门见山说道。

　　燕十三这话一出，让魏石脸色剧变，魏石好不容易缓住神态，干笑地说道：“驸马爷，妞妞只是一个小孩子，如果她有什么得罪的地方，我替她向你赔罪。”

　　“魏门主，我是明白人，我们也不用打什么哑谜。就算你不知道妞妞的来历，你也知道一些东西。”燕十三淡淡地说道：“如果神巅之地出世，我就需要把妞妞带去！我需要她。”

　　魏石脸色大变，没有想到一切都在燕十三的掌握之中。

　　“我知道你把她当作女儿看待，你也放心，交给我，我保证她绝对安全。而且，不客气地说，魏门主，你对菩提道祖知道的更少，你还对妞妞的真正来历并不了解。如果妞妞继续留在这里，我只能说，你是白费了菩提道祖的一番苦心。”燕十三静静地说道。

　　魏石胸膛起伏，心里面作剧烈的斗争！

　　“魏门主，我要强行带走妞妞的话，你也拦不住我。”燕十三说道。

　　好不容易，魏石深深地呼吸一口气，沉声地说道：“驸马爷，妞妞我一直视为女儿，你向我保证，不能让她有丝毫伤害！”

　　“这个你放心，进入神巅之地，算你们古提门一份，到时，你也在身边。准备好精锐弟子吧，这是一个机缘。”燕十三平静地说道。

　　“好——”魏石一咬牙，同意了。


第639章 坠月王族（一）

　　魏石把飞天妞叫了进来，对飞天妞说道：“妞妞，以后你跟着燕大哥，要听燕大哥的话，知道吗？”

　　“好呀。”飞天妞没心没肺地应了一声，一点儿都没有离别的烦恼，然后又抬头，望着魏石说道：“义父，那你呢？”

　　“过些日子，义父会去看你。”魏石轻轻地叹息一声，飞天妞是他亲手抱回来的，看着她长大，多少年过去她依然没有长大，他心里面既是不舍，也是无奈。

　　“放心，过些日子你就能见到你义父。”燕十三摩挲着她的头颅说道。

　　“好。”飞天妞一口应了下来，没心没肺，似乎这是过家家一样。

　　魏石尽管不舍，但是，还是让燕十三带走，亲自把燕十三与飞天妞送到山下，一同送行的还是古提门的诸老与罗峰他们，古提门的诸老与罗峰他们不明白门主为什么同意燕十三带走飞天妞。

　　“拿去吧，你那半吊子功法，想在天裔林立的世界独占鳌头，只怕是没有机会。”在临走的时候，燕十三看了罗峰一眼，扔给他一卷手抄秘笈。

　　“梧树栖凤！”一看这手抄秘笈，罗峰失色，抬头不可思议地看着燕十三。

　　在场的古提门诸老都不由为之一震，探头一看，都脸色剧变，震撼无比。

　　“梧树栖凤”，这是菩提道祖一门完整的功法，包括了这门功法中最后一招的逆天祖式！虽然古提门有这门功法，但，并不完整，而且很多玄妙的变化没有得到传承！

　　然而，现在这么一门功法燕十三却风轻云淡地送给了罗峰，这怎么不让魏石他们为之震撼。

　　燕十三见过菩提道祖的无上道祖，凤求凰曾把“菩提栖凤经”给他阅览过，燕十三只不过从来不修练这些功法而己，因为这是凤求凰的道统，菩提道祖传给她的道统。今天燕十三却把“菩提栖凤经”中的一卷，也就是“梧树栖凤”抄给了罗峰。

　　这可是道祖的无上之术，不知道让多少人垂涎三尺，然而，燕十三就像扔大白菜一样把它扔给了罗峰。这让魏石他们极为震撼，换作别人，如此绝世之术，自己私藏都还来不及，又怎么会送给别人，要知道，燕十三与他们非亲非故。

　　“不用谢我，要谢的话，就谢菩提道祖吧。”燕十三静静地说道：“如果你真的想谢我，那么，在这个星空下为人族闯下最响亮的名头，就是给我最好的谢礼。”

　　当罗峰他们还没有回过神来之时，燕十三已经带着飞天妞飘然而去。

　　当燕十三把飞天妞带回不死鸟树族的时候，烈骄阳也都不由奇怪，看了燕十三一眼，说道：“你怎么把她给带回来了？”

　　“怎么，老婆大人，你不会吃一个小孩子的醋吧。”燕十三笑了一下，轻松地说道。

　　烈骄阳冷冷地看了燕十三一眼。至于飞天妞，她呆在这里，反而更习惯，因为这里有很多很多好吃的，空谷中的侍女，能给她准备很多很多零食，让她嘴巴塞得满满的，所以，在哪里对于她来说，都已经无所谓了。

　　“做好去神巅之地的准备。”燕十三对烈骄阳说道。

　　烈骄阳冷冷地看着燕十三，说道：“看来你是信心十足。”

　　“错。”燕十三认真地说道：“坦白地说，我一点把握都没有，我从来没有去过神巅之地，更不知道那个鬼地方有什么东西。不过，既然要出世，那我就跨过去，又如何。”

　　烈骄阳默默不语，这样的话十分嚣张，但，从燕十三嘴中说出来，却一点儿都不嚣张。

　　果然，“轰”的一声巨响，震动着整个东绿，各族诸派被这巨响所惊动，一下子不少大人物为之注意。

　　在一天之内，东绿中部神光冲天，在神光之中，有神祇一闪而逝，有秩序神链铮铮作响，更有神兽仙禽之影一掠而过，也有神殿沉浮在无量的光海之中……

　　一天之内，所有人都被惊动了，各族诸派，无数的大人物以最快的速度往神光所出现的地方冲去。

　　燕十三更是见到了神光，远眺这神光之时，笑笑，说道：“终于要出世了，就不知道菩提道祖为什么要把这鬼地方封印起来。”

　　“菩提道祖既然把他封印起来，那么，他为什么又让你把它打开呢？”站在燕十三身边的烈骄阳冷冷地说道。

　　“这个只有问菩提道祖了。”燕十三笑了一下。望着天际的神光，过了许久许久之后，他才收回目光，看了看满嘴被零食塞满和侍女们叽叽喳喳却又口齿不清的飞天妞。

　　“没有追到！”很快，不死鸟树族的元老给烈骄阳带回了消息。

　　烈骄阳皱了一下眉头，说道：“没有追到？”

　　“我们在中部的弟子一见神光，就以最快的速度追下去，大师兄也是在最短的时间内借域门过去，但，这神光让人无法捉摸，大师兄横跨了整个中部，都没有追到它。不过，大师兄可以肯定，它一定在中泽地带！”这位元老摇头说道。

　　“既然它要出世，它一定会露出真面目的，神巅之地，不是那么容易让人找到。”燕十三笑了笑，说道：“继续找就是。”

　　“驸马爷认为它会出来？”这位元老问道。

　　燕十三胸有成竹地说道：“不是会，而是肯定。它被封印得太久了，以我看，只怕是不甘寂寞，它一定会出现！”

　　现在不死鸟树族的诸老对燕十三是深信不疑。

　　“让他们继续找，同时，诸老作好准备，随时进中泽。”烈骄阳沉声吩咐说道。

　　“如果你们先找到它，记住，我没赶去之前，最好不要冒失进去，死在里面，我可不负责。”在这位元老临走之时，燕十三说了一句。

　　而烈骄阳看了看燕十三，没有再说什么。

　　神巅之地现，这个消息如同春雷一样在东绿炸开了，也在四洲八海中爆开了。这个消息在一夜之间传遍了整个天下，无数种族，无数门派，无数大人物，都为之惊动。

　　“神巅之地出现？这可能？”有些天裔族的大人物接到这样的消息，并不相信。

　　也有天裔大人物摇头说道：“谪仙踏破之后，神巅之地已经成了一片禁地，后世更少有出现，菩提之后，更是消失得无影无踪。”

　　“千真万确，神光照耀东绿中部，有神灵，有神兽，更有神殿。东绿诸族亲眼所见，无数大人物都为之追寻，包括屠天老祖等人。”有亲眼所见的人，对于这个消息是信誓旦旦。

　　“绝对是神巅之地现世。”有人言道：“在神巅之地出现之前，曾经响起一声咆哮，镇慑东绿，甚至有一位老祖亲眼见到一物横空，暴戾无双，神灵颤抖！有老祖猜测，这很有可能是神巅当年的那件东西。”

　　神巅之地现世，种种异象让许多人亲眼所见，这让一些并不相信的大人物都不由为之动摇。

　　“难道真的是神巅之地要出现了？”有天裔族的大人物不由凝重起来，认真以待。如果真的是神巅之地出世，那可是不得了的事情。

　　“这一世真的要出世吗？”有天裔族的老祖远眺天际，双目深邃无比，喃喃地说道：“难道是说，我们天裔的时代要归来了，我们天裔要出一位天王了。”

　　“神巅之地很有可能就在东绿的中泽一带，有很多人已经赶过去了。”一些天裔族的大人物接到了这样的消息。

　　神巅之地现，这个消息震撼着四洲八海！一夜之间，风云涌动，侦骑四出，无数的大人物一夜之间现世，无数的种放门派在一夜之间驾临东绿！

　　神巅，乃是天裔的传奇，曾经让万灵景仰，曾经号令八荒，曾经御驾神明！神巅，在天裔诸族之中，影响极深，千百万年之后，依然有着无数人传颂着他的传奇！

　　神巅，曾经为天裔开拓了一个无上时代，一个璀璨时代，在那个时代，神巅就在八荒最巅峰，威慑九天十地，三界六道！

　　就是后来的天王，都曾有不少去缅怀过神巅所留下的遗迹，毫不客气地说，神巅甚至是影响着天裔后世的天王，就是那些无敌存在一样的天王，都曾经景仰过神巅。

　　神巅之地，一直以来都是一个传说，关于神巅之地的记载并不多，多数是属于猜测，而且，太古之后，神巅之地出现的次数是寥寥无几，时间相隔太久远，天裔诸族后世更是无从追溯。

　　关于神巅之地，有着很多的传说，有传说认为，神巅之地乃是神巅一手开创的无上神土，他曾经居住在这里。

　　也有传说认为，神巅之地是神巅的葬身之地，传说，神巅死了之后，把自己葬在了这里，一同下葬的还有神巅之地的一生仙物！

　　更有一种传说认为，神巅之地，是远古神灵居处之地，后来神巅曾经入主此地，统御百万神灵，号尊九天十地，自问无敌于仙！


第640章 坠月王族（二）

　　也有一种传说认为，神巅之地，与神巅没有什么关系，它是远古时代就存在，它是远古时代仙人所留下的遗迹。

　　……

　　不管是关于哪一种传说，但是，太古之时，曾经有几位无敌的天王驾临过神巅之地，虽然后人无人得知这几位无敌的天王驾临神巅之地得到了什么，但是，传闻，这几位驾临神巅之地的无敌天王回来之后，都曾有所悟有所思。

　　这给后世带来了无尽的遐想，有人认为，神巅之地中，铭刻有神巅的无上感悟，可问鼎仙道；也有人认为，神巅之地葬埋着神巅的一生仙宝；也有人认为，神巅之地葬埋着无数神灵的仙葬……

　　不管神巅之地中有什么东西，很多人可以肯定，如果能进入神巅之地，那是一生中最大的造化，说不定未来有成就一代无上天王的可能。

　　可以说，神巅之地是无数天裔诸族所向往的地方，无数天裔强者心目中的圣地。

　　正是因为如此，千百万年以来，无数人在寻找着神巅之地，从来没有间断过。不论是太古时代，还是上古时代，又或者道祖时代，都有无数人在寻找着神巅之地！

　　传闻，在太古时代，曾有几位幸运儿进入过神巅之地，后来虽然未能成为无敌天王，但是，也成就了不可一世的辉煌！

　　但是，后来谪仙道祖傲立于世，传闻谪仙道祖曾经踏破神巅之地，让天裔一夜之间黯然失色！甚至传说，谪仙道祖踏破神巅之地的时候，曾经屠尽了无数的神灵，让这种高高在上的生灵整整哀嚎一个时代！

　　神巅之地被踏破，天裔古族从此退出了疆土荒天，从此之后，就自是八荒星河的天裔，都未见神巅之地。

　　传说，在上古时代，神巅之地曾有可能出现过一两次，但是，没有人能进去。直到后来，出现了菩提道祖。很多天裔古族曾十分肯定地认为，菩提道祖一定进入过神巅之地，甚至有人认为，菩提道祖的道统就是得自于神巅传承。

　　但，也正是因为如此，从此之后，世间再也不见神巅之地。

　　这一世，神巅之地突然出现，足可以说四洲八海的天裔诸族为之疯狂。

　　“神巅之地现，难道是我天裔重归疆土荒天的时代到来了。”有天裔大人物徐徐地说道。

　　“神巅之地出现，仙秘归我，挡者，杀无赦！”有不可一世的人物傲狂地说道。

　　神巅之地出现，一夜之间无数人为之疯狂，无数人一夜之间来到东绿。有来自于西野的神秘神木之后，也有来自于北星的王族，也有来自于南域的古老天裔。

　　然而，听说，连八大海的一些凶地古妖、巨兽都一夜之间出现，都纷纷出世，驾临于东绿。

　　至于东绿的天裔诸族，更是倾巢而出，欲捷足先登，找到神巅之地。

　　同时，无数的小道消息也在一夜之间满天飞，有人说，神巅之地现，必是仙秘出；也有人说，神巅之地现，必是他们天裔重归疆土荒天的时候；也有人说，神巅之地现，必是有他们天裔成就无上天王！

　　“听说，神巅之地出现的那个晚上，有人亲眼看到了有一只仙凤口衔着一卷仙经往中泽飞去。”在这个时候，很多人混水摸鱼，更是有人散播虚假消息。

　　“是呀，是呀，我亲眼看到了，那仙经无双，垂落了一道道的仙霞，每一道的仙霞就可以衍化一个大千世界……”

　　“听说，神巅要归来了，他曾再次无敌九天十地，我们将重建神巅部旗，愿意在神巅旗下建创辉煌时代的人，都会得到神巅的眷顾……”

　　不少人摸水摸鱼，一些在打着神巅的旗号，在招摇撞骗。

　　而不死鸟树族乃是东绿大族，根基极深，渗透入方，所以，无数的消息在一夜之间被传入了不死鸟树族之中。

　　而烈骄阳坐镇，有些消息她是亲自阅览！而燕十三对于这满天的消息，则是笑了一下，说道：“全都是无稽之谈，不足为道。”

　　烈骄阳看着他，冰冰地说道：“这么说来，你知道神巅之地具体的地点了？”

　　“不知道。”燕十三十分干脆地说道。

　　烈骄阳没好气地说道：“既然你不知道，你又怎么知道是无稽之谈！”

　　“我就知道是无稽之谈。”燕十三轻松自在，笑了一下，揽着烈骄阳的纤腰，自在悠然，轻轻嗅着她的体香，在她耳边轻轻地说道：“如果老婆大人今晚圆了洞房，我就告诉你一件关于神巅之地的事，与你们不死鸟树族有关。”

　　“滚——”烈骄阳那完美无瑕的脸庞一下子涨红，刹那之间，至尊之威如同一把把神剑一样斩开天空，一脚踏破山河，把燕十三踹出去！

　　燕十三被踹飞后，依然轻松落地，平静安宁，自在无拘，说道：“你真是一个不尽职的老婆，我考虑休了你。”

　　“燕十三——”一夜之间，一声怒吼响彻了不死鸟树族，引得不死鸟树族的许多人往空谷方向望去。

　　“看什么看，小孩子有什么好看的。”有些老人拍了一下好奇弟子的头颅，笑骂道。

　　“唉，希望他们夫妻俩能磨合好感情。”不死鸟树族的一些长老不由担忧。似乎，有燕十三在的时候，族长发飙的数次明显上升。

　　“小夫妻打打骂骂，那是正常的事情，打是亲，骂是爱。”有元老是乐见其成。

　　“或者，也只有燕十三才能驭驾得住骄阳这绝世天骄。”连首席元老都不由为之感慨。

　　“我们什么时候动身去中泽？”尽管烈骄阳忍不住对燕十三发飙，但是，第二天，她依然好像什么事都没发生一样，询问燕十三。

　　对于这个问题，燕十三双目一凝，徐徐地说道：“不急，现在还不是没找到神巅之地嘛？我们不着急。”

　　“若是等他人找到了，我们再去，只怕是迟了。”烈骄阳冰冰地说道。

　　“第一个找到的人，并不代表他就能进入神巅之地，就算进入神巅之地又如何，进入神巅之地，也不代表他能有所获。如果神巅之地那么容易进去，就不是神巅之地了！”燕十三依然自在地说道。

　　然而，烈骄阳他们还没有动身去中泽的时候，而不死鸟树族却迎来了一批重量级别的客人。

　　坠月王族来不死鸟树族提亲！这突然发生的事情，连不死鸟树族的元老都为之意外。

　　坠月王族，东绿一大巨族，可以说是东绿的庞然大物，实力比不死鸟树族只强不弱！更重要的是，坠月王族出过一位无上天王——坠月天王！

　　坠月天王，曾是太古时代的一位无敌存在，曾经征战八荒，曾经号令天下，甚至是打开过征战星途，远征他方！成就无敌天王之时，入主疆土荒天！

　　坠月天王曾为坠月王族留下了无敌王经，更是为坠月王族留下了无敌的本命宝兵——坠月天棒！

　　坠月王族，屹立东绿千百万年之久，曾经衰落过，但，又中兴崛起。这是一个基根极深的王族，人才济济，出过许多不可一世的人物！

　　坠月王族上门提亲，欲与不死鸟树族联姻，他们坠月王族的传人欲娶烈骄阳。

　　事实上，坠月王族突然来提亲，并不是没有半点的预兆。在东绿来说，坠月王族与不死鸟树族，可以说是门当户对！

　　在此之前，坠月王族的传人都曾追求过烈骄阳，甚至坠月王族都曾经几次来提过亲，但是，都被烈骄阳一口回绝了。

　　但是，坠月王族并不死心，坠月王族的传人神堕日也依然对烈骄阳抱有希望，所以，再一次上门提亲。

　　坠月王族也的确是有着十分的信心而来，烈骄阳已经下嫁的消息早就传遍了东绿，现在坠月王族依然前来提亲。

　　对于坠月王族的提亲，不死鸟树族的元老委婉拒绝了。

　　但是，这一次亲自来提亲的神坠月，也就是神堕日的姐姐，却不死心，要求要见烈骄阳。

　　不死鸟树族的元老没有办法，只好同意让她见烈骄阳。

　　在神坠月见烈骄阳的时候，燕十三也在场。

　　神坠月，可以说是东绿出了名的美人，美艳动人，她一双秀目颤动着寒冷的目光，冷眉高扬，高傲自负。

　　此时，神坠月是高傲之姿，俯视之态，冷冷地看了燕十三一眼，露出厌恶不屑的神态，她的神态没有丝毫的掩饰。

　　事实上，对于她来说，她也不需要掩饰，在她眼中看来，燕十三只不过是一位出身于卑微弱小的人族，一位无名小辈，微不足道，一只蚁蝼而己！

　　所以，神坠月根本就没有把燕十三放在眼中，在她看来，燕十三只是一粒灰尘而己，轻轻就能抹得一干二净！

　　而烈骄阳高坐于宝座之上，神坠月虽然是美艳动人，但是，与烈骄阳相比起来，还是逊色三分。可惜的是，烈骄阳是冰冷威严，让人只能远观。

　　神坠月厌恶不屑地看了燕十三一眼后，就不再去多看他一眼。


第641章 神坠月（一）

　　神坠月收回了厌恶不屑的目光，望着烈骄阳，说道：“骄阳妹子，黄金大世来临了，这是一个风云四起的时代……”

　　“有话直说。”烈骄阳冷冰冰地打断了神坠月的话，她依然姿态凌人，如出鞘神剑。

　　神坠月笑容盈盈，说道：“神巅之地出世，这是庞然大物，任何一个门派都不可能独吞，妹子，不死鸟树族需要强大的盟友，我想，我坠月王族是不二之选。联姻，是最牢固的联盟，妹子说是不是？”

　　“我已经有夫君！”烈骄阳依然冰冷，就算说出这样的话，她依然是古井不波，依然是冷厉逼人，似乎，她是在说别人的事一样！

　　神坠月听到这话，不屑地看了燕十三一眼，笑盈盈地对烈骄阳说道：“妹子，我们都是修道之人，不必拘泥于世俗。我弟弟对妹子痴心不改，若是妹子愿意，我弟弟肯迎娶妹子。”

　　烈骄阳已经嫁人了，而神坠月还想把她嫁给她的弟弟，而且还当着作为夫君的燕十三面前说这样的话，神坠月完全就不把燕十三放在眼中，在她眼中，燕十三连蚁蝼都不如。

　　神坠月的弟弟，坠月王族的未来继承人，也是东绿数一数二的天才，人称神堕日。

　　“他愿嫁，我还不愿嫁！”烈骄阳气势凌人，冷冰冰地说道：“只你口气，好像我嫁不出去。不是我嫁不出去，而是你弟弟配不上我！手下败将，何足为道！”

　　坠月王族，赫赫有名的王族，底蕴深不可测，而，烈骄阳气势凌人，说话毫不客气，这是狠狠地打神坠月的耳光，不给神坠月情面。

　　烈骄阳这样的话，让神坠月不由脸色一变，但，依然是笑盈盈地说道：“妹子，我弟弟当年只是败了一招半式而己，这些年来，我弟弟奋发图强，已经问鼎至尊，年轻一代，只怕难有敌手，我弟弟乃是天纵之资，妹子嫁给他，并不辱没于你。再说，就算我弟弟当年在你手中败了一招半式，也比一个人族废物强一百倍。人族，只不过是一群蚁蝼而己，依附众族而生，嫁给这样的废物，那是跎蹉妹子的青春！”

　　说着，神坠月是厌恶不屑地看了燕十三一眼，在她眼中，燕十三似乎是蝗虫或者是蟑螂，多看一眼都让人恶心。

　　“原来王族的传人，就这么一点出息。被一个女人打败，已经够耻辱了，还三番四次不要脸，死缠烂打，厚着脸皮上门提亲。这样的男人，也就这么一点出息，王族传人，也不过是一个废物而己，一个不知道自尊为何物的无能又无卵的男人！”对于神坠月的话，燕十三轻轻地说道。神态温柔，笑容和熙。

　　“不知死活的东西！”神坠月脸色一变，一手向燕十三抓骈，五指如刀，可以切断一切。

　　“砰——”的一声，然而，神坠月的五指还没有碰到燕十三，就被烈骄阳一掌拍开，震得她一屁股坐在椅子上。

　　神坠月也是天之骄女，道行很深，但是，与烈骄阳这样的妖孽相比起来，就差得远了。

　　“原来，王族的人才也不过如此。”燕十三依然温柔，笑容和熙，说道：“连我老婆都打不过，也想在我面前扬威耀武。”说到这里，燕十三放肆地打量了一番神坠月，温柔一笑，说道：“你这样的道行，这样的身手，给我做洗脚丫头，勉勉强强合格。”

　　燕十三这样的话，把神坠月气疯了，脸色如冰霜，厉声道：“小畜生，今日非宰了你不可！”说着，秀发狂舞，刹间气势冲天。她厉声道：“不把你碾成肉酱，难消我心头之恨！”

　　“行呀。”燕十三站了起来，看了看神坠月，笑笑，说道：“刚才还说你做我的洗脚丫头还勉勉强强。现在看来，那差远了，我身边正缺一个女奴，也罢，我收了你做女奴。”说着，大手向神坠月抓去。

　　“不知死活的东西！”见燕十三出手，神坠月冷笑一声，神刀在手，向燕十三斩去，一斩断三江，一刀隔三界！

　　“砰——”的一声，烈骄阳抢先一步，一掌拍在神刀之上，当场崩碎神刀，震得神坠月连退好几步。

　　“你可以走了。”烈骄阳冷冰冰地说道，至尊之威镇压一切道则，双目如神电，让人不敢逼视，就算神坠月这样的天之骄女，都感受到莫大的压力。

　　“不死鸟树族，不是你可以放肆的地方！”烈骄阳气势凌人，威凌天下。

　　神坠月气得一腔怒火，她凶毒地看了燕十三一眼，冷森地说道：“你最好把你的如意郎君好好看守着，如果有一天，他离开不死鸟树族，只怕他会死得很惨很惨！”

　　“是吗？好我应该先杀了你。”燕十三温柔一笑，大手抓去。

　　“够了！”烈骄阳瞬间是一道道法则冲天，每一道法则像一条山脉，隔断天地一切，挡在燕十三面前，她冷厉地说道：“来者是客，放她走！”

　　“好，好，好，好大的口气！”神坠月冷冷一笑，说道：“我坠月王族等着！”说完，转身就走！

　　神坠月是被气得想杀人，本是上门提亲，却闹得不可收拾，更让她气得杀气滔天的是，一个人族蝼蚁竟然敢对她如此放肆，如果不是在不死鸟树族地盘之上，她非杀了他不可。她发誓，只要燕十三这样的蚁蝼敢踏出不死鸟树族半步，她必取他性命，把他寸寸捏碎，让他生不如死，痛苦哀嚎！

　　神坠月离开之后，燕十三坐回了椅子，对烈骄阳说道：“老婆，这就你的不对了，我一向都不喜欢有人对我起杀心，这样的人，我应该杀掉她，你却拦着我，你可是没尽做老婆的责任。”

　　“不死鸟树族没必要与坠月王族生死不两立！”烈骄阳冷冰冰地说道。

　　燕十三耸了耸肩，文静宁和地说道：“坠月王族又如何，敢惹我，我就灭了它，就算他们有半祖活着，我也一样有办法灭了它！”

　　灭人门派，如此鲜血淋漓的话，却偏偏在燕十三那文静宁和的语气中说出来，他的神态，似乎是跟吃饭一样容易。

　　烈骄阳冷冰冰地看着燕十三好一会儿，而燕十三冷笑笑，依然自在地坐在那里。

　　“什么时候去中泽！”烈骄阳不再谈神坠月这事，冷冷地说道。

　　“等，慢慢等，机会到了，就去中泽，放心，神巅之地跑不了，如果真有仙藏，它也跑不了。”燕十三老神在在地说道。

　　“怎么等！”烈骄阳冷声地说道：“族内上万弟子，都看着这里，你给一个理由！”

　　神巅之地出世，天下诸族是倾巢而出，如果此时，不死鸟树族不作为的话，不论是族中的高层，还是族内弟子，只怕都会不满。

　　“等它的消息。”仙芝麻出现在燕十三的手中，仙芝麻依然不变，依然是吞吐着仙光，燕十三说道：“它与神巅之地有着莫大的关系，它不只是一把匙钥。”

　　烈骄阳冷冷地盯着燕十三手中的仙芝麻，当日打开菩提洞，就是用这只小小的仙芝麻。这一只仙芝麻乃是菩提道祖给燕十三的，燕十三相信，菩提道祖不会无的放矢地把一只仙芝麻给他，菩提道祖给他，肯定是有着菩提道祖的原因。

　　最后，烈骄阳什么话都没有说。

　　正如燕十三所想一样，在一个晚上，仙芝麻裂开了，小小的仙芝麻裂开之后，竟然落下了一卷长轴，当长轴落下之后，仙芝麻又合了上去，依然是一只吞吐着仙光的仙芝麻。

　　燕十三展开长轴一看，不由脸色一凝，收起了长轴之后，立即去见烈骄阳。

　　当见到烈骄阳的时候，烈骄阳在审阅着最新传回来的消息，她也是神色一凝。

　　“看来，有不好的消息传出来了。”燕十三笑了笑，说道。

　　烈骄阳依然是冷冰冰，依然是让人无法亲近，冰冰地说道：“中泽传回消息，中泽一个地方，突然有变，有几位寻找神巅之地的大人物受到邪气入体，突然发狂身亡。”

　　“越是神秘的地方，就越危险，这也没什么奇怪。”燕十三笑着说道：“既然是如此，我们也该动身了。”

　　烈骄阳立即凝望着燕十三，燕十三也只了笑着说道：“没错，我们有消息了。不过，在去中泽之前，我们必须弄到一件东西——圣枫树，越老的越好。”

　　“圣枫树驱邪袪凶，你要来干什么？”烈骄阳冷冰冰地说道。圣枫树虽然可以驱邪袪凶，但是，效果有限，如果连燕十三这样的实力都无法驱除的凶邪，圣枫树根本就没有用！

　　“我自有用。”燕十三笑了笑，说道：“你知道哪里的圣枫树最多吗？树龄最老。”

　　“枫峦！”烈骄阳想了想，说道。

　　“好，去枫峦。”燕十三把手中的长轴递给烈骄阳，徐徐地说道：“把长轴给元老们看，当然，烈泉例外。挑出八位元老负责，每一位元老负责一方。让他们先把地势勘探好，等圣枫树到手后，让他们把每一只圣枫树的木钉钉在指定的位置。”


第642章 神坠月（二）

　　烈骄阳一展长轴一看，她天资无双，一看长轴的内容，不由脸色一变，吃惊地说道：“这是道祖级别的阵势！你这是干什么？”

　　“我怎么知道，你应该去问菩提道祖。”燕十三笑笑说道：“虽然说，这是道祖级别的阵势，不过，我们不是道祖，威力差多了。”

　　“这阵势，涉地之广，只怕要以百万里来计量。”烈骄阳仔细地看长轴，吃惊地说道。

　　燕十三淡淡地说道：“所以，我需要你们不死鸟树族倾巢而出，我们的挑战，只怕远远不止于此。”

　　烈骄阳看了燕十三一眼，收起长轴，二话不说，转身就离开了。

　　得到了烈骄阳的吩咐之后，八位元老带着图纸连夜离开了不死鸟树族，而且还带着精锐弟子离开。

　　对于这件事情，烈泉是咬牙切齿，因为在这件事上，烈骄阳似乎是完全把他拒之门外，不让他插手这件事情，这让烈泉心里面大恨。

　　要知道，神巅之地出世，这是立功的好机会，烈骄阳这样做，简直就像架空他手中的权力！

　　烈泉这倒误会了，把烈泉排除在外，只是燕十三的意思而己。

　　“去叫小烈，把所有兄弟召来，我们去中泽。”心怀怨恨的烈泉当夜就召来亲信弟子，吩咐道。

　　“要不要向族长他们汇报一下。”烈泉手中掌握着不死鸟树族一脉的实力，子弟近万，护法级别的强者都十几位，现在突然调动这么多强者，连他亲信都不由吃惊。

　　“汇报？哼，汇报什么！”烈泉冷冷地说道：“就算不靠他们，我们也一样能取得神巅之地的仙宝，等着吧，等着我们凯旋归来！”

　　烈泉突然调动弟子，烈骄阳也立即接到了禀报，一听到这样的消息，她脸色一冷。

　　“他们想去，就让他们去呗。”而在旁边的燕十三温柔地笑着说道：“既然你不忍心亲手斩杀同族子弟，有一些人，是需要别人来斩杀，你说是不是？”

　　烈骄阳看着燕十三，冷冰，冷冰。而燕十三耸了耸肩，说道：“你不要这样的眼神看着我，我又不是那种专搞阴谋的人，如果他们要送死，与我也没有什么关系。”

　　烈骄阳收回目光，什么都没有说，在没有命令之下，烈泉突然调动这么多弟子，又怎么不让她心生怒火，但，她还是忍住了！

　　“我们去枫峦。”燕十三对烈骄阳笑着说道。

　　在去枫峦之时，燕十三带上了飞天妞，飞天妞不由好奇地问道：“这里住得好好的嘛，有吃有喝的，为什么要往荒山野地跑。”

　　飞天妞是个吃货，只要有东西吃，什么都忘记了，根本就不在乎在哪里。

　　“说不定去了哪里，有山珍海味。”燕十三笑着说道。

　　“好呀，那我去。”一听到有吃的，飞天妞双眼发亮，精神抖擞，不愧是一个吃货。

　　“又不是游山玩水，带着她干什么？”烈骄阳见燕十三带上飞天妞，她冷冰冰地说道。

　　燕十三温柔一笑，说道：“你不会吃醋了吧？怕她破坏我们两个人独处的美好时光？”

　　燕十三这话一说，烈骄阳目光一厉，如雪刃神锋一样！燕十三笑着说道：“总会有你意想不到的，等着看吧。”

　　烈骄阳二话不说，立即启程。

　　“驸马爷——”在燕十三他们启程去枫峦的时候，突然有一个人追了上来，来人竟然是古提门的罗峰。

　　看到罗峰，燕十三不由意外，说道：“你怎么不跟随魏门主他们去立功？反而跑这里来了？”

　　神巅之地出世，燕十三许诺过给古提门一份，所以，这次不死鸟树族派出人马去勘探地势，魏石他们也参加了。

　　“在下愿为驸马爷效劳！”罗峰追上来就拜倒在地，恭声说道：“驸马爷对我有再造之恩，罗某不敢忘，罗某自问道行有限，但，愿为驸马爷牵马抬桥，以尽棉薄之力。”

　　罗峰也是年轻一代天才，特别是人族年轻一代，是赫赫有名，他是心高气傲之辈，在此之前，甚至是看燕十三不顺眼，与燕十三有冲突。

　　但是燕十三折了他之后，不单是没把他的不敬放在心上，反而赐他仙经一篇，这让罗峰耿铭于心，找机会报答燕十三。

　　燕十三看了看拜倒在地上的罗峰，又看了看烈骄阳，烈骄阳什么话都没说，冰冷凌厉，一副你别看我的模样。

　　“起来吧，既然是这样，那你就赶马车吧。”燕十三点了点头，把车夫手中的长缰扔给了罗峰。

　　罗峰二话不说，接过长缰，为燕十三他们当起马夫。

　　枫峦，是离不死鸟树族很远的地方，燕十三他们借着域门，横跨千百万里，最后由罗峰驾着神车直奔枫峦！

　　枫峦，是一座极为高大的神峰，有千里之广，峰顶直入云霄，远远看去，枫峰就像是一棵巨大无比的圣枫树！

　　圣枫树，是一种驱邪袪凶的宝树，虽然说威力有限，对于强大的修士来说，作用不大，但是，对于凡人来说，那是无价之宝。

　　枫峦，是圣枫树盛长的地方，是一个巨岳，虽然，东绿不止枫峦才有圣枫树，但是，只怕其他的地方没有枫峦那么多圣枫树。

　　枫峦生满了圣枫树，小有三寸绿苗的圣枫树，也老有树皮如龙鳞的万年老根，只见千里之广的枫峦上，生长着一株又一株的圣枫树。

　　或者因为是圣枫树生长在这里的原因，枫峦宛如一片净土，只见整座枫峦是紫气缭绕，连万丈坠落的瀑布都沾有三分灵气，水雾冲天的时候，宛如水精灵一样曼舞于空中。

　　这里成了飞禽走兽的天堂，枫峦百万丈之高，一座千里广的巨岳，山峦起伏，沟壑隐现，特别是枫峦巅峰，更是紫云笼罩，宛如像有仙人在上面居住一样。

　　观此景象，枫峦真是一块宝地。传说，枫峦中有一株千长了千百万年的圣枫树，已经成精，有传说这株圣枫树王已经通神，神通无穷，曾有人欲在这里建派，最后都被赶走了。

　　正是因为这样，这么一块宝地，一直没有人能在这里建门派。

　　不死鸟树族的神车碾碎虚空，一路绝尘，雷声滚滚，闪电金蛇，气势磅礴！不愧是强大无比的大族，族长出行，有如此气势，也不足为怪。

　　然而，当燕十三他们驾临枫峦的时候，才发现来枫峦的不止只有他们，此时，枫峦是一片忙碌，有不少强者驾临枫峦，有人是御神车而来，有人是坐宝轿而来，也有人是骑异兽而来，也有人是乘飞剑而来……

　　各族的强者都有，有孪生一体的双子古族，也有灵气盈盈的水精天裔，也有头生光环的神使族……

　　烈骄阳的神车碾碎虚空，天雷阵阵，闪电金蛇，惊动了不少人，很多赶来的天裔强者都纷纷侧目。

　　“是不死鸟树族的族长！”烈骄阳的神车有不死鸟树族的族徽，一看族徽，大家都知道是烈骄阳亲自驾临！

　　“烈骄阳也来了。”见到这神车，虽然未能看到神车之中的烈骄阳，但，依然很多人敬畏！不敢轻视。

　　当年烈骄阳打遍东绿无敌手，横扫西野、北星、南域，傲视天下，年轻一代，无人能及！莫说是年轻一代的天才强者，就算是老一辈的强者，都为之退避三舍！

　　“听说烈族长已经嫁人了。”不知道是谁冒出来这么一句话，这一下子让许多赶路的天裔强者都不由停下脚步来。

　　这一句话也撩拔了许多人的神经，烈骄阳，一代天之骄女，引得无数人倾慕，在无数人眼中，她是一代天女，无人能及。

　　不论是在东绿，还或者是在西野，又或者是在北星，不知道有多少年轻一代的天之骄子对烈骄阳倾慕。

　　在天下四方，不知道有多少年轻一代修士为她神伤。

　　现在这么一句话冒了出来，就一下子撩拔了许多人的神经，特别是那些年轻一代的男修士，更是脸色一僵。

　　“听说她嫁给了一个人族。”有人低声地说道。

　　“是听，我也听说了，是一个人族的无名小辈，碌碌无为之辈。”有人接着说道。

　　“真不明白她是怎么样想的，竟然会嫁给一个人族！人族只不过是一群蚁蝼而己，强小的生灵，不足为道。”有人惋惜地说道。

　　连老一辈的强者都不由叹息，说道：“是呀，一代天之骄女，多少年轻天才为之倾慕，多少人为这神伤，却偏偏嫁给一位人族！这简直就是一朵鲜花插在牛粪上。”

　　“哼，人族蚁蝼，只不过是幸运呗了。”终于有年轻一辈的天才忍不住，冷冷一哼，冷笑地说道：“人族蚁蝼，不够资格配得上烈骄阳这样的天女！”

　　“就是，走了狗屎运而己。”有人冷森地说道：“这样的蚁蝼，只怕他是活不长，迟早会被人杀死。”

　　这样的话，让不少人相视一眼。烈骄阳是多少人心目中的天女，竟嫁给这么一个人族小子，只怕会不少人想杀死燕十三！


第643章 沉天神骑族（一）

　　当烈骄阳的神驾出现之时，赶往枫峦的许多天裔强者都驻足观望，不少人低声议论，有人惋惜，有人不解，也有人嫉妒……

　　坐在神车之中的烈骄阳把外面的情景尽收眼底，她皱了一下眉头，枫峦是偏僻之地，在平时，只怕没有多少人来枫峦，现在突然间这么强者出现在枫峦，她都为之奇怪。

　　“老婆大人，看来你有很多追求者。”燕十三把外面情景看在眼中，笑着说道。

　　神车隔绝外界，燕十三他们能把外面的情景看得一清二楚，但是，外界对里面的情况却是一无所闻。

　　烈骄阳只是冷冰冰地看了燕十三一眼，什么话都没说，或者是懒得去说，而燕十三已经是习惯了她冷厉少言的姿态。

　　“奇怪，怎么这么多人跑到这里来，也都来砍圣枫树！”燕十三远观外面，不由奇怪，不少天裔强者出现在枫峦之中，而且，都是来砍圣枫树的，很多强者砍到圣枫树之后，转身就走，也有些人是砍了几十株甚至是上百株。

　　圣枫树虽然是能驱凶袪邪，但是，郊果有限，只有凡人奉之为无价之宝，而对于修士来说，特别是强大的修士，圣枫树这样的东西，可有可无。

　　“罗峰，去看看，这究竟是怎么一回事。”燕十三奇怪之时，烈骄阳就冷冷吩咐说道。

　　一身马夫打扮的罗峰应了一声，就跃空而去，没有一会儿，罗峰就匆匆回来，禀报道：“禀驸马、族长，来此砍圣枫树的人，来自天下诸族，都是为神巅之地而去。听说最近中泽出现邪气，能让人发狂，不少天裔古族都前来砍圣枫树，以避邪气。”

　　“如果圣枫树都能避的邪气，那些高手就更容易避除，何需要圣枫树。”听到罗峰这样的话，燕十三都不由皱了一下眉头。

　　罗峰在车外说道：“听闻昨晚，忽有一位高人传下一门秘术丹方，把圣枫树祭炼，便可避邪气，此丹方是一个王族最先取得，一夜之间传开了。”

　　听到这样的消息，燕十三与罗峰都不由相视了一眼，燕十三更是目光一凝，意外地说道：“如果有此丹方，那必是远古丹方，只怕，这与神巅这地有关系。这位高人，究竟是何方神圣，竟然能有这样的丹方，化腐朽为神奇！”

　　“暂时无人知道。”罗峰在马车外说道。

　　燕十三想了一下，然后笑了笑说道：“此事不去理会，我们也先砍圣枫树，然后前往中泽。”

　　不死鸟树族的神车碾碎虚空，雷声阵阵，不论是忌于不死鸟树族的势力，还是慑于烈骄阳的强大，不少天裔强者都纷纷让道。

　　神车缓缓地停在了枫峦之前，一靠近枫峦，就能感受到一股灵气扑面而来，树木清香的灵气，磅礴如潮水，让人沐浴在这灵气之中，通体舒泰。

　　当神车停下之时，无数的目光都望向神车。烈骄阳声名远扬，威慑天下，更重要的是，她是当今天下数一数二的大美人，不论是容貌，还是风姿，都少有人能及！

　　当今天下，不知道有多少人，特别是年轻一辈，欲一睹烈骄阳的无双风采。

　　然而，神驾中出来的却不是大家所想象中的风采无双的烈骄阳，而是一个男子，一个普普通通的男子，一个看起来有些文静的男子，这样的一个普通男子，不论走到哪里，都不出众，都不会引人注意，若是把他扔到人潮之中，只怕很多人都会一下子把他忘记。

　　无数目光一下子聚集在这个男子的身上，而在众目睽睽之下，这个男子依然自在文静。

　　“他是谁？”见神驾中走出来的并非是烈骄阳，而是一个普通的男子，让许多人都为之意外。

　　“能坐烈骄阳的神驶，只怕在不死鸟树族也没有几个人。”有天裔强者凝目一望，说道：“只怕，他就是不死鸟树族的驸马！烈骄阳的夫君，那个叫燕十三的小子。”

　　此时，有不少目光充满了敌意，盯着燕十三，甚至有人是打开了天眼，欲一看燕十三道行深浅。

　　“哼，一个废物而己。”有天裔强者天眼一开，冷冷一哼，冷声地说道：“人族终究是蚁蝼，就算是成了不死鸟树族的驸马，也依然是废物一个。”

　　“呸，这样的废物也能配得上烈骄阳？”有年轻一代的天才冷哼一声，不屑地说道。

　　更多人心里面不是滋味，嫉妒的目光充满敌意，望着燕十三。烈骄阳是多少男子心目中的天女，多少年轻一代为之倾怀神往，现在，这么一位无双天女，却嫁给了一个废物，这让天裔中的许多年轻一代强者想杀了这个废物。

　　“你就是燕十三吗？”在这个时候，真的年轻一代的天裔强者忍不住，堵住了燕十三的去路，居高临下，俯视燕十三，冷声逼问。

　　在场的不少天裔强者都冷笑地看着这一幕，在场中，只怕有许多人，特别是年轻一代的天裔强者，对燕十三是恨之入骨，嫉妒万分。现在有人找燕十三的茬儿，刁难燕十三，他们当然是乐意看到，他们乐意看到燕十三这样的蚁蝼出丑，好让他们出一口气。

　　见一个满头生角的年轻天裔强者挡住自己的去路，燕十三一笑，文静地说道：“我就是燕十三。”说着，他瞄了瞄这个满头生角的天裔，说道：“你是癞蛤蟆天裔族吗？我听说，凡人间的癞蛤蟆，都是全身长满包，你一头长满大包，难道你们是癞蛤蟆杂交后代的天裔？”

　　燕十三以最文静最无辜的神态说出这样最恶毒的话。

　　“无知蚁蝼！”这个满头生角的天裔年轻强者，怒吼一声，瞬间血气冲天，狂吼道：“本座乃是天角神族！蚁蝼的人族，本座一只手就捏死你！”

　　“哦，原来是天角神族，我还以为是癞蛤蟆族。”燕十三点头，一副明白的样子。

　　这个天角神族的年轻强者气得发疯，如果不是看在不死鸟树族的份上，他现在就出手捏死燕十三，他俯视燕十三，头上的一支支长角冒出寒芒，冷厉不屑地说道：“人族只不过是蚁蝼而己，竟敢对我无上天裔大言不惭，罪不可恕！本座给你一次机会，若是能接下本座一招，本座饶你不死！否则，自断手臂认罪！”

　　“天角兄，以我看，你直接让他自断手臂算了，不要说你的一招，就算你的一根手指，他都接不住。”在旁边，有天裔大笑说道。

　　“天角兄何必与一个废物多言，一巴掌把他拍飞就是，一个人族蚁蝼而己，在我们天裔面前，什么都不是。”有年轻一代天裔强者冷笑说道。

　　燕十三一点儿都不动怒，依然文静一笑，说道：“大天尊的小辈，何需我动手。罗峰，把他砸出去。”

　　“遵命！”以神驾前御车的罗峰应了一声，一闪就出现挡在天角神族的年轻强者面前，沉声地说道：“我家驸马爷叫你滚！”

　　“人族蚁蝼，也敢对本座不敬，找死！”这位年轻强者气得发疯，大吼一声，头顶上的一支支利角如同神刀一样斩下，斩断山峦。

　　“喀嚓——”然而，旁观的诸多天裔还没回过神来，这位年轻强者的一支支头角被罗峰一只手折断。“砰——”的一声，罗峰大足如山，当场就把这位天角神族的年轻强者踹得飞了出去！这个年轻强者被踹得鲜血狂喷。

　　突然的变化，让在场许多高高在场的天裔强者不由怔了一下，在他们眼中，人族只不过是一群蚁蝼而己，不足为道。

　　“古提门的罗峰！”这个时候，终于有人认出了罗峰的来历！冷叫一声。

　　罗峰在东绿也是闯下了不小的名头，曾经打败过不少的高手。只不过，古提门依附于不死鸟树族，而不死鸟树族的烈骄阳又是无敌东绿，横扫天下，在如此夺目耀眼的光环之下，出身于人族的罗峰，都快被人忘记他的存在。

　　“天裔强者又如何。”燕十三温柔地说道：“在我眼中，也不过是一群蚁蝼而己，惹了我，就一脚把你们碾成肉酱。”

　　如此嚣张，如此狂妄的话，让在场无数的天裔强者脸色一变，一下子，一道道血气冲天，刹那之间，就有五六位年轻一代的天裔强者跨步而出，有大天尊，有圣天尊。

　　“人族蚁蝼，敢出言辱我天裔，万死难赎！”一位天裔大天尊脸色一冷，大喝道：“你们这等蚁蝼，今日便把你们捏死！”

　　“罗峰又如何，在我天裔族前，依然是一只蚁蝼！”另外一位圣天尊是血气如剑，从颅骨之中冲天而起！

　　瞬间，有五六位的天裔强者向燕十三他们围了过来。

　　“杀了他们。”燕十三温柔一笑，看都没有看他们一眼。

　　“滚——”罗峰一听到燕十三的命令，厉喝一声，瞬间施出了“梧树栖凤”这等无双祖学，祖学一出，刹那之间是祖威浩荡，席卷十万里大地！


第644章 沉天神骑族（二）

　　听到一声神啼，一只凤凰横空，双翼击碎三十三重天，当凤凰的神翎一展之时，洞穿天地间的一切，无物能挡。

　　罗峰本来就是苦修“梧树晒凤”无数日月，早就已经是登峰造极，而最近燕十三赐他完整的“梧树晒凤”的祖经一篇，让他的祖学更上一层楼，威力更加强大。

　　“砰、砰、砰……”鹰击长空，罗峰如蛟龙一样跃于九天之上，凤凰荡扫风云，道祖法则镇压住了这些天裔强者的道法，罗峰击杀而下，五六位年轻一代的天裔强者当场喋血碧空，一支支的凤凰神翎刺穿了他们的胸膛。

　　“道祖之术！”一看祖威浩荡，在场有老一辈的不朽天尊都脸色一变！同一境界，若是祖学一出，必镇压其他的绝学！天裔古族，只有王族中的天王之术才能与之抗衡！

　　“哼，人族蚁蝼也敢在此撒野！”一声阴沉的冷哼响起，瞬间，至尊之威爆发，至尊之威就是惊涛骇浪一样，一下子淹没了百万里天地，阴云滚滚，日月无光。

　　这阴冷无比的至尊之威是冲着罗峰而来的，阴云一样的至尊之威如瀚海一样，对方还没有出手，而罗峰的凤凰神翎就在“砰、砰、砰”声中碎裂！

　　“衔木涅槃——”面对至尊之威的镇压，罗峰狂吼一声，身后的梧桐树高百万丈，凤凰衔木，自焚涅槃！

　　一下子，无敌的仙焰冲天而起，焚烧九天十地，在无敌的祖威之下，在场的不朽天尊都为之颤抖！在无尽的仙焰之中，凤凰自焚涅槃！

　　逆天祖式！这是燕十三赐于罗峰的“梧树栖凤”经篇中的一招逆天祖式，无敌的一招。

　　“砰——”至尊之威的阴云凝成了一只巨手，一下子把无尽仙焰拍碎，尽管是凤凰遮天，罗峰也是承受不住，狂喷了一口鲜血，蹬蹬蹬连连后退！

　　逆天祖式虽然无敌，但是，双方道行悬殊，对方是至尊，罗峰远不是敌手。

　　“回来，你不是他的对手。”罗峰欲再战，但，却被燕十三唤回，他看了罗峰一眼，宁静地说道：“衔木涅槃，既然是涅槃，就有必死之心，只有死，才会重生。破而后立，只有重生之后，才有无上风采。你还缺视死如归的决心，只有涅槃重生，才能爆发真正的无敌祖威。”

　　罗峰被击败，燕十三并未出手相助，因为这样的逆天祖式，需要鲜血来洗礼，否则，永远无法真正把它修练到巅峰状态！

　　“驸马的训言，在下永铭于心。”罗峰鞠身一拜，然后默默地站在燕十三身后。

　　“轰、轰、轰……”就在燕十三教导罗峰之时，一阵轰隆之声响彻天地，一支铁骑踏碎天穹，横空而至。

　　当这支铁骑驾临的时候，阴气冲天，本是朗朗晴空，一下子变得乌云密布。

　　这是一支十分恐怖的铁骑，任何人看到这支队伍，只怕都会暗暗抽了一口冷气，这支铁骑的每一位强者都骑着一具具的骷髅，有的是远古之时的骷髅翼鸟，有的是骷髅三头犬，有的是骷髅重象……

　　他们身下的坐骑，都是没有性命的骷髅，一具具巨大的骷髅，白森森的巨骨，让人毛骨悚然，这些骷髅坐骑的眼眶中都冒着一簇的炎火，如同鬼火一样。

　　骷髅坐骑已经让人毛骨悚然，然而，更让人毛骨悚然的是骷髅坐骑上的骑士。

　　这些骑士全部都是穿着玄黑铠甲，玄黑铠甲散发出了阴冷黑暗的气息，能化水为冰，让人看得毛骨懒然的是，这一个个玄甲骑士竟然没有头颅！这是无头骑士！

　　无头骑士，骑着骷髅坐骑，这样的情况多么让人毛骨悚然。

　　“天沉神骑族！”一看到这无头骑士，有天裔强者不由脸色一变，失声道。

　　天沉神骑族，一听到这个名字，不知道有多少人脸色大变，这是一个强大无比的王族！

　　天沉神骑族，在四洲八海，都是赫赫有名，可以说是威慑天下。

　　如果你认为眼前的无头骑士是没有生命的死尸，那就是大错特错，眼前的无头骑士，全部都是活生生的天裔！他们都是活生生的人！和其他的天裔一样，拥有生命，拥有情感。

　　天沉神骑族，头代表天，天沉，就是无头的意思。天沉神骑族，是一个让人害怕的在裔古族，这个天裔族，他们天生就是无头，他们一出世就是无头，如果他们一出生有头的话，那就是异类中的异类！

　　而且，这个古怪无比的种族还有一个可怕的一点，他们天生就能召唤骷髅坐骑，而且，都是强大的骷髅坐骑！

　　天沉神骑族，威慑天下，他们这一族曾经出过一位无敌的天王，人称沉道天王。传闻，这位天王在太古之时，曾经是横扫星河，无敌八方。

　　“轰、轰、轰……”在众人吃惊之时，只见八匹骷髅天马拉着一辆黑色神车横空而来。

　　八匹骷髅天马，神骏无比，阴气如海，它们背上的骨翼张开之时，有万丈之广，遮蔽天地，骨翼中的每一根尖骨流动着乌光，像是一件件强大的宝兵，可以刺穿一切！

　　而黑色神车旁站着一位穿身玄甲的骑士，这骑士的玄甲布满了伤痕，有箭痕，有刀剑，有枪洞……一看就知道这骑士曾经是历经沙场！

　　而这位骑士虽然没有头颅，但是，头颅的位置上却有一团光芒，这团光芒好像就是头颅一样。

　　“幽灵鬼骑前辈亲自御驾，马车中的是什么人？”一看到这个骑士，在场的许多天裔强者都不由打了个哆嗦，脸色大变。

　　“应该是天沉神骑族的太皇子！传闻，已经万年未出世的幽灵鬼骑前辈已经为太皇子护道，守护太皇子征战王道！”有一位老一辈的天裔强者喃喃地说道。

　　当黑色神车停上之时，这位被人称之为幽灵鬼骑的老人环视四方，虽然他没有头颅，但是，任何人都能感受得到他那无敌一般的神念，一缕神念一扫而过，连不朽天尊都双腿发软，这老骑士的实力太恐怖了。

　　“驸马爷，小心，传闻幽灵鬼骑已经是道禁至尊，当今天下，罕有敌手。”罗峰低声提醒燕十三说道。

　　道禁至尊，至尊的最巅峰，被人称之为离半祖最近的人。

　　这位幽灵鬼骑没有任何作态，但是，他那无敌的气势已经镇压的在场无数强者喘不过气来，包括了强大无比的永恒不朽天尊。

　　此时，黑色神车之中走下一个人来，一个年轻的骑士，穿着一身玄黑铠甲，不可思议的是，这位年轻骑士竟然有头颅。

　　这位年轻骑士不单是有头颅，而且长得俊美，神采奕奕，唯有不足的就是脸色苍白，一种近似病态的苍白！

　　“太皇子首无锋！”看到这个年轻骑士，不少人暗暗呼了一声。

　　“太皇子首无锋呀，天生异相。”有老一辈的天裔强者都不由喃喃地说道。

　　太皇子，首无锋，这是天沉神骑族的骄傲！也是天沉神骑族的希望。天沉神骑族，他们一生下来就是无首，但是，万古以来，天沉神骑族也曾有过意外。

　　在天沉神骑族的历史上，曾经有两个人生下来是有头颅的，一个是太古之时的沉道天王！另一个就是眼前的太皇子首无锋。

　　传说，沉道天王刚生下来的时候就是有头颅，也是天沉神骑族中有史以来的第一个有头颅的人。

　　生出一个有头颅的人，这对于天沉神骑族来说，是异端，是妖孽，是不可忍受的事情！所以，天沉神骑族要处死这位刚出生的婴儿。

　　不过，婴儿的母亲下不了手，偷偷把婴儿送走，给外人抚养。又有谁会想到，这曾经被称之为异端的婴儿，后来无敌九天十地，在太古时成为一代无双的天王。

　　后来，天沉神骑族的不少逆天强者认为，若是能登临无上大道，成就天王，就算他们无头，也会生出头颅！

　　太皇子首无锋一出生就有头颅，因为有了沉道天王的事迹，首无锋成了天沉神骑族的奇迹，天沉神骑族的族人都认为，首无锋会成为第二位天王！成为太古之后的天裔族的第一位天王！

　　所以，太皇子首无锋被寄于厚望，而首无锋也未让人失望，他年纪轻轻就登临至尊境界，所向披靡。

　　连天沉神骑族万年不出世的逆天元老幽灵鬼骑都再次出世，为他护道，助他登临无上大道，成为太古后的天裔第一位天王！

　　太皇子首无锋一出现之时，气势凌人，至尊之威如天雷一样，擂打着天地，让人心惊肉跳。他也毫不掩饰自己的强大，血气浩瀚无穷，他散发出来的血气，蕴含着霸道的法则，似乎，他离无上大道是很近很近一样。

　　如此天资，不愧是被天沉神骑族认为首无锋会成为太古这后的天裔第一位天王！

　　太皇子首无锋出现之时，不知道多少人心惊肉跳，他以杀伐出名，与他为敌的人，没有一个能活着下来！他绝对是一个恐怖的人物！


第645章 人族第一强者（一）

　　太皇子首无锋，天沉神骑族的妖孽，天生有首，寄托着天沉神骑族再一次问鼎天王宝座的希望，连天下四方的诸多古族都不得不承认首无锋的确是未来最有可能成就无双天王的人。

　　至尊法则，铮铮作响，每一道法则像是印在玄黑铠甲之一样，让人为之敬畏。

　　刚才出手的就是首无锋，他只是一念而己，就轻而易举击败罗峰。至尊就是至尊，远远不是圣天尊所能相比的！

　　“区区蚁蝼，有如此道行，实属不易，今日饶你一命。”首无锋如同一尊神魔，每一句话都像是神刀铮铮作响，凌厉无比。

　　站在燕十三身后的罗峰没有说话，燕十三只是笑笑，说道：“我身边的人，没有我点头，谁敢取他性命。”

　　“不知死活的东西！敢冲撞殿下，拿下！”此时，一声大喝响起！这一声大喝，是来自于天沉神骑族的无头骑士，虽然他们无头，但是，神念一喝，所有人都听得到。

　　“杀了他。”燕十三静静地说道。

　　“杀——”燕十三一声令下，罗峰毫不犹豫，凤凰翔飞，一条条道祖法则像凤凰神翎一样张开，随着他大吼一声，身后的梧树万丈高，挟着道祖之威，轰杀过去。

　　而这个无头骑士也是大吼一声，驾着骷髅坐骑，长刀万丈，辟了过来。

　　“轰——”罗峰的确是一个人才，把道祖之学发挥到得淋漓尽致，这位无头骑士虽然也是圣天尊，但，依然挡罗峰那一去不返的气势，他当场被罗峰碾碎，鲜血洒碧空！

　　所有人都抽了一口冷气，这也太嚣张了，竟然敢杀天沉神骑族的无头骑士。

　　“人族该死！”这对于在场的许多天裔强者来说，这是一种耻辱，如同蚁蝼一样的人族后辈，竟然一而再，再而三地杀死了天裔强者，这是挑衅天裔古族的尊威。

　　“自寻死路！”首无锋目光一寒，阴冷无比的道则剖开大道，像是一把把噬血的鬼刃，让人不寒而颤。

　　“你的对手是我，而不是他。”燕十三挡在首无锋面前，依然平静，从容自在。

　　“不自量力的蚁蝼，也够资格与太皇子为敌！”见燕十三如此嚣张，在场的许多天裔都为之气愤无比，冷哼道。

　　“太皇子，断了他四肢，把他钉在枫峦上，让蚁蝼的人族看一看与天裔为敌的下场！”有天裔强者更是叫嚣起来！

　　首无锋双目吞吐着可怕的黑芒，阴气如刀，削断六道，俯视燕十三，声音阴冷入骨：“你是自行了断，还是我来动手。如果我动手，让你的魂魄在阴寒之中哀嚎三百年！让你生不如死！”

　　“我更喜欢把你们全部碾碎。”燕十三文文静静地说道。以最普通最平常的口吻，说了最嚣张的话。

　　燕十三这样嚣张的话，引得众怒，在场的所有天裔强者都怒而视之，更是有天裔强者破口大骂！

　　“夜郎自大，今日我就替不死鸟树族管教管教你！”首无锋面无表情，手掌一张，黑芒绽放，至尊法则如瀑布一样冲天而起，他欲在举手之间把燕十三碾死！

　　“砰——”然而，这如瀑布一样的至尊法则却没有沾到燕十三丝毫，一鞭抽来，如神鞭抽打万世，一支普通到不能再普通的长鞭，此时却生硬硬地打碎了这至尊法则！

　　“不死鸟树族的人，还不需要外人来管教！”一个冰冷的声音响起，烈骄阳已经站在神车之外，手执着长鞭，那只不过是驱赶神车的普通长鞭而己。

　　烈骄阳就是如一颗高挂中天的骄阳一样，势凌天下，夺目璀璨，不论是在哪里，她都一样夺人注目！

　　“烈骄阳！”烈骄阳的出现，让许多的人都不由大叫一声，特别是年轻一代的天才，更是神态各异。

　　烈骄阳，这个名字就如天雷一样，响彻天下四方，谁人不知，谁人未闻？

　　“烈族长是要与我动手吗？”首无锋苍白的脸庞出现阴气，沉冷地说道。至尊之威依然磅礴无量。

　　烈骄阳徐步而来，每一步就是一片天地，在她脚下，似乎是山河倒转，她一步步而来，让人喘不过气来，整条大道都镇压在她的脚下，她的每一缕至尊气息，都让人颤抖，她就像真正的骄阳，如日中天，势凌天下！

　　“多你一位手下败将又如何。”烈骄阳冰冷，不怒而威，气势凌人，英姿勃勃！

　　此时不少人都不由屏住呼吸，烈骄阳横扫天下，曾是显赫一时，而首无锋更是让无数天裔古族看好，两个人都是一代天骄，若是打起来，胜负难说。

　　传闻，当年烈骄阳横扫天下之时，首无锋闭关修练，没有迎上烈骄阳的无敌锐锋！

　　首无锋目光阴冷，烈骄阳睥睨天下，目无余子，这是对他的挑衅！

　　“殿下，族内大事为重，先伐枫木，以入神地。”此时，一个威冷的声音响起，一直居于神车上的幽灵鬼骑出声了，虽然无首无嘴，但是，神念扫来，这种声音谁都能听得到。

　　幽灵鬼骑，乃是天沉神骑族中的老怪物，万年未出世，深不可测，拥有足够让人颤抖的实力。他看得出来，首无锋虽是气势强横，但，烈骄阳也一样是骄横天下，首无锋没有绝对的胜算。

　　他作为首无锋的护道人，并不希望在首无锋在这个时候败给烈骄阳，这会动摇首无锋的道心，对首无锋是极大的打击！

　　“好，烈族长，错过今日，他日再向你领教！”首无锋沉声说道。说完之后，便转身就走。

　　在他临走之时，冷瞥了燕十三一眼，声音阴冷，说道：“暂且让你苟活几天。”

　　燕十三是什么人，首无锋这话一落下，他双目一下子绽放杀机，但是，在这一刻，烈骄阳却一下子拉住了他。

　　“人家都说，夫妻同心，你这不是坏我事吧。”燕十三看了烈骄阳一眼，说道。

　　“大事为重，别节外生枝！”烈骄阳冰冷冷地说道。

　　燕十三看了一眼走远的天沉神骑族的铁骑，说道：“这算什么节外生枝，三五下就把横推过去，用得了多少时间。”

　　燕十三这样嚣张狂妄的话，让一些还没有走的天裔强者十分不满，但是，烈骄阳在此，势凌天下，就算他们对燕十三极为不满，也无可奈何。

　　而烈骄阳是冷冷看了燕十三一眼，她就知道燕十三不是一个善茬儿，说杀人就杀人，他这个无所忌惮的主，什么事情都干得出来！

　　“走吧，快伐圣枫树，免得错过了进入神巅之地的好时机。”许多人见这情况，都纷纷进入枫峦，去砍圣枫树。

　　一时之间，千里之广的枫峦中不少的圣枫树被人砍掉，不过，在这里圣枫树多如树海，砍上几万株，也是九牛一毛。

　　本是进入枫峦的燕十三突然止步，他远眺直耸入云的枫峦之巅，那里是紫雾笼罩，让人看不清真面目。

　　“怎么了？”燕十三突然止步，烈骄阳也止步，看了燕十三一眼。

　　燕十三没有回答她，鹰眼一开，直视枫峦之巅，在鹰眼古秘之下，任何迷障都挡不住燕十三的一双眼睛。

　　透过笼罩着枫峦之巅的紫气，燕十三直视巅峰。此时，燕十三看到了一个人，一个老人，老人穿着灰衣，两鬓灰白，头戴毡帽，遮住了他的面目。

　　这个老人稳住在巅峰之上，一只手如同长虹一样，直插入枫峦之中，似乎他的一只手插入了枫峦最深处，直通九幽，宛如成了地根一样。

　　似乎，在这个时候这位稳坐在巅峰之上的老人也感受到燕十三的鹰眼一样，突然回头，燕十三还没看清楚他的面目，他一双眼睛突然绽放如剑一样的青芒，青芒一张，穿透九天十地，洞穿心肺。

　　“哼——”对方发难，燕十三闷哼一声，被震得后退一步，收回了鹰眼，缓缓说道：“好强大的道行。”

　　烈骄阳在燕十三身边，突然的变化，她也感受到了，她也目光一凝，望着笼罩着枫峦巅峰的紫雾，缓缓说道：“有如此道行，当今天下只怕不多。”

　　“一个人族，站在道禁的巅峰，一足踏入半祖的道途。”燕十三此时虽然没有去看，但是，刚才在他的鹰眼之下，一切都无可遁形。

　　如果别人听到燕十三的话，只怕是抽了一口冷气，道禁至尊，已经是天尊中最强的存在了，道禁巅峰，一足踏入半祖，这是何等的可怕！

　　听到燕十三的话，烈骄阳这样的天之骄女也脸色一沉，她想到了一个人。

　　这是天裔古族的天下，人族弱小如蚁蝼，如果人族出一个强者，天下皆知。

　　而在这个时候，枫峦之内很多天裔强者在砍圣枫树，有不少天裔强者砍够了圣枫树，转身就走，大家都想抢夺先机，进入神巅之地。

　　但，有些强者并不着急，有天裔强者眺望枫峦之巅，望着那被紫雾笼罩的巅峰，就奇怪地说道：“怎么没有人上巅峰砍树呢？”


第646章 人族第一强者（二）

　　“没有人能上去。今早上有几个圣天尊欲冲上去，但，却寸步难行，最后识趣离开了。”来得比较早的天裔强者说道。

　　“这么奇怪，难道说这里真的是传说中的圣枫树王，难道它就生长在巅峰？镇守在那里？”听到这样的话，有天裔强者不由好奇，甚至是跃跃欲试。

　　“这难说，不过，只是现在奇怪，以前有人来过这里，但，没有这样的情况，只是这一次大家来到之后，才发现无法登上巅峰。”有人说道。

　　天沉神骑族的铁骑进入枫峦，没有任何天裔强者敢与他们抢，而铁骑也并没有在山脚下停留，直奔天穹，欲进入枫峦之巅。

　　当在枫峦之巅外面的时候，首无锋这样的强者也看出异样，他冷视紫雾笼罩的枫峦之巅，阴冷的声音让人发寒：“有树王在，那就不枉让我白走一遭！”

　　难怪首无锋这样的大人物亲自驾临，原来是冲着传说中的圣枫树王而来的，关于枫峦中的树王，有不少说法，有说法认为，枫峦根本就没有树王，只是一些人编造的。

　　也有人认为，枫峦的确是有树王，而且已经成精，造化通天。也有传闻说，圣枫树王凝天地精华，灵气通透，若是能捉此树王，那么就是一宗奇宝，能把它炼来守护道心，使得在修练冲关的时候，能驱除心魔。

　　有不少天裔强者曾相信这种说法，曾经来过枫峦，但是，都一无所获。

　　此时首无锋见枫峦之巅是紫雾锁天，也知道这其中有神通，阴冷地说道：“只要有树王，就算神通无边，也休得逃出我手掌心！”

　　原来，首无锋这一次并不是为圣枫树而来那么简单，而是直奔树王而来。天沉神骑族的天王之术乃是至阴杀戮，最容易心魔滋生，所以，首无锋欲求一件能护道心的宝物。

　　而传说的圣枫树王，非金非石，若取而炼之，对于他来说，是最好的定心之宝。这一次，他主要是为圣枫圣王而来。

　　所以，一见到枫峦之巅是紫雾锁天，就认为树王通神，不惊反喜。

　　“开——”此时，一位无头骑士直冲而直，阴斧劈天，这位无头骑士乃是圣天尊，一斧劈上，可以把枫峦劈成两半。

　　“砰——”的一声，然而，这可以把枫峦劈成两半的一击，劈在锁天的紫雾之上，一点动弹都没有。

　　“破——”见这情况，几位无头骑士冲天而上，驾着骷髅坐骑，挥斩出了自己最强的宝兵，有的是白骨之枪，有的是碎天之塔，一件件宝兵斩下，整个枫峦都动荡，许多伐圣枫树的天裔强者见天沉神骑族来真的，都纷纷撤退，免得殃及池鱼。

　　“砰、砰、砰……”然而，这些无头骑士出手，都无法破开锁天紫雾。

　　“杀——”此时，整支铁骑奔出，形成一个大阵，欲劈开锁天的紫雾，这一次，天沉神骑族的铁骑动真格了，祭出了杀手锏。

　　“轰、轰、轰……”在铁骑的攻伐之下，整个枫峦都摇晃不止，让不少人看得脸色大变。

　　“滚——”就在这个时候，一声不耐烦的声音从紫雾之中透了出来！

　　“砰——”的一声，本是欲攻破紫雾的铁骑一下子被震飞出来，一个个无头骑士像冰雹一样被砸飞。

　　“谁人伤我族人！”首无锋一见这情况，脸色一厉，阴冷的目光一下子点燃，就像是阴烛之光一样，欲看透紫雾。

　　首无锋的话似乎是惹恼了枫峦之巅中的人，突然之间，巅峰之中冲起了紫气，紫气浩荡，朴质如一，浑然天成。

　　“噗——”紫气横空，如巨轮一样碾碎诸天，紫气碾过，被震飞的所有无头骑士一下子被碾碎，眨眼之间，天空下起了血雨，倾盆而下的血雨染红了圣枫树！

　　这样的情况，让所有人都脸色一变，眨眼之间，杀死了所有的无头骑士，这其中包括了不朽天尊在内。

　　紫气横空，就算是不朽天尊，在这紫气之下，都如同蚁蝼一样。

　　首无锋更是脸色大变，天沉神骑族是名噪天下，威慑八海，现在竟然有人敢一下子杀光了他们几百无头骑士，这简直就是不把他们的天沉神骑族放在眼中。

　　“我倒要看看是谁！”首无锋双止一厉，如同阴神之剑！

　　“殿下，由我来。”首无锋欲出手，但，却被幽灵鬼骑拦住了，幽灵鬼骑那一团光芒像一双眼睛一样直望枫峦之巅，神念扫过，响起了洪亮的声音：“山上可是李守一，你杀我族人，应该给我一个交待！”

　　“李守一！”一听到这个名字，在场许多天裔都脸色大变，甚至是脸色很难看。

　　在这星空之下，是天裔的世界，天裔古族主宰着这片星空，他们强大无匹，而与天裔相比起来，人族却弱小如蚁蝼，多数人族门派是依附于天裔族下。

　　但，却有例外，李守一就是一个例外，一个出身于人族的修士，却曾经横扫四洲八海，踏碎一片又一片的山河，灭掉了不少种族门派！

　　对于李守一，不知道有多少天裔是恨之入骨，相反，李守一却是人族的骄傲，人族修士心中的偶像！

　　“幽灵鬼骑又如何，滚，别打扰我！”巅峰之上，响起了一声霸道的厉喝，突然一只手从紫气之中探出来，直拍向幽灵鬼骑！

　　“开——”幽灵鬼骑大喝一声，断脖之处突然冲起了一支乌骨长枪，乌骨长枪鳞甲覆盖发，一缕缕的至阴之气垂落，长枪动，山河崩！

　　“轰——”的一声，一位道禁至尊出手，无数人被震得倒在地上，双腿发软，站都站不起来。

　　幽灵鬼骑不愧是一位传说中的道禁至尊，一支乌骨长枪抵住了大手。

　　“幽灵鬼骑，果然有两下子。”突然，一把厚背石刀横空而出，辟开宇宙，一刀斩下，天地万物归一！本是一把钝厚的石刀突然散发出了璀璨光芒。

　　“铛——”石刀斩在了乌骨长枪之上，爆出了无尽光华，让无数人眼前一花，看不清楚眼前的景象。

　　当无尽光芒消失之声，石刀已经不见，幽灵鬼骑双手紧握长枪。此时，幽灵鬼骑是心里面一震，刚才一击，他手中的长枪都差点握不住，弹飞出去，要知道，这长枪乃是龙骨而成，是他本命宝兵，人兵一体，但，在石刀之下，他有掌握不住之势。

　　“滚，别打扰我，否则，幽灵鬼骑也照杀不误！”霸道的声音再一次响起。

　　“错过今日，他日向你讨回公道！”幽灵鬼骑是首无锋护道之人，他不愿意在此拼命，带着首无锋转身就走。

　　此时，在场的所有天裔强者都脸色发白，幽灵鬼骑转身离开，没有人觉得是耻辱，李守一凶名在外，早在几千年前，他就斩杀过不少至尊，甚至是灭过天裔大族，这样的凶人，当今天下，只怕难有几人能敌！

　　“我想起来了，东河山也有圣枫树，我也去那里砍算了。”当幽灵鬼骑离开之后，有天裔强者打了个激灵，转身就走。

　　“我也想起来了，北河畔也有圣枫树，我去那里砍。”其他人都纷纷找下台阶，转身就走。

　　幽灵鬼骑这样强大的人物都不愿意与李守一正面冲突，其他的天裔强者更不是李守一的对手了，所以，此时，其他的天裔强者都不敢在这里砍伐圣枫树，转身离开。万一惹怒了李守一，把性命丢在了这里，那就不值了。

　　“李守一。”燕十三并没有离开，望着枫峦之巅，说道：“是怎么样的一个人物？”

　　烈骄阳冷视枫峦之巅，没有说话。罗峰低声说道：“他是我们人族最强的人。出道很久很久了。听说，他出身于一个人族小派，因与一族结怨，被灭了全门。传闻，他从此疯狂修练各种功法，甚至听说，他修练了不少的邪门凶术。后来，他道有所成时，回去报仇，杀了该族不少强者，但，此族十分强大，甚至有至尊坐镇。他虽然杀了不少强者，但，依然无法与该族对抗，被该族的天尊满天下追杀……”

　　“……他被逼逃亡天下之时，传说他得到奇遇，开启了一条星途小径，去了传说中的疆土荒天。后来，传说，他在疆土荒天中得到了仙缘，得到了本石书，修练了仙诀。仙诀大成之后，归来复仇。横扫天下，不单是杀了许多与他为敌的天裔强者，甚至是灭掉了那个古族。”说到李守一的事迹，罗峰都不由激动起来。

　　李守一可是人族的骄傲呀，斩天裔至尊，灭天裔古族，可以说是让人族修士出了一口气。人族太弱小了，被天裔欺压太久，李守一横扫天下，让很多人族修士都不由扬眉吐气。

　　罗峰也不例外，他自幼就以李守一为偶像，曾向往着有一天能像李守一一样，横扫天下，打败天裔强者！不过，罗峰也从来没有见过李守一，但，对于李守一的事迹，却是详能熟耳。


第647章 抱朴归一仙诀（一）

　　“抱朴归一仙诀！”听完了罗峰的话，燕十三轻轻叹息一声，说道。

　　在上一世，他曾经见过这门仙诀，抱朴归一仙诀！这是出自于《无道仙经》中的仙诀，虽然“抱扑归一仙诀”不如龟老人手中的“沧海桑田仙诀”那么恐怖，但是，它依然是最巅峰的仙诀之一，此仙诀传于远古。

　　“你见过这仙诀？”烈骄阳听到此话，凝望燕十三，冷冰冰道。

　　“仙经石书，厚背石刀，乃是一个传承。”燕十三笑了笑，颇为感慨地说道。

　　在上一世，他不单曾经见过这一门仙诀，还见过厚背石刀，一把曾经纵横一个时候，惊艳八方的一把古兵。

　　烈骄阳凝望燕十三好一会儿，没有说话。

　　“你们砍好了没有，我们不是要去中泽吗？”在神车之中的飞天妞醒过来了，她这个嘴馋的丫头，一醒过来，嘴巴塞得满满都是零食。

　　“我去砍圣枫树。”罗峰请缨说道。

　　燕十三笑笑，轻摇头，凝望枫峦之巅，说道：“不急，我们上巅峰，说不定能取更老的圣枫树。”

　　“李守一可称当今人族第一强者，莫说人族，就算是天裔诸族，只怕都没有几个人能与他为敌。”烈骄阳冷冰冰地说道。

　　烈骄阳乃是天之骄女，道登至尊，开辟己道，但，对于李守一，依然是忌惮三分。这不得不说，李守一的确是很强大的人。

　　“道禁巅峰，一只脚已经踏入半祖道途，离半祖只是半步而己，的确是很强大，日于他日，必能成半祖。”燕十三平静地说道，并不为之惊讶。

　　说着，燕十三虚空踏步，往枫峦之巅而去！眨眼之间就来到了锁天的紫雾之外。

　　烈骄阳没有办法，只有与他并肩而至，罗峰敛首，跟在他们的身后，飞天妞也是好奇，跟着他们。

　　“开——”燕十三一声沉喝，双手如两条真龙，长啸不己，铮铮之声响起。巨大如山脉一样的双手向紫雾撕去，欲把紫雾撕开。

　　“嘭——”的一声，如同打雷鼓一样，燕十三双手击在紫雾之上，雾海动荡，但是，依然没有撕开紫雾。

　　“我倒要看一看有多强。”燕十三微微一笑，长啸一声，刹那之间，他毫无保留，血气如真龙，冲上天穹，击碎青天，直入星河！

　　“呜——”龙吟之声响起，睚眦龙树一出，睚眦龙树如虬龙一般，屹立在天地之间，燕十三的血气刹间狂飙，一条条秩序神链铮铮作响，无量放大，眨眼之间，每一条秩序神链宛如星河，日月星辰绕转。

　　然而，燕十三的手段远不止于此，听到“嗡”的一声，菩提神树在燕十三的身后冉冉升起，菩提神树扎根于虚空之中，长须神枝擎天而生，化作了宛如宇宙一般的巨树，遮庇着整个星河。

　　菩提神树的长须宛如一条条蛟龙，飞舞九天，如凤凰一样的树形更是撑开了三千世界，如一只神凰庇护百万星河世界一样。

　　“砰——”的一声，菩提神树除了无限亲近树木之外，还能镇压降敌。此时，菩提神树威力一发，以无上之姿镇压紫雾，如浩海一样的紫雾在菩提神树的镇压之下慢慢收缩。

　　“菩提神树——”看到菩提神树如此无上姿态，罗峰喃喃自语，为之失神。菩提道祖，在这个世界，他是人族的骄傲，更是古提门的骄傲，对于菩提神树，罗峰自幼就听说过许多传说，但是，今日见菩提神树的无上神姿，不由为之震撼，这才是真正的神树！

　　“轰、轰、轰……”刹那之间，紫雾之中翻滚着千万的天雷闪电，无尽的雷力疯狂溢涨，欲撑破整个紫雾，如此疯狂的雷电之力，霸道无比，挟着毁灭的姿态奔腾而出。

　　“给我开！”燕十三一声长啸，黑发如同一条条蛟龙一样狂舞，刹那之间，一条条无上的法则冲天而起，如星河天瀑一样逆空冲出，在燕十三身后如孔雀开屏一样展开。

　　在这眨眼之间，血气无敌，一柱柱的血气从燕十三颅骨中冲起，挟着无上的道祖之威，燕十三的肉身是衍化着千万道则，他整个人成了道法的熔炉一样。

　　此时，燕十三就像一尊无敌的道祖，拥有道祖真血的他，镇压着天地，让神灵都喘不过气来。

　　此时，燕十三脚下铺开一条大道，直通天地万界，大道无上，无物可挡，大道铺开，任何凶地险途都一下子变得平坦，在大道之前，神魔退避。

　　六古道藏，五藏天运，这就是孙老人传授给燕十三的“六古道藏”的第五藏，此藏为天运，天运在身，万凶难挡！

　　挟着无上之姿，燕十三傲立当空，就像是一尊无敌神祗！

　　这样的情景，让罗峰为之震撼，在燕十三无敌神态之下，他都产生伏拜的冲动，若不是烈骄阳的至尊之威撑开一片天空，只怕，罗峰此时已经站都站不住！

　　在如此无敌的神姿之下，罗峰都为之黯然失色。他知道燕十三很强大，但是，没有想到会强大到如此地步！与燕十三想比起来，那简直就是萤火之光之于皓月。

　　天运铺开，紫雾都遮之不住，直通枫峦之巅，燕十三跨步而入。烈骄阳与之同行，罗峰与飞天妞紧随其后。

　　燕十三跨上了枫峦之巅，而此时，稳坐于巅峰之上的老人，也就是李守一也收回了插入枫峦深处的左手。

　　当燕十三落步于巅峰之上的时候，一切都烟消云散，没有睚眦龙树，没有菩提神树，没有天运大道，在他们身后，只有无尽的雾海，他们就像是傲于天穹之上的神仙。

　　“人族出一位至尊不易。”李守一依然是毡帽遮住了容貌，看起来，他似乎是一个普通的老人，但是，说话却是霸道无比，冷冷道：“念你成道不易，我就不计较刚才之事，你走吧。”

　　道禁巅峰，离半祖只有小半步，李守一有资格说这样的话。

　　燕十三平静地站在那里，丝毫没有离开的意思，他笑了笑，说道：“圣枫祖王，这是一株千百万年才能成道的树王，如此奇宝，我也想要。”

　　燕十三话一出，连烈骄阳都不由惊讶地看着他，他们本来是伐圣枫树的，现在燕十三突然说要取圣枫树王，更让烈骄阳意外的是，看燕十三姿态，似乎对这里有树王之事是确信无疑。

　　关于枫峦的树王，那只是一种说法，从来没有人证实过。

　　“你莫不知进退！”李守一依然霸道，没有抬头多看燕十三一眼，冷冷地说道：“念你是人族，才饶你一命，若再不知进退，必毙你于此！”

　　“你能否毙我于此，这还很难说。”燕十三不为所动，文静宁和，说道：“但，我却知道一件事，就算你能得圣枫祖王，把它祭炼为镇心神木，也无法定你的心魔，更无法破你的大道。”

　　燕十三这话一落下，李守一霍然抬头，他一双老眼是寒芒绽放，他双眼之中宛如有着无尽星河一样，可以吞纳一切。

　　“鹰眼古秘！”李守一不愧是人族第一强人，一观燕十三，就知因果，他凝目而望，然后冷冷地说道：“能与不能，那是我的事。多管闲事，必招来杀身之祸！”

　　“我也只是念你是人族，所以，才说这样的话。”燕十三笑了笑，说道：“你道成之前，修百法，无所禁忌，修了不少凶残恶术，后你虽得‘抱朴归一仙诀’，但，你道基已筑，终究有后遗症。你道心有心魔，是邪阴之兆，虽然你有仙诀，但，依然无法驱你邪阴。”

　　鹰眼古秘，举世无双，鹰眼一开，一览无余！

　　李守一冷视燕十三，冷厉的目光跳动了一下，世人皆知他修有仙诀，但，却很少人知道他修练了“抱朴归一仙诀”。

　　“纸上谈兵！”李守一依然霸道，冷冷道：“速去，我耐心有限！”

　　燕十三不为所动，说道：“既然相遇，就算是有缘。我身旁正缺一个强大的仆人，你效力于我，我给你一个仙缘。”

　　燕十三这话一出，烈骄阳都不由吓了一跳，急忙向燕十三使了一个眼色！罗峰更是吓得腿软，这得直就是天方夜谭！李守一号称人族第一，纵横无敌，不知道多少强者见到他都尽低头。

　　今天燕十三竟然大开狮子口，竟然让李守一做他的仆人，这简直就是疯了！

　　“大言不惭！”李守一目光一寒，露出杀意，露出霸道之色，冷冷地说道：“如果你想死，我成全你！”

　　此时，烈骄阳这样的强傲之人都不由向燕十三打眼色，示意燕十三知难而退。这样的事情，就算是烈骄阳看来都是疯狂的事情，收李守一为仆人，就算是半祖都不见得能行！

　　连烈骄阳都为之着急的时候，燕十三依然平静地站着，笑了笑，说道：“看来，你是不相信。你不单是道生魔心，而且，更重要的是，你道缺一环，你自己开拓了大道，但，你的道是生于‘抱朴归一仙诀’，本是一条无双之道，可惜，你手中的‘抱朴归一仙诀’缺一环，那是该仙诀中最核心的一环，此乃是‘无道仙经’中的仙言，同时，也是你仙诀的最根本基石。”


第648章 抱朴归一仙诀（二）

　　燕十三这样的话，让李守一的眼神跳动了一下！他双目一下子绽放了璀璨无比的光华，冷视燕十三，凌人无比，说道：“你怎么知道！”

　　“实在很巧，我手中正有这么一环。”燕十三依然平静。

　　燕十三这平静的话一出，让李守一身躯一震！他得有仙诀，横扫当世，他对自己拥有仙诀也是踌躇满志，但，当他修练成大道之后，他才发现，他有着一个致命的弱点，他缺了仙诀中的最核心一环，是整个道根的基石。

　　在此之间，缺这么一环，并不影响，但是，当他成道之后，就不定了，一旦他开辟自己的大道，大道无上，他的道基就难于承受自己的大道！若是他强行筑道，必会让自己的道基崩碎！

　　所以，他想登临半祖，有两个问题要解决，一，道生魔心；二，补道！

　　如果第二个问题能解决，那么，对于他来说，第一个问题就不是问道。只要他的仙诀完整，基石无可撼动，他自信能凭着自己的无上仙诀，镇压魔心，驱除邪阴！

　　但，他曾走遍天下四方，却没有找到仙诀的这么一环！

　　现在燕十三突然说出他有这么一环，怎么不让李守一为之剧震！

　　“你真的有这么一环？”李守一都不敢相信，他踏破山河，搜寻八方，都未见这一环的消息，现在燕十三说有这么一环，这真让人不敢相信。

　　“看来，我不给你透露一点，你是不相信了。”燕十三露出了笑容，口吐真言道：“道鼎青昊，夜照丹海……”

　　燕十三随口说了三两句真言，真言吐出，每一个古字像精灵一样跳跃，一下子冲入了李守一的体内。

　　真言冲入李守一的体内，他身驱剧震，瞬间，血气翻滚，像巨神复活一样。

　　李守一震撼无比，回过神来，血气如海，杀气一凛，他双目吞吐着可怕的寒芒。

　　“小心——”一见李守一变化，烈骄阳不由为之一凛，立即暗捏神宝，提醒燕十三。

　　毫无疑问，李守一不单是相信燕十三掌握了仙诀的一环，而且，他已经动了杀心，欲夺燕十三手中仙诀的一环。

　　“我知道你想干什么，你想活捉我，取我记忆。”面对李守一的变化，燕十三依然平静，毫不在乎，说道：“我可以告诉你，一，你取不了我的记忆；二，如果你真的想死，我可以成全你。”

　　燕十三这话一落下，连烈骄阳都大吃一惊，而罗峰是眼睛睁得大大的，燕十三这话简直就是疯了，李守一号称人族第一强人，今天燕十三竟然敢说杀他！

　　“你的道行，的确是人族骄傲，但，想杀我，还差得很远！我杀你还差不多。”李守一冷冷地说道。

　　燕十三徐徐地说道：“看来，你是不相信了。”说着，一只手伸了出来，觉喝道：“石刀，还不回来！”

　　“嗡——”的一声，随着燕十三一喝，李守一身上的一件东西飞了出来，落入燕十三的手中，这正是李守一的宝物厚背石刀！

　　“不可能！”见自己的厚背石刀落入燕十三的手中，李守一脸色剧变，骇然说道。

　　“世间，没有什么不可能。”燕十三轻轻抚着刀脊，指弹石刀，徐徐地说道：“万古悠悠，该是我的，就是我的。”

　　“铮、铮、铮……”随着燕十三指弹刀脊，厚背石刀铮鸣起来，古朴的石刀散发出了一道道的光华，道纹如同瀚海一样展开，一把石刀，却如一个世界展现在众人面前，无尽的道纹之中，荡漾着无尽法则。

　　“不可能！”李守一脸色大变，一展仙诀，喝道：“归来——”他以仙诀召唤自己的厚背石刀。

　　但是，结果是那么不可思议，厚背石刀却一动不动，稳握在燕十三的手中。

　　“不可能——”李守一这样的逆天存在，都不敢相信这样的结果。这把厚背石刀在他手中无数岁月，是一件无上古宝，没有印记，这把石刀在他手中，他以真血蕴养，以仙诀铭刻，烙有他的印记，可以说，这把石刀在他手中，任何人都抢不走。

　　但是，今天不可思议的事情发生了，这把烙有他印记的石刀落入燕十三手中，却宛如是燕十三的宝物一样。

　　“嗡——”此时，一条条粗大无比的法则从厚背石刀之中冲了出来，厚背石刀就像是一个道海一样，蕴养着无尽的法则。

　　在无尽的法则之中，一股苍古无敌的气息冲出，弥漫九天十地，似乎，在这个时候，一尊无敌的古神复活一样。

　　刀在手，燕十三无敌，古神护体，纵横九天十地。

　　苍古无敌，古神复活，此时，厚背石刀就像是一把无上的仙兵，遇魔斩魔，遇仙弑仙！燕十三手握厚背石刀，更是如同一尊万古神明，无人能敌。

　　如此可怕苍古气势，东绿的无数强者都被惊动，无数大人物都不由一骇，有人失色地说道：“难道是有天王之兵苏醒，王兵之灵临世！”

　　很多人都不由为之骇然，不知道发生什么事情，如果是一把天王之兵苏醒，那绝对是可怕的事情。

　　在枫峦之巅，李守一为之骇然，此时，他明白，背厚石刀是苏醒了，其中的石刀之灵随时都可以苏醒临世。

　　这把石刀在他手中无数岁月，从来没有苏醒过。他对自己的石刀很清楚，就算不能号称祖兵、天王之兵，但，也差不到哪里去，这是一把远古宝兵，一旦爆发，绝对恐怖。

　　这也是他在这个天裔林立的世界可以纵横无敌的资本！他曾踏碎过天裔古族，除了他道行逆天之外，还有一个原因他手中拥有厚背石刀，能与天王之兵抗衡！

　　“不需要任何其他的宝物相助，我只掌此刀，就可斩你。”燕十三手执厚背石刀，目光一寒，气势凌人，如神灵临世。

　　此时，连李守一都神色一凛，他对自己的石刀很了解，一旦苏醒，只怕难有人能挡。他手中宝物虽多，但，能与此刀争锋的宝物，只怕还没有！

　　此时，烈骄阳他们都为之震撼，石刀在李守一手中那么久，早就有他的印记，外人根本就不可能夺他的石刀，但，燕十三却轻而易举地把石刀夺于手中，而且能让石刀苏醒，石刀的神识随时都可以驾临，这简直就是不可思议的事情，这是奇迹！

　　“不可能，这不可能的事情！”亲眼目睹，亲身经历，李守一都还不敢相信这是真的，这完全是颠覆了他的常识。

　　此时，苍古神威慢慢消散，法则归刀，石刀依然是一把普通的石刀，燕十三轻轻松松地把石刀扔给了李守一，淡淡地说道：“在我手中，没有不可能的事情。”

　　李守一握着背厚石刀，一时之间愣在了那里，这把石刀价值可以直追天王之兵，不知道有多少人垂涎三尺。而现在燕十三完全可以掌握这把石刀，他也夺不回这把石刀，但是，燕十三却如同扔白菜一样，把石刀扔给了李守一。

　　“这把石刀，是我的。”燕十三静静地说道：“我把它给你，只是因为你要留在我身边，你是给我效力的仆人！我要取走它，是轻而易举的事情。”

　　燕十三这话并不是吹牛，他说的全部是真的。厚背石刀，的确是他的东西。

　　在上一世，玲珑古朝有一位老怪物曾镇守北天，他难有人能敌！他修练的并不是玲珑古朝的绝学，而是一门仙诀，那就是“抱朴归一仙诀”。

　　当时，这位可称无敌的老怪物在年少时得到了一本仙经石书与厚背石刀，因此修练了“抱朴归一仙诀”，借着他惊人的天资，迈出半祖这一步。

　　后来，他也明白，他的仙诀缺一环，他才知道，他得到的仙经石书是太古时代的一位逆天强者从古文之中翻译而得。这位无敌的老怪物为了找到所缺的一环，花了无数心血，走遍星河，功夫不负有心人，终于让他得到了刻有这一环仙诀的古物。

　　但是，这一环仙诀是以古老仙文刻于古物之上，他也无法翻译。那个时候，正好燕十三在玲珑古朝，他拿古物来让燕十三翻译。

　　当时燕十三就开玩笑说，帮他翻译如此仙诀，有什么好处。

　　这个老怪物就笑着说，他也未收徒弟，等他死后，把背厚石刀传给他。

　　当时，燕十三只是随口开玩笑，但是，这个老怪物却当真，以无上的道行召唤了石刀的神识，让石刀滴血认主！

　　当时，燕十三并没有怎么放在心上，因为玲珑半祖曾言传他无上道法，所以，他对这件事并不怎么在意。

　　没有想到，在这一世，李守一竟然得到了仙经石书与厚背石刀，而却没有重要一环的仙经古物。

　　燕十三更没想到，他还能再见到厚背石刀。


第649章 圣枫祖王（一）

　　李守一十分震撼，到现在为止，他都不明白为什么燕十三能轻而易举地掌执他的厚背石刀！

　　厚背石刀铭有他的印记，经他真血蕴养无数岁月，然而，无人能夺走的厚背石刀却被燕十三轻易掌执！

　　“此刀本归我。”李守一收回厚背石刀，冷冷地说道：“就算一把石刀，不见足让我效力！”

　　李守一已临半祖，只差半步，这样的逆天强者，不会轻言降服。

　　“我知道条件还不够诱人。”燕十三笑了一下，一个盒子扔了出去，李守一接过一看，是一个药盒，上面铭有无数符文，以封印药盒。

　　“至尊无双补道丹！”打开药盒之后，李守一为之震撼，失色大叫一声。药盒之中，有宝丹一枚，宝光流转，宛如一颗美丽的星辰，完美得无可挑剔。

　　“至尊专享的补道丹，完美无双！”见识极广烈骄阳一见此宝丹，也不由为之失色，失声道。

　　“何止完美无双。”燕十三静静地说道：“此丹在手，就算渡半祖劫失败，也能让你重头再来。就算你强行晋升半祖之时，那怕道基被毁，有此丹在，必能再补你的道基。”

　　这样的话听在众人耳中，不由为之一震，罗峰更是为之骇然，如此无双宝丹，他只是从传说中听过，今日亲眼所见，让他为之震撼。

　　如此一枚宝丹，足可以让天下至尊疯狂，当今天下，一些天裔古族中的老不死已经在至尊境界蹉跎了万年之久，一直未能登临半祖，因为都是没有把握涯过天劫。如果有这么一颗宝丹在，任何一位至尊都愿意一试，因为有重来的机会！

　　如此一枚宝丹，只怕任何一位至尊都会眼红发狂，为了这么一枚宝丹，任何至尊都愿意去做任何事情。

　　烈骄阳也为之震撼，她身为至尊，比罗峰更加清楚这么一枚宝丹的价值。她知道燕十三丹道无双，但是，没有想到，燕十三连这样的宝丹都能炼，这实在是太恐怖了！

　　同时，烈骄阳不由暗暗地瞪了燕十三一眼，如此惊世宝丹，竟然拿出来，这实在是太危险了，这样的一枚宝丹，足够让任何至尊发狂，让天下人垂涎，这样的东西，随时都会招来杀身之祸。燕十三在外人面前拿出这样的宝丹，被在是太轻率了。

　　“我既然敢拿出来，有就不怕有人来抢！”燕十三当然是把烈骄阳的眼神收入眼中，他静静一笑。

　　李守一看着眼前的宝丹，心里面掀起了惊涛骇浪，他离半祖只有一小步，他已经站在了道禁至尊的最巅峰，但是，他却一直不能问鼎道祖，因为他道有所缺。

　　现在这么一枚宝丹在眼前，就算不能他的道法遗缺，也能让他在问鼎祖道之时放手一搏，就算是失败了，也可以从头再来。

　　“此丹你从何处而得！”李守一深深地呼吸了一口气，目光如剑，盯着燕十三。

　　“自己炼的。”燕十三风轻云淡说道：“当然了，如果你愿意留在我身边，为我效力。哪一天你收集了足够的药材，我闲着无聊的时候，或者可以考虑帮你炼一炉。”

　　无双宝丹，这是当年燕十三为离人皇所炼的，所出炉的宝丹，治好离人皇是绰绰有余，所以，多出来的宝丹，是留给了燕十三。

　　燕十三这样的话让李守一身躯一震，难炼这样的宝丹，只能说，这已经是离丹帝只有半步的炼丹大圣！

　　如果有炼丹大师听到燕十三这样的话，那一定会抓狂，这样的无双宝丹他竟然风轻云淡地说闲着无聊的时候随便炼一炉，这样嚣张的态度，让天下炼丹大师颜脸何存！

　　“真的！”李守一目光一凝，盯着燕十三许久。

　　“他为我不死鸟树族炼过宝丹，他的丹道之术，可谓天下无双。”此时烈骄阳都冷冷地说道。

　　在这个时候，烈骄阳出手帮了燕十三一把。

　　“你不愿意，我也不勉强。”燕十三笑着说道：“我只能说，很可惜，你终生与半祖无缘。如果你跟随我，我不单可以传给你所缺失一环的仙经真言，还可以在未来你登临半祖之时，助你一臂之力。比如说，我手中有一个古方，足可以炼出为你驱散邪阴的宝丹。”

　　李守一望着燕十三许久，双目璀璨，如同星河一样，他双目中跳跃的光华，是深不可测，可以纳天地八荒。

　　一位站在道禁巅峰的至尊，的确是很强大，他是最接近半祖的人！

　　“我有一个条件！”李守一望着燕十三许久，话语铮铮，每一个字都掷地有声，宛如神剑出鞘，他这样境界的人物，那是口出金言！

　　毫无疑问，燕十三所给的条件已经足够让李守一这样横行一个时代的强者动心。

　　“洗耳恭听！”燕十三静静一笑，并不在意。

　　李守一盯着燕十三，双目如炬，烛着本源，依然是霸气冲天，说道：“我可以为你效力，但，我给你三百年时间，如果三百年之后，你若不能超越我，那便离去，从此与我无关。”

　　李守一这话很有深意，三百年，不长也不短，但是，三百年一过，必是接近道祖争雄的尾声，若是在那个时候燕十三都无法登临半祖，那么，燕十三这一辈子只怕就无法问鼎道祖，这么一个人，不足让他追随一生。

　　燕十三并不意外，胸有成竹，说道：“没问题，到时候，我如果无法凌驾于你之上，你随时可以带着厚背石刀离开。我也给你一个承诺，只要愿意听我的建议，我可以保证，五十年之内，必能让你登临半祖！”

　　燕十三如此自信的话让李守一为之神态一震，虽然他已经离半祖很近很近了，但，他自己很清楚，就算自己愿意放手一搏，想成就半祖，只怕是需要三百年至五百年，然而，燕十三开口就言五十年能助他成就半祖，这让他感到震撼，这颠覆着他的观念。

　　“一言为定！”李守一这样的强者果断刚毅，言出不悔！

　　“好，既然你愿意跟随我，我也没必要藏私，今天我就把你缺的一环送给你。”燕十三也是爽快，口吐真言，古字符文跳跃，一下子冲入了李守一的体内。

　　虽然这一环仙经真言是无价之宝，但，对于燕十三来说，没有用处。因为他手中也就只有这一环的真言，并没有仙诀。事实上，在上一世的时候，玲珑古朝的老怪物也有意把仙诀传给他。

　　不过，那时燕十三正为玲珑半祖翻译一个重要无比的古篇，所以他并没有把这件事放在心上。更重要的是，玲珑半祖曾言，等开仙门后，把“夸父追日仙诀”传授于他。

　　与“抱朴归一仙诀”相比起来，“夸父追日仙诀”更加强大！

　　燕十三如此的爽快，让烈骄阳都不由为他担心，万一李守一得到真言立即反悔的话，那就得不偿失。

　　得到这一环的真言，李守一体内道则铮铮作响，让他感觉宛如登临无上大道一样，仙芒吞吐，这让李守一心神一震，这正是他所缺的一环，补上这一环，他的大道未来就是完整无缺！

　　“我言出不悔！”李守一这样的强者高傲霸气，对燕十三点头，说话掷地有声。

　　他还以为燕十三会等到时机成熟的时候才会传授给他这一环仙经真言，毕竟，双方刚接触，别人不见得会信任他，但是，燕十三却根本就不在乎，此时就把仙经真言传授给他！

　　“我相信。”燕十三笑了笑，说道。

　　李守一深深地呼吸了一口气，眨眼之间，变化太多太多了。

　　“既然你已经不需要树王，那么，圣枫祖王应该归我了。”燕十三直视山体深处，说道。

　　李守一轻摇头，说道：“圣枫祖王，也不属于我，它的确在此，我也在这里守了很久了，我手搜天地，直入山根，但，依然无法把它找到。如果我没看错的话，它不单是成精通神，而且，它在山根之中已辟无上天地，隔绝五行，让人无可追踪。”

　　“这里真的有树王？”连这个时候，罗峰都忍不住插了一句话。

　　李守一看了罗峰一眼，没有说话，只是点了点头。

　　“树王是怎么样的呢？有七手八脚吗？”嘴巴塞满了零食的飞天妞不由说道，她一嘴巴的零食，说话是糊模不清。

　　“不知道。”李守一并不是一个和蔼的老人，说话是硬绑绑的。

　　“传闻不假。”连烈骄阳都不由为之意外，东绿曾经有传说，枫峦有千百万年的树王，已成精通神，但，却从来没有人见过，所以，很多人认为这只是以讹传讹罢了。

　　“找到他，这又有何难。”燕十三笑了一下，说道。当他话落下之时，他身后冉冉升起了菩提神树，树如凤，须如龙，这是无上神树。

　　“菩提道祖曾有此树，没想到，这一世此物出世。”李守一看着菩提神树，都不由为之感慨。


第650章 圣枫祖王（二）

　　罗峰已经不是第一次见到菩提神树了，但是，再一次见到这神树，他依然不由激动，这株神树，曾经代表着人族的荣耀，也代表着他们古提门的荣耀。

　　菩提神树的长须如同游龙一样，一条条的长须一下子钻入了枫峦之中，直通山根。

　　“传闻神树无限亲近草木，看来不假。”见神树的长须如同游灵一样，直通树王所藏身的洞天，连李守一都不由为之动容。

　　“何止让他无可遁形，我神树在，足可以让他无处可逃。”此时，长须已经钻入了枫峦最深处，锁住了地下深处的山根。

　　此时，仙桃杖出现在燕十三手中，燕十三把仙桃杖插在泥土之中，一下子，仙桃杖竟然冒出了一杈绿枝，一朵桃花盛开。

　　眨眼之间，整个枫峦生满了仙桃树，一株株仙桃擎天，高大无比，桃花盛开，千里之广的枫峦化作了花海。

　　仙桃杖道纹流动，衍化推演，一切变化在仙桃杖的衍化推演之下，都无处遁形。

　　仙桃杖这曾经是玲珑半祖所用的宝物，它不单是一件宝兵，而且，它还代表着搜索未知法则，守护希望，留守生机，它能衍化推演。

　　在攻伐之上，仙桃杖是比不上祖兵、天兵，但是，仙桃杖有着祖兵所没有的神奇。

　　“嗡——”的一声，在菩提神树与仙桃杖之下，终于在万丈深处的山根之下打开了一个道门，只见道门流动着神奇无比的法则，碧光阵阵，毫无疑问，道门之后，便是树王所创的洞天。

　　“如果你再不出来，我把这洞天烧成飞灰。”燕十三温柔一笑，此时，仙鼎从他头顶上翻起，仙火倾泻而下。

　　“无上之火，超越九转！”一看到燕十三的仙火，连李守一都不由为之动容，这样的仙火不存在世间才对。

　　“燕大哥，你是不是神仙下凡，竟然这么多宝物。”飞天妞一嘴巴的零食嚼得吱吱作响，好奇地说道。

　　燕十三只是笑了一下，鹰眼一张，直视道门，徐徐地说道：“我的耐心可是有限，再不出来，我就烧毁天地。”

　　“慢着，慢着。”就在这个时候，一个苍老的声音响起，地面冒出一团光华，摇身一变，一只萝卜出现在大家的眼前。

　　这只萝卜比普通的萝卜大三倍，长得白白胖胖，头顶上生长着翠绿的萝卜叶，这白白胖胖的萝卜不单是有眼睛有鼻子，而且有一对又长又白的眉毛，眉毛直拖在地上。

　　“圣枫祖王！”一见到这只白白胖胖的萝卜，李守一目光一凝，冷声说道。

　　“老头，你在这里守了很久了，就不能让我安安稳稳过日子吗？”这只白白胖胖的萝卜声音苍老，像一个老人，对李守一很不满。

　　“道禁巅峰，难怪我搜不出来。”李守一乃是盯着这只萝卜，徐徐地说道。也是有些感慨。

　　“就算是半祖，你也搜不出来。”萝卜板着脸，沉声说道。

　　罗峰不由傻眼，一只萝卜，竟然是树王，这样的事情说出去，别人都不会相信。

　　“这不是一只萝卜吗？怎么会是圣枫祖王。”飞天妞不由好奇地瞅了瞅这只萝卜，甚至忍不住好奇地伸手去揪它那长长的白眉毛。

　　“萝卜就不能是祖王吗？”这只萝卜很不满意，眼皮一眨，长长的白眉毛从飞天妞的手中飞走。

　　“这不是他的本相，这只是他的外相而己。”燕十三淡淡地说道。

　　此时圣枫祖王瞪了燕十三一眼，他对燕十三扬言放火烧他的洞天，是十分不满意，见到菩提神树，他却又拜了又拜，说道：“罢了，罢了，我这一世还能见到菩提神树，也是我缘未尽，看在神树份上，我老人家就不与你计较！”

　　“你见过菩提道祖？”燕十三目光一凝，他都为之意外，说道。

　　“那你呢？”圣枫祖王也瞪着燕十三，他的一双眼睛与他的身体一点儿都不谐调，但却是烔烔有神。

　　“见过他老人家一念之身。”燕十三点头说道。

　　“这是缘。”圣枫祖王竟然庄重认真地点了点头，说道：“在他老人家生前，我见过他老人家一面。”

　　“你见过菩提道祖！”这话一出，大家都不由为之失色，罗峰更是激动地大叫道。

　　烈骄阳目光一凝，摇头说道：“这是不可能的事情，菩提道祖离现在千百万年之久，就算你在那个时代站在道禁巅峰，也不可能活到现在。”

　　“见菩提道祖，我老人家还是一株小圣枫树。”圣枫祖王轻轻地叹息一声，追忆往事，感慨无比，说道：“我只是一株生在石壁上的一株小圣枫树，苦苦扎根在那里，千年时光，我也只有手指大小。不过，我还是幸运的，偶尔间，有一滴真血滴在我身上。在懵懂间，有了一点灵智。”

　　草树成精，才有灵智，未成精之前，就算有一些玄通，那也只是本能变化而己。

　　“懵懂间，也不知道过了多久，道祖驾临于此。”说到这里，圣枫祖王无限向往，说道：“我虽只有一点灵智，但，道祖无上神姿，却烙在了我灵魂中，千百万年未曾忘。他老人家悯怜我苦苦扎根在贫瘠的石壁之上，随手一点，点了我一缕神通，然后随手一划，在山洞留一洞天，让我直通山根。”

　　“道祖虽是举手之劳，却是我再造之恩。我依然生于石壁之上，扎根于山根之中，不知道多少时光，才生长成擎天大树。道祖点我一缕神通，我感悟天地，追思大道玄妙，慢慢有了神通，自己慢慢摸索修练起来，慢慢成为树精。后来我飞脱石壁，藏身道祖留的洞天，参悟大道。不知道多岁月，才是道成。可惜，我道成出世，见历红尘，道祖已不在人世。”说到这里，圣枫祖王吁嘘不已。

　　大家听到圣枫祖王的话，都不由为之失神。如果未遇菩提道祖，或者只是生长成一株古树，那怕它能活得再久再久，也只是草树而己。

　　可以说，菩提道祖点它一缕神通，造就了他今天的神通。

　　“道祖驾临于此，可是为圣枫树而来？正确地说，他是为圣枫树的刺而来。”燕十三望着圣枫祖王说道。

　　“你怎么知道？”圣枫祖王不由一怔，望着燕十三。

　　燕十三点头说道：“那就对了，我也是为圣枫树而来，正确地说，为圣枫树的刺而来。”

　　圣枫树，身生有刺，但是，一株圣枫树身上的刺不会超过五枚，当圣枫树死亡的时候，树刺落地而生，能生成树苗。

　　“拿去吧。”这个时候，圣枫祖王倒出了一大堆的树刺，每枚树刺都宛如玄铁神钉一样，闪着黑芒。

　　“道祖在此取树刺，我烙于心中。每年有最古老的圣枫树死亡的时候，我都会把落地的树刺收藏起来，这是我无数年收藏的树刺，送给你吧。”圣枫祖王说道。

　　燕十三毫不客气地收起了树刺，望着圣枫祖王，笑了笑，说道：“不如你与我同行。你道登巅峰，终生呆于这里，也没意义。我倒可以带你去疆土荒天，菩提道祖曾在那里坐化。”

　　“也好，疆土荒天我也久闻。”圣枫祖王沉吟了一下，最后上决心，说道：“我去收拾一下东西。”说着，钻入了山根。

　　好一会儿，圣枫祖王收拾好了之后，看着枫峦，不由恋恋不舍，毕竟，这是他活了一生一世的地方，他熟悉这里的一草一木。

　　见这样的情况，飞天妞好心，找来一个大盆，挖了一盆的泥土，装得满满的，托在圣枫祖王的面前，说道：“你想家的时候，钻在泥土里，闻一闻家的味道。”

　　“妞儿一心通透。”圣枫祖王看了看飞天妞烂漫的神态，感触无比，摇身一下子钻入盆中的泥土，收敛神通，一看去，此时的圣枫祖王只是一只生长在盆中的萝卜而己，谁又会想到它竟然是一位站在道禁巅峰的至尊呢。

　　“走吧，去中泽，开神巅之地！”燕十三笑了一下，神采飞扬，气势如虹。

　　而在燕十三他们动身之时，中泽已经闹翻了天，天裔古族，无数强者驾临中泽，此时，已经有人闯入了邪气弥漫之地，发现了神巅之地痕迹！

　　此时，无数大人物蜂涌入中泽，无数强大的天裔古族出现在中泽之中，甚至是包括了王族。

　　双子古族、天角族、水精天裔……一个又一个强大的古族出现在中泽，甚至一些隐于八海之中的古老天裔古族此时都现身于中泽。

　　而且，在这个时候，强大无比的王族也都坐不住，有大人物出现在中泽，庞大无比的王族如坠月王族、万相族、天沉神骑族、灵皇族……

　　特别是当有大人物杀入邪气弥漫之地发现神巅之地的痕迹这时，更是天下噪动，此时，所有人都坐不住了，所有人都可以确定，神巅之地真的出世了。

　　与此同时，在中泽深处那邪气弥漫的地方，出现了许多宝物，如五十万年的药王，有罕见的神金，又如神奇的天石……

　　如此情况，更是让无数天裔强者疯狂，都纷纷进入中泽深处，抢夺宝物。


第651章 神使（一）

　　就在中泽为神巅之地的宝藏闹得沸沸扬扬之时，突然中泽传出了一个爆炸性的消息，震撼着天下。

　　“曾经是太古神巅座下的三十六神灵军团的一位神灵军团长复活回归！”一夜之间，一个爆炸性的消息传出，天下动荡。

　　“三十六神灵军团的一位神灵军团长复活回归？”一听到这样的消息，天下震荡，一夜之间，无数大人物被惊动，很多至尊一听到这样的消息，为之神色一变！

　　不论是多么强大的天裔古族一听到这样的消息，都被震慑了，这个消息实在是太震撼了，那怕是天裔王族都为之震撼。

　　三十六神灵军团！这是何等显赫的名字，这是何等威武的名字。

　　传说，太古神巅座下曾经有三十六个神灵军团，遍布天宇八方，在神巅时代，镇守整个天宇，镇守八大方外！

　　三十六神灵军团，曾经是无比显赫的名字，它们曾经跟随太古神巅横扫天宇，镇压天外八方，每一个神灵军团的军团长都是一位无限接近天王的存在，都是可怕无比的人物。

　　试想一下，单是三十六位军团长都快要媲美于传说的天王，这三十六神明军团是何等的可怕。

　　“不可能——”一听到这样的消息，很多大人物都立即否认！

　　三十六神灵军团长，这太吓人了，就算是万古悠悠，也一样吓人，这个名字，无比的震慑，谁都不愿意看到这样的事情。

　　“这绝对不可能的事情！”听到这样的消息，连王族大人物都不由否认，说道：“万古悠悠，连太古神巅都已经烟消云散，三十六神灵军团的军团长又怎么可能活到现在。”

　　有族长也不承认这样的事情，说道：“太古离现在太远了，诸天王都烟消云散，更别说是军团长了。千百万年悠悠，三十六神灵神已经是一个过去的名字。”

　　“这是谁造谣？”也有一些大人物怀疑，说道：“或者，有人在背后造谣，欲借此浑水摸鱼，去查查看，看是谁在造谣。”

　　不少人都否认这样的事情，特别是大人物。三十六神灵军团，这样的东西太吓人了，这是太古的东西，大家都不愿意这样的东西再出现在这个时代。这对于他们来说，并不是一件好事情。

　　“也不一定。”对于这样的事情，有一些古族的老东西则是郑重起来，因为有一些老东西听到过一些传说。

　　“三十六神灵军团长，虽然说在太古时代是无限接近天王的无敌人物，但，终究不是天王，终究未证得无上道果。天王、道祖，这是真正的无敌，真正的无上，世间没有什么东西可以封印住他们，所以，他们不可能被封印起来，在下一世复活……”

　　“……但是，其他人可以，多少古族，多少大门派，都曾经封印了强大的先贤，以作祖蕴，在未来一世复活归来。既然古族门派都可以做到，三十六神灵军团长也一样能做到。”听到这样的消息，有老东西特别郑重起来，猜测这个可能。

　　也有大人物并不赞同这样的说法，说道：“这不见得可能，时代太久远了。太古时代，上古时代，道祖时代，整整过了三个跨越千百万年时光的时代，在此之前，都未闻有三十六军团的军团长出现过，也未有这样的消息传出来。现在却冒出来，我觉得这不可能的事情。”

　　“这也不见得，从太古至今，曾经有几次异变，都传说有三十六军团某些军团长的影子，只是后世不知道而己。”有一些大人物说道。

　　“这样的传闻，的确是有过。”有古族的老东西认同这样的事情，说道：“传说，在谪仙道祖的时候，曾经有军团长出现过，不过，被谪仙道祖一手镇压。”

　　提到谪仙道祖，更多的人是选择沉默，虽然太古离现在太久远了，但是，谪仙道祖这个名字就像是挥之不去的阴影，镇压在无数天裔族的心头上。

　　就在许多人猜测这件事是真是假的时候，中泽再次传出了一个消息，有人说道：“某一位神灵军团长座下的老仆将会驾临中泽。”

　　“真的假的？”再次传出这样的消息，很多人都为之一震。

　　“很有可能，传闻，这位老仆，就是指点大家祭炼圣枫树避邪气的高人。”有人消息灵通，传出了这样的消息。

　　“竟然是他！”这个消息一传出去，一下子掀起了惊涛骇浪，很多古族的大人物都不由谨慎起来。

　　“若是这样，还真有可以。”有古族的老东西徐徐说道：“祭炼圣枫树驱邪气，这堪称是化腐朽为神奇的手段！或者，只有神明军团长的人才会有这样的手段！”

　　“难道说，真的还有神灵军团长活于世间？”有一些古族的大人物都不由为之动摇，传出这样的消息，很多人都惊疑不定。

　　“如果真的是有神灵军团长还在世间的话，那就吓人了。”一些老东西也都不由神态凝重起来。

　　“不论如何，这件事一定要查清楚！”连王族的大人物都沉不住气，派人去查询。

　　“或者，这件事应该去古神族问问。”有王族的某一个垂暮的老东西提出这样的建议。

　　这样的建议，立即让一些大人物精神一振，说道：“这事应该去问问古神族，或者这件事会有结果。”

　　提起古神族，就算是天裔中的王族，都不由庄重起来。古神族，是这方天地中极为强大极为神秘的一个天裔族！

　　关于古神族，有着这么一个传说，传说，古神族的祖先曾经太古神巅座下三十六神灵军团中的某一位军团长。

　　关于这个传说，有很多人确信是真的，也有人认为是假的，至于是真是假，无人能定论。但是，古神族的确是有着很久远的历史，比多数王族还要久远！而且，古神族的祖蕴，任何天裔族都不敢质疑，那怕是强大如王族，都对古神族忌惮三分。

　　然而，对于这样的建议很多大人物并没有得到满意的答案，有王族的大人物亲临古神族，欲询问这件事是真是假，但是，古神族对于这个问题拒而不答。

　　古神族如此暖昧的态度，让很多天裔古族都不由为之一凛。

　　“难道真的是有神明军团长还活于世间。”古神族这样暖昧的态度，更是让不少大人物为之动摇。

　　“这件事太蹊跷了，先是神巅之地出世，现在又有神灵军团长复活归来，难道是某一位神灵军团长真的在世，打开了神巅之地！”有人猜测地说道。

　　就在很多古族还拿捏不定的时候，风云四起的中泽再一次传出了消息，神灵军团长身边的老仆有重要的事情分不出身来，但是，该老仆或者说这位高人愿意派出使者，与诸天裔古族接触。

　　“派出神使？”这位高人突然传出这样的消息表态，让很多天裔古族为之神态谨慎起来。

　　“神使驾临中泽，愿意与诸天裔古族的族长相会，共商大事。”在一夜之间，第二个惊人无比的消息传出来！

　　某位神灵军团长的老仆所派出的神使突然表态，让很多天裔古族都为之面面相觑。

　　从私心的角度来说，不论是东绿，还是西野，又或者是北星，诸多天裔古族都不希望看到有某一位的神灵军团长还在世间！

　　毕竟，这已经不是太古时代，天王时代一去不返，天裔古族，被谪仙道祖镇压之后，已经很久没有出过天王了。

　　虽然说，天裔古族很多种族，特别是王族，那都是强大无比的门派或种族，他们都有很深很深的祖蕴。

　　但是，真的有一位神灵军团长还在于世的话，再强大的王族，只怕都难于与之抗衡，要知道，传说中的三十六位神灵军团长都是无限接近天王的存在！

　　如此可怕吓人的存在，任何一个古族，只怕都不见得愿意看到他复活回归！

　　“先让下边的小孩子闹一闹吧。”连王族的老东西，都没办法确定是不是真的有某一位军团长还活着，所以，在选择上，连王族都谨慎起来。

　　在这个时候，不论哪一个族，都不愿意得罪所谓的神使，但是，也不愿意去证实某一位军团长是真的活着。

　　如果某一位军团长真的活着，得罪神使，只怕对本族不利。但是，如果这件事情是假的，哪一个天裔族站出来证实的话，那就让天下人笑话，说不定会与其他天裔古族成为敌人。

　　在这个时候，有王族开口，让族中的晚辈却走走，联络联络，名义上是说，让年轻人长长见识，事实上，不把这件事提升到重量级别。

　　毕竟，年轻一辈还不能代表整个种族，万一闹出什么笑话或者麻烦了，可以推说年轻人是年少无敌，不懂事，这样可以轻描淡写地把危险化解。

　　有天裔王族表态，接着，驾临于中泽的神使也传出消息，他的徒弟将在翠泽园大宴天下诸族的年轻俊杰，共话万古大事。


第652章 神使（二）

　　神使表态，一夜之间整个中泽都热闹起来，无数的天裔古族都纷纷派出族中的弟子，前往翠泽古城，与这位号称是神使弟子的人接触！

　　诸多天裔古族都派出弟子，目的各不一样，有的是一探虚实，也有的是与这位神使弟子拉好关系，也有的是想浑水摸鱼……

　　某一位神灵军团长有复活归来，这个消息传得很快，赶往中泽的烈骄阳也是第一时间接到了不死鸟树族的弟子传来的消息。

　　“三十六神灵军团的某一个军团长还活着？”燕十三看完烈骄阳手中的消息，不由目光一凝，徐徐地说道。

　　烈骄阳也目光冷凝，说道：“这没有道理，如果真的某一位军团长真的是活着，不至于等到现在才复活回归。”

　　“不。”这一次燕十三轻摇头，说道：“这不一定。或者现在是复活回归的好时候。”

　　“你也相信真的有某一位军团长还活着。”燕十三的话连烈骄阳都例外。

　　“信与不信，是另外一回事。”燕十三笑笑，说道：“不过，这个时代，对于你们天裔族来说，的确是一个好的时代，谪仙道祖镇压过了太久了，或者，有人认为，是你们天裔族君临天下的时候了。”

　　“天裔族本就是主宰天下！”烈骄阳冷冷地说道。

　　燕十三笑了一下，说道：“这只是主宰某一方，某一个星域，比如说，绿野星域。比起太古时时代主宰天外八方，差得远了。”

　　说到这里，燕十三笑了笑，望着烈骄阳，说道：“老婆大人，那件事我还是很好奇，你们家的那个老家伙对人说了什么话呢？”

　　烈骄阳只是冷冷地看了燕十三一眼，不回答。

　　“让我猜一猜如何？”燕十三笑着说道：“或者他老人家认为，就算是在这一世，你们天裔族也不可能出天王。但，心高气傲的你，却并不认为如此，你自信自己能在未来问鼎道祖，或者说天王。所以，你想斩断红尘，斩断情缘。说不定，他老人家建议你，找一个好老公嫁了，比如我这样的人。”

　　“你不说话，没人当你是哑巴！”烈骄阳冷冰冰地说道。

　　而同是坐在车内的飞天妞一连嚼着零食，一边声音模糊地说道：“燕大哥好自恋喔。”

　　“大哥是实事求事。”燕十三笑了一下，抚了抚她的头发。回过头，认真对烈骄阳说道：“不论某一位军团长是不是活着，这件事都需要去看看，我去一趟翠泽城，关于布阵的事，就交给你了。”

　　“行！”烈骄阳一口爽快答应，就此与燕十三他们分道扬镳。

　　当烈骄阳的神车横空而去之后，李守一拉来了一头老马，老马的马尾都快掉光了皮毛，这头老马拉着一辆甚是古旧的老车，随着这老马拉着老车过来，那是吱吱作响，似乎随时都会散架一样。

　　“看到你这头老马，我就想到了一个朋友。”燕十三见这老马，不由轻抚着老马，说道：“我有一个朋友，有一头凤驴，可以说，与你这老马是天生一对。这是流淌着无双血统的神马呀。”

　　“你果然识货。”李守一都不由点头说道。

　　飞天妞好奇地看了看老马，说道：“这头老马，怎么可能称得上神马，不死鸟树族的天马，那才叫神马。”

　　“妞妞你这就不懂了。”燕十三笑了笑，说道：“这是蛟马，传闻有真龙与天马杂交，后生下蛟马，这是流淌着远古神兽血统的宝马，无价之物。”

　　听到燕十三这样的话，跟随在身边的罗峰不由为之一震，蛟马，对于他来说，只是一个传说，没有想到，今天眼前的这匹不起眼的老马，竟然是一头蛟马！

　　很快，罗峰与飞天妞总算明白什么才叫蛟马。当他们坐在这古旧的马车上之时，瞬间千百万里，蛟马跃空，如同是时光跳跃一样，速度之快，骇人听闻。

　　“这堪称是半祖的速度。”燕十三笑了一下，对于如此速度，那是意料之中。

　　中泽，位于东绿中部，有亿万里之广，是一片广袤大地，相比起东绿的其他地方来，中泽相对蛮荒，虽然中泽也有不少天裔族扎根于此，但，像不死鸟树族、坠月王族这样强大的种族，中泽是寥寥无几。

　　翠泽古城，是中泽最大的古城，也是最古老的古城，中泽的许多天裔，都汇聚于此，有强者来此买卖，也有强者来些打探消息，也有来此扬名立万……

　　翠泽古城，可以说是中泽最热闹的古城。而翠泽古城中的翠泽园，更是翠泽古城最好的去处，每当中泽风云涌起的时候，很多强者都聚集在翠泽园！

　　神使的弟子来到翠泽古城后，就在翠泽园大宴天下诸族的年轻一代俊杰，这一场盛宴，很多古族的年轻一代弟子都出席了，虽然出席的弟子不一定是该族中最强大的弟子，但，也是该族中的佼佼者。

　　诸族弟子出席，多数是为了探个虚实，看一看某一位神灵军团长是不是真的活着，当然，也有一些人是想浑水摸鱼。

　　出席这一场盛宴的天裔古族弟子有很多，甚至是包括了王族，坠月王族、万相族、灵皇族都有弟子出场。

　　在翠泽园中，车如流水，马如流，不少天裔族的弟子聚集于此，当神使的弟子出面之时，让不少天裔族的弟子都为之一凛。

　　神使的弟子身穿蟒袍，头戴宝冠，年轻甚轻，眉如剑，目光冷厉，整个人透露出了自负与强横。

　　这个神使的弟子毫不收敛自己的姿态，血气磅礴，这是永恒不朽天尊的境界！

　　神使的弟子都是一位永恒不朽天尊，那么可以推得出神使至少是一位至尊，如果神使是一位至尊，那么，他的主人，也就是某位神灵军团长的仆人那就不得了了！

　　这样的情况，让一些人为之心神一凛，难道是说，真的有某一位神灵军团长还在于世间！

　　“诸位道兄来此，在下是感激不尽，此次与诸位道兄谋面，欲谋万古大计。”神使的弟子甚是自负，当然，他如此年纪，已经是永恒不朽天尊，这的确是足够让他自负，更何况，他身后的人更加强大。

　　“不知道共商何大计？”此时，有天裔年轻一代的强者开口问道。

　　神使弟子目光绽放光华，徐徐说道：“伟大的军团长将回归于世，无敌天下。我们天裔的时代降临了，我们应该重归疆土荒天，主宰天外八方！”

　　“绿野星域才是我们的祖星！”此时一个年轻人站了起来，这个年轻人身后是一片星夜，星夜之中有一轮沉沦的半月！这是坠月王族所有的特征，每一个坠月王族的人都是天生有星夜，星夜之中都有一轮沉沦的半月！

　　“这是追星兄。”见到这个年轻，不少人吃惊，这位年轻人就是坠月王族中杰出的一个弟子，神追星，传说他虽然不能与神坠月、神堕日姐弟相比，但，在坠月王族之中，他可以说是极为杰出的弟子。

　　“绿野星域是你们的祖星没错！”神使弟子却冷声说道：“但是，疆土荒天却是天外作方的中央，是生命之地！如果你这一点都不知道，身为王族弟子，也是浪得虚名。”

　　一听这样的话，这位自负的神追星不单是没有发怒，而是为之一凛，关于疆土荒天，他听过一些传说。

　　“道兄，军团长真的是人世？”有年轻一代弟子忍不住问道：“你又如何能证实军团长真的在人世，让人相信你们是军团长的人？”

　　“军团长无敌八方，何需向俗辈证实！”这位神使弟子沉声地说道：“想知道真假也不难！你六臂天裔的老祖去晋见他老人家就行。不过，你们的老祖只怕已经寿元干涸，不能离开祖地了吧。”

　　这样的话，说提问的弟子为之一凛。

　　“既然军团长还活着，那么，这一次神巅之地出世，道兄有何见解？”

　　“军团长会驾临中泽吗？他老人家何时露脸？”

　　“道兄的主人既然是军团长，那么，可以跟大伙说一说神巅之地的事吗？神巅之地内究竟有什么？”

　　……

　　一时之间，不少天裔族的年轻一代弟子提出疑问，试探是不是真的有一位神灵军团长还在世间！

　　面对这些人的探试，神使弟子从容不迫，娓娓道来，而他说出的答案模棱两可，四面玲珑，让人无法判定是真是假。

　　对于这样的情况，在场不少的天裔年轻一代的强者都相视了一眼，就算并不是某一位军团长在世，只怕神使身后的人都是可怕的人物，否则，不会知道那么多的辛秘！

　　这个时候，已经不少人心里面开始动摇，一开始，多数人还是怀疑并没有某一位军团长在于世间，但是，神使弟子的一番话，让他们开始动摇起来，很有可能有某一位军团长在于世间！


第653章 横推翠泽园（一）

　　翠泽古城，一座古老又宏大的古城，诸多天裔强者聚集在这里，特别是神巅之地出现在中泽之后，更是风云涌动，更多的天裔强者涌入了翠泽古城。

　　李守一赶着他古旧的马车悠缓缓地进入了翠泽古城，神态自在。他依然是毡帽压得很低很低，让人看不清他的面目。

　　李守一此时血气内敛，手持着马鞭，若有若无地拂过马背。此时的他，根本就没有人族第一强者的气势，看起来更像是一位普通的赶马老头。

　　燕十三也李守一并肩而坐，随着马车悠悠碾过古城的石道，慢慢地欣赏着这座古老城池的风光。

　　而罗峰身为晚辈，不敢像燕十三如此托大，他不敢与李守一并肩而坐，他只是护于车辕旁边，以卫士姿态居之。

　　“古城虽老，说不定命止于此，神巅之地若破天，只怕中泽动荡，古城沉沦。”燕十三望着这古城，悠悠地说道。

　　李守一似乎是没听到燕十三的话，依然是低着头，手持着的马鞭有气无力的模样，昏昏入睡，好像他是睡着了一样。

　　“低贱的人族，走一边去，小心踏碎你的破马车。”有天裔族从马车旁边呼啸而过，冷冷哼一声，眨眼间消失在街头。

　　那怕是在中泽，人族地位都是很低，人族的实力太弱了。虽然从街道上呼啸而过的天裔都是一些种族的小人物，但是，在他们眼中看来，人族就如同蚁蝼一样，就算他们这些小人物，也一样不把人族放在眼中。

　　“踏碎马车？”燕十三听到这样的话语，看了看身边的李守一，笑了笑，说道：“他们踏碎你的马车，你会不会捏死他们？”

　　李守一好像是睡着了一样，没有回答燕十三的话。

　　“到了这里，就要把尾巴收起来，不然，只怕是不能活着离开古城。”燕十三如此嚣张的话，让街道旁边的一些天裔族的强者听到。

　　虽然都是小人物，有些天裔族的强者倒是有三分好心，七分警告。

　　听到这样的话，燕十三笑了笑，带着三分文静，说道：“我一直都活得好好的，走到哪里，都死不了。”

　　“小辈不知天高地厚！”有天裔倒是有三分好心，皱了一下眉头，警告地说道：“你知道刚才过去的是什么人吗？人家可是出身大族，一只手就可以碾灭你们人族的一个大派！”

　　“是吗？”燕十三不置可与否，露出静静的笑容，看起来是很安静，但，毫无所畏。

　　对于这年轻人的态度，这位天裔皱了一下眉头。而在这个时候，有侧目而观的天裔强者认出了燕十三，说道：“不死鸟树族的驸马！”

　　而刚才警告燕十三的天裔听到这样的话，不由脸色一变，不再多说话，匆匆离去。

　　不死鸟树族在东绿可是赫赫有名，这一个庞然大物，特别是烈骄阳横空而起之后，更是势凌天下，不知道多少人为之忌惮，此时，那怕燕十三只是人族身份，一些人都不愿意去得罪不死鸟树族。

　　“不死鸟树族的驸马？他就是那个人族的幸运儿燕十三？”被人认出身份，旁边的一些天裔强者低声议论起来。

　　烈骄阳下嫁一个人族小子的事，早就传遍了天下，这事无数天裔修士都详能熟耳。

　　“就是那个燕十三，那一天我就在场。”有一个天裔低声说道。

　　有一些出身小族的天裔修士看了看燕十三，不由羡慕地说道：“能成为不死鸟树族的驸马，这还真是鱼跃龙门，麻雀飞上枝头变凤凰。”

　　“就算不看在不死鸟树族的实力份上，能娶烈骄阳这样的天之骄女，此生也无憾也。”有天裔族的小人物都不由羡慕嫉妒，这么好的事情却没有落在自己的身上。

　　“哼，成为驸马又怎么样？”有些天裔强者，特别是年轻一代的强者，不屑地说道：“就算是成为不死鸟树族的驸马也改变不了什么，人族就是人族，不过是蚁蝼而己，那怕是攀上高枝，也改变不了这个事实。一个蚁蝼一般的人族小辈，也配得上烈骄阳！”这话怎么听都是酸溜溜的！

　　“就是嘛，成了驸马也是一只蚁蝼。”有年轻一代的强者不屑地说道：“看他那破马车，连一点气势都没有，一看就知道他在不死鸟树族没有什么地位，如果他在不死鸟树族有地位的话，就不会坐这样的破马车了！烈骄阳只不过把他当作摆设而己，根本就没有想过真的嫁给他。”这话听起来，还是酸，自我安慰。

　　“算了，算了，别去计较。就算他在不死鸟树族的地位再低，也终究是不死鸟树族的人，那怕是一只蚁蝼，也是属于不死鸟树族的蚁蝼。没有必要为了一个低贱人族而被不死鸟树族追杀！”在街道旁的一些年轻强者可以说是对燕十三嫉妒，甚至有一些强者想找燕十三的麻烦。但是，一些年纪比较大比较稳成的天裔修士摇头说道。

　　听到这样的话，一些想教训教训燕十三的天裔修士只好打消这样的念头，他们多数是族中的小人物，或者出身于小族，真的被不死鸟树族找麻烦的话，只怕没有人能保得了他们。

　　这些风言风语，燕十三都听在耳中，他不由笑着说：“唉，娶了一个名气这么大的老婆，真不是一件好事，说不定天天会有人来争风吃醋！唉，要不要考虑换一个老婆。”

　　燕十三这样的话，让在旁边的罗峰顿时无语，放眼天下，不知道有多少人欲娶烈骄阳而不得，他却如此轻松自在，完全不在乎。

　　“去哪？”而此时，李守一昏昏入睡，说道。

　　“翠泽园。”燕十三笑了笑，说道：“我倒要看看某个军团长是真的，还是冒牌货。”

　　“公子，听说使者的弟子很强势，只怕他不会告诉你。”入城后，罗峰也听到一些风声，不由提醒说道。

　　“不愿意，那是他的事情。”燕十三温柔地说道：“我要知道答案，是我的事情。”

　　燕十三这样的话，听得罗峰都不由打了一个冷颤，他慢慢有点了解燕十三的作风，他越是温柔，手段就越恐怖！

　　翠泽园中，一片热闹，神使的弟子从容不迫，应会诸族的年轻一代强者是游刃有余，这不单是让诸族的年轻一代强者为之动摇，同时，也不之惊容。

　　神使弟子如此年轻，如此从容沉着，毫无疑问，是见过大风浪之辈，但是，这么一位年轻的人，而且还是一位永恒不朽天尊，但是，在场的年轻一代强者，都从来没有见过这个年轻人，也没有听过他的威名！

　　在场的年轻一代强者都出身于大族，见识极广，特别是出身于王族的年轻一代强者，更是见识广博，但是，都从来没有听过天下有这么一号人物。

　　这是没有道理的事情，一个年轻修士，登临永恒不朽天尊，就算是不如王族传人、烈骄阳之辈那样惊世骇俗，也比不少大族的天才弟子强三分，这样的一号人物，早就应该是赫赫有名。

　　但是，神使的弟子却声名不显，这让一些来自于王族的年轻强者浮想联篇，有些王族的年轻弟子甚至想到，难道神使的弟子是来自天外，是来自天外八方的某一方！想到这里，这更是让他们心神剧震。

　　如果真的如此，那么，某个神灵军团长那真的是有可能活着，甚至是从天外某一方驾临于此。

　　想到这个可能，这更是动摇了不少人的心，更加相信三十六神灵军团的某一位军团长真的是活着。

　　想到这里，在场的不少年轻一代强者，更是与神使弟子攀谈亲热，更显得热情，甚至是有拉拢之意。

　　而神使弟子更是热情万分，乐意与诸族特别是王族打好关系。

　　“这里不是低贱的人族可以来的，滚，否则，捏爆你的狗头！”当翠泽园的气氛十分融洽之时，突然，外面响起了守卫的声音。

　　“罗峰，把门给我砸了！天下还没有我进不了的门。”而此时，一个懒洋洋而又文静的声音响起。就这么一个懒洋洋而又文静的声音，却说出了最嚣张的话。

　　“轰——”一声巨响，翠泽园摇晃，整个门户崩塌，门外的守卫横空飞出，鲜血狂喷，摔落趴在地上，再也爬不起来。

　　翠泽园是聚集了诸族的年轻一代强者，包括王族，突然有人来砸场子，让人不由眉头一皱。

　　此时，一辆古旧的马车缓缓而来，马车之上坐着两个人，一个昏昏入睡的老人，另一个则是文静普通的青年。

　　“不死鸟树族的那个燕十三！”看出来人，有年轻强者沉声地说道。

　　“烈骄阳的丈夫？”其他没有见过燕十三的天裔族年轻一代强者都打量着燕十三，见燕十三这番光景，就露出不屑的神态。

　　“蚁蝼就是蚁蝼，就算入赘不死鸟树族，也只不过是一只蚁蝼而己，连一辆出行的神车都没有，比古族的一个马夫都不如！”有人冷笑一声。


第654章 横推翠泽园（二）

　　“哼，一个蚁蝼也敢来此处闹死，活得不耐烦了！”有天裔年轻一代强者冷冷一哼。

　　一见来人砸场子，神使弟子脸色一沉，杀气腾腾，目光如刀，冷森地盯着燕十三，森然说道：“低贱的人族蚁蝼也敢在我地盘闹事！速速自行了断，否则，本座出手，让你生不如死！”

　　此时，在场的人都把注意力放在燕十三身上，根本就是无视了李守一，事实上，李守一此时怎么看都不起眼，一个赶车老头而己。不过，也很少人见过李守一的真面目，见过他真面目的人基本上都已经死了！

　　“这等蚁蝼何需使者出手，我等愿为使者效劳。”此时，一个天裔年轻一代的强者站了出来，说道。

　　站出来的一个天裔年轻强者，事实上是两个人，这个年轻强者出自于双子古族，此族的人都是一胎孪生，而且孪生同体，两个人同一个身体，有两个头颅，四手四眼！

　　“低贱的小畜生，快来受死！敢冒犯使者神威，罪不过恕！”双子古族的年轻强者的一个头颅森然说道。

　　“我要摘下他的头颅，挖出他的脑浆，趁热吃了！”另一个头颅残忍地说道。

　　“好狗不挡路，叫他滚。”燕十三看都没有看他一眼，盯着神使弟子。

　　“滚——”护车的罗峰站了出来，冷喝一声。

　　“不知死活的东西！”双子古族的年轻强者厉喝一声，身如鬼魅，扑杀向罗峰。

　　“滚——”罗峰姿态强横，厉喝一声，道威浩荡，凤凰横空，“梧树栖凤”这样的祖学一出，强横霸道，凌厉击杀向双子族的年轻一代强者。

　　“砰——”罗峰并没有让燕十三失望，三五招之内，无双祖学一展，把双子族的强者击得鲜血狂喷，飞了出去！

　　这样的情景，让不少年轻一代强者都为之脸色一沉，罗峰在此之前都已声名在外，并不是一个弱者。

　　马车辘辘，行驶至神使弟子不远处，燕十三看着神使弟子，很友好，很温柔地说道：“你能告诉我你们的神灵军团长在哪里吗？或者，你能告诉我，你们的神灵军团长是不是真的。”

　　“放肆，敢大言不肆，对神灵不敬，杀无赦！”一位天裔族的年轻修士跳了出来，为神使弟子强出头。

　　“滚，别打扰我公子！”不用燕十三吩咐，罗峰冷哼一声，出手就出这位修士杀去。

　　这位修士大怒，祭出宝兵，厉喝一声，道：“罗峰，怕你不成！看我斩你！”这位修士的道行也的确强，敢挑战罗峰。

　　“砰——”一时间，他们两个人战在了一起。

　　而神使弟子冷冷俯视燕十三，目光一寒，冷声地说道：“人族蚁蝼，只不过是我天裔血食而己，你一只蚁蝼，也敢在我面前放弃，今日本座把你钉在城门外风干，以儆天下人族，得罪天裔，人族必灭族！”

　　“我本来是想大家慢慢商量一下，既然这样，那只好动武了。”燕十三露出灿烂的笑容。

　　“姓燕的，你算什么东西！”此时一个人站了出来，身后有半月沉沦，冷冷地说道：“别以为你仗着烈骄阳的大势就可以为所欲为！”

　　这个人就是坠月王族的年轻一代强者，神追星，他已经是一位不朽天尊！

　　燕十三轻轻地乜了他一眼，说道：“你还真说对了，我就是仗着我老婆权势为所欲为，嚣张跋扈。我老婆乐意让我仗着势，你有意见吗？”

　　燕十三这样不要脸的话，让坐在旁边的李守一都不由为之侧目，他还是第一次见到有人能把吃软饭吃得如此理直气壮，如此强横霸道！

　　神追星晒然冷笑，说道：“不知天高地厚的蚁蝼，只怕你的命就到此了！你只不过是一个出身低贱的人族而己，你真以为烈骄阳把你当作一回事，你在她眼中，只不过是摆设而己。今日本公子杀了你！不出一个月，我族少主，必是迎娶她！”

　　“哦，我明白了。”燕十三慢吞吞地点了点头，说道：“说了大半天，你们坠月族的神堕日是想接我的盘，想娶我的媳妇。不过，只怕你们坠月王族还没有这个实力接这个盘。再说，你们的神堕日乃是我老婆的手下败将，再给他八辈子，给我媳妇提鞋的资格都没有！”

　　“小畜生！今日本座不单是要屠了你，还要挖出你的眼睛挂在我族山门之外，让你睁大眼睛看着我族少主迎娶烈骄阳的时日！”神追星脸色一厉，沉声道。

　　“追星兄，扒了这小畜生的皮，人族蚁蝼，只不过是我天裔血食而己，也敢放肆！”有人叫嚣地说道。

　　“啵——”的一声，满天血雾，这个人话还没有说完，燕十三横空一扫，当场把他击杀成血雾，连惨叫的机会都没有，在场的所有天裔年轻一代强者都不由为之一震！

　　燕十三轻轻地看了看神追星，温柔地说道：“我告诉你一个事实，我先杀你，再杀神堕日。一群贱人种族，也想打我老婆主意！”

　　“我杀了你！”神追星狂吼一声，身后沉沦的半月冲天而起，半月宛如一个星球一样镇压而下，可以把中泽击碎。

　　“坠月毁地！”一见这一招，在场的许多人都为之骇然，脸色大变。

　　“砰——”一声巨响，半月炸碎，溅射的星光冲出天穹，宛如一个星辰被打爆一样。

　　燕十三一只手就打爆了半月，打得神追星鲜血狂喷，但是，他还没有反击的机会，燕十三就一只大手压了下来。

　　“我坠月王族不会放过你——”神追星厉叫一声。

　　“我等着。”燕十三温柔一笑，大手镇压而下，鲜血狂喷，神追星当场被燕十三的一只手镇杀，尸骨不存。

　　一时之间，场面一片寂静，所有的年轻一代强者都脸色大变。

　　“砰——”此时，罗峰是逆天祖式一出，斩杀了对手，以强横的姿态回来。

　　收回了大手，燕十三笑盈盈，望着神使弟子，温柔地说道：“现在你可以告诉我一些我想要知道的消息了吧。”

　　神使弟子脸色冰冷，依然姿态高傲自负，冷森森地盯着燕十三，说道：“一只蚁蝼，也敢问神灵之事，不知天高地厚！”

　　“看来，我要把你的头颅斩下来。”燕十三温柔地说道。

　　“小畜生，你能嚣张多久？神灵归来，必灭你人族！踏平人族生存之地！”神使弟子冷厉地说道：“识相的，立即跪在地上，自行了断，向神灵赎罪！说不定神灵会心念慈悲，给你人族三寸苟活之地，否则，人族从此在世间抹去！”

　　“这话我听腻了，神巅复活还差不多，一个军团长在世又如何！我迟早把他拿去喂狗！”燕十三笑了笑，说道。

　　“大逆不道的畜生，本座先斩你！”神使弟子厉吼一声，刹那间无尽的圣辉普照大地，在这位神使身后，出现了一尊神灵的虚影。

　　此虚影一出，在场的许多强者都不由双腿一软，为之哆嗦，很多人都不由脸色发白。

　　“神灵临世吗？”有人骇然失声道。

　　“虚影而己，与道祖的执念相比起来，微不足道。”燕十三笑了一下，瞬间月潮淹九天，他身如月神，凌驾九天之上，就算是神明在世，照杀不误！

　　“轰——”燕十三一脚踏出，一轮轮的在太阳升起，一下子，他的脚下成了太阳的瀚海，一足踏下，挟着一轮轮的太阳之力，毁天灭地，无物能挡。

　　夸父追日仙诀，此诀一出，霸道绝伦，可以摧毁一切。

　　“砰——”一足之下，就算是神明的虚影都当场崩碎，那怕神使弟子借神明之力，都依然挡不住仙诀一击，当场被击杀。

　　“砰、砰、砰……”神使弟子的所有宝兵、道法碎裂，“啊”的一声惨叫，被燕十三踏在脚下，肉身碎裂，满地都是鲜血。

　　“夸父追日仙诀！”见此术，李守一都不由感慨地轻轻叹息了一声，他修练的是“抱朴归一仙诀”，当然知道“夸父追日仙诀”的可怕。

　　夸父追日仙诀，出自于《汤问仙典》，与《无道仙经》齐名，“夸父追日仙诀”曾与《无道仙经》中最强大的“沧海桑日仙诀”并驾齐驱，甚至有可能更强！

　　今日一见燕十三一足可以踏碎三界，这让李守一感慨不己，这是无上仙诀！

　　神使弟子被燕十三踏在足下，肉身碎裂，只有头颅完整，燕十三看着他，温柔地说道：“现在你应该告诉我一些消息了吧。”

　　“神灵归来，必屠你人族！”神使弟子骨头倒挺硬，厉喝一声。

　　“看来，我是要抽出你的神识！”燕十三笑了一下，一只手探入他的头颅之中，直取血海，欲读取他的记忆。

　　“轰——”就在这刹那之间，神使弟子的头颅一下子炸开，挟着强大无匹的力量，绽放出了无尽光华。

　　这样的力量炸开，可以毁掉翠泽古城！

　　燕十三冷哼一声，五张一拢，月潮无上，五指压天，当场把炸开的力量镇压，随着他的手指收拢，炸开的无量光华被他的五指生生的捏灭！

　　“可惜，被加持了封禁。”燕十三不由失望。神使弟子的记忆被人加持了封禁，一旦有人想读取他的记忆，会立即毁灭！看来他背后的人并不希望有人知道一些秘密！


第655章 寻宝（一）

　　一时之间，整个翠泽园是鸦雀无声，神追星，一位不朽天尊，而神使弟子，更是永恒不朽天尊。

　　神追星被燕十三一只手镇杀，而神使弟子，则是被燕十三一足踏死，在燕十三的手中，不论是神追星，还是神使弟子，都宛如蚁蝼一样，轻而易举地被杀死。

　　此时，翠泽园中的所有种族的年轻一代都屏住呼吸，没有人敢吭一声，一片寂静，静得连微风声都能听得到。

　　“还有人对我有意见吗？”燕十三转过身来，看着在场各族的年轻一代弟子，露出雪白的牙齿，笑容宛如春风拂过，亲切而温柔，说道：“我这个人一向从善如流，如果大家对我有意见，迎欢大家提出来。”

　　此时，燕十三那亲切温柔的笑容，让人看得不由打了一个寒颤，这亲切温柔的笑容，在众人眼中，比恶魔的笑容还要可怕！

　　此时，谁敢撄燕十三的锐锋！神追星出身坠月王族，坠月王族深不可测，祖蕴滔天，神使弟子，背后靠山更是有某一位军团长，更加可怕。然而，不论是神追星，还是神使弟子，燕十三都照杀不误，根本视他们的出身无物！

　　这让在场的天裔弟子都不由打了一个寒颤，心里面发毛，现在他们才领悟，这个看起来不起眼的家伙，事实上是无法无天之辈！

　　刚才嘲笑燕十三的人更是冷汗涔涔，背脊发寒，此时燕十三若是计较的话，他们必死无疑！他们自问比不上神追星、神使弟子！

　　“既然没有，那我就先走一步。”燕十三温柔地笑着说道。然后坐着李守一的马车，施施而去，似乎像是闲庭信步一般。

　　而罗峰大感痛快，这么多年，从来没有如此痛快过。人族一直是被天裔诸族压得喘不过气来，在天裔诸族眼中，人族不过是一群蚁蝼而己，一群依附于他们的种族！

　　然而，今天大杀特杀，连王族的弟子都敢杀，这让他有着前所未有的快感。

　　当燕十三他们离开之后，翠泽园的年轻一代强者回过神来，打了一个激灵，不知道多少人是冷汗湿透了背心，更是有人双腿发软。

　　回过神来，诸多年轻一代强者都纷纷离去，不敢再继续停留在这里。

　　而燕十三根本就没有把这件事情放在心上，出了翠泽古城，这件事就被他抛之脑后，稳住在马车之内，取出一页书，细细浏览！

　　“为什么一定要杀那么多人呢。”同坐在马车内的还有飞天妞，这个爱吃的小家伙嘴巴是塞得满满的，有些闷闷地说道。

　　燕十三从一页书中收回目光，看着飞天妞那灿漫的眼神，笑了笑，说道：“一头羊跟一头老虎在一起，你说会有什么样的结果？”

　　“老虎吃掉羊。”飞天妞嘴巴吃着不停，天真灿漫的双眼看着燕十三，声音模糊不清。

　　“人族就是那头羊，天裔就是那头老虎。虽然并不是所有的天裔都以人族为血食，但，依然有凶残的天裔，会吃人族。”燕十三笑了笑说道。

　　“但，你不是羊。”飞天妞说道。

　　燕十三不由莞尔一笑，说道：“在天裔大人物眼中，我也是一头羊。既然我是一头羊，为什么要等着被老虎吃掉？不如先下手为强，把老虎杀了。就算头不吃老虎，总可以把老虎杀了吧。”

　　“为什么不能和平相处呢？”飞天妞好奇地说道。

　　燕十三不由笑了起来，说道：“只有实力相当的时候，才会和平相处。强者从来不与弱者和平相处。你觉得老虎会与羊和平相处吗？”

　　“不会。”飞天妞摇了摇头说道。

　　燕十三轻拂着她的秀发，说道：“那就对了！我不一定是那头吃羊的老虎，但，肯定是会杀老虎的羊。在这个地方，人族太弱了，不过，没问题，我这一头羊，总会屠杀掉一些老虎的，让那些老虎明白，羊，一样可以把他们这些老虎屠杀掉。”

　　“那不死鸟树族呢？”飞天妞望着燕十三说道。

　　“我想，他们是乐意与羊相处，当然，如果不乐意与我这头羊相处的话，那么就危险了。你说是不是？”燕十三笑着说道。

　　飞天妞不由侧头思考起来，想着想着，不由蹙起眉头来，似乎这个问题困扰着他。

　　中泽深处，一道道巨大的裂缝裂开，一直延伸到更深处。

　　中泽深处这片大地也是千万里之广，但是，突然一夜之间，整片大地裂开，一条条巨大的裂纹裂了开来，好像是大地要崩一样。

　　幸好的是，中泽深处是一片荒凉之地，罕有人烟，否则，这里会血流成河。

　　一条条的裂缝从地下最深处裂开，延沿上万里之长，一条条的巨大裂缝看起来就像是这片大地的一条条伤痕一样，正是这一条条巨大的裂缝，让中泽深处的千万里山河，是满目疮痍！

　　而且，更可怕的事情发生在这里，在这一条条裂缝深处，腾起了灰霭之气，这是一种阴邪之气，能让人心生魔障，让人发狂致死！一开始，有几个大人物就是对这种灰霭之气不设防备，被这阴邪之气侵入道心，发狂而死。

　　后来有高人传上秘方，以圣枫树祭炼成防身宝木，以驱邪气，这位高人就是某一位军团长的老仆！当然，他的身份还无法确定。

　　虽然说，这一条条看起来触目惊心像伤痕的裂缝是隐藏着凶险，但是，在这里面，却有着莫大的宝藏！

　　很多人为寻神巅之地而来，但，当他们进入这裂缝之后，他们发现在这一条条的裂缝深土之中，竟然有着惊人的宝物，有赤云宝金、有蛟龙采石、有古梓树老根、有埋于地下的无垢泉……

　　似乎，当这片大地裂开之后，就像是打开了一座宝藏一样！似乎，在远古的时代，这里曾经是一片神土，是一片神灵之地，在这片大地上，曾经是神金矿脉，有奇石山岳，也有药仙宝田……可能在这里是一片仙家之地，后来或者天地大变，又或者受到什么打击，这一片神土从此沉入地下，而这神金矿脉、药田神树也随之埋在地下。

　　宝物动人心，虽然邪气入心，但是，依然有无数天裔修士涌入此地，特别是诸多天裔修士以圣枫木祭炼了防身宝木之后，更是有持无恐地进入了这一条条如巨大伤疤的裂缝之中，深挖大地，以寻宝物。

　　不少天裔强者从中得到了很多好处，有人挖到了神金，也有人挖到了神木，有人得到了奇石！

　　一时之间，寻宝之人是疯涌而至，都为寻得宝物！

　　在这一条条裂缝纵横交错，而且每一条裂缝是深不可测，使得这片裂开的大地宛如迷宫一样。

　　不过，对于寻宝的天裔修士来说，最可怕的不是这如迷宫一样的裂缝，而是隐藏在这裂疑之中的凶险，不知道有多少天裔强者丧命于此，其中不乏是镇坐一方的大人物！

　　同时，让天裔各族吃惊的是，随着一些强大的大人物往更深处推进，发现有一些古老的建筑残骸，有的是崩塌的古殿，有的是碎裂的天楼，更有的是以宝金所铸的大城。

　　不过，这一切都基本上被毁，曾有大人物见到一座以宝金所铸的大城，但是，已经被崩碎，似乎有人无敌一击打碎了这座古城，而让人为之垂涎三尺的宝金也被击毁，失去了神性，化作了废铁！

　　不论是古殿还是天楼又或者是古城，似乎都是一夜之间从地下冒了出来。

　　看到这些古建筑的残骸，让许多大人物为之震撼，大家本是追寻神巅之地而来，今日见到这些残骸，更让他们相信，神巅之地一定在这里！

　　李守一他那老古旧的马车吱吱作声，在泥土上碾出了两道轮辙，最终，缓缓地停在了这一片裂缝交错的大地之上，远眺这一片一条条巨大裂缝交错的大地，李守一都不由皱了一下眉头，神态凝重地说道：“好诡异的邪气，既不是万古凝积而成的秽气，也不是积阴而变的邪气！”

　　而被装在泥盆着如同一株萝卜一样的圣枫祖王跳了出来，他嗅了嗅四周，回到车辕上的泥盆中，摇头说道：“这里只有两个可能，要么，这是出过最邪的东西，要么，这里在以前本来就曾经是一个邪地！”

　　“不可能吧。”同是守在车辕的罗峰不由说道：“似乎这里一直都是一片荒地，从来没听过有什么不好的传说，好些年前，我在外历练的时候，来过两次这里，这里没有什么特别的地方，凶兽都很少，这里一直都很荒芜，人烟罕有，但，谈不上凶地。”

　　“不是现在，或者是太古之前。”圣枫祖王摇头说道：“没有谁比我对邪气更有感觉了，这邪气对肉身无害，但，却能侵入道心！让人心生魔障！”

　　他是一株圣枫树成祖成王，本是天生驱凶袪邪，当然对邪气很敏感！


第656章 寻宝（二）

　　“或者，这里曾经有天外之地坠于此，比如说是神巅之地。”燕十三从马车内走了出来，笑着说道。

　　“神巅之地不是说太古神巅君临天下的地方吗？是神灵居住的地方，怎么可能会是邪地？”罗峰不明白，说道。

　　“小心一点总是对的。”燕十三笑了笑，说道。事实上，燕十三对这个地方也奇怪，从一页书来看，这里并不是神巅之地。不过，燕十三从一页书的内容就可以肯定，这片大地上，曾经有天外大陆坠于此，最后沉于地下。

　　“我伐有圣枫树，用古法炼有防身宝木，公子与前辈要不要带上？”别看罗峰有时很傲，很多时候，他也是很细心，在离开枫峦的时候，他特地伐了圣枫树。

　　“有我在，不有愁，这点邪气还伤不了我们。”在泥盆中的圣枫祖王说道。

　　“既然来了，也不能浪费宝物，我们进去吧，说不定能寻些宝物。”燕十三笑了一下，说道。

　　李守一没说什么，驱赶着马车，吱吱有声进入了这片裂成千疮百孔的大地。

　　而燕十三坐在马车中，取出一页书，此时，一页书是一片空白，什么都没有。随着马车前行，空白的一页书开始有古文仙字跳出来。

　　“这是什么？”飞天妞好奇地看着这些古文仙字，一个字她都看不懂。

　　燕十三笑了笑，什么都没有说。马车所过之处，一页书都会记载此处地下有什么矿脉，有什么水文，有什么奇物。

　　不过，一般的矿脉，燕十三并不去理会，这样的东西，根本就不值得他出手。

　　“在这里停下。”也不知道走了多久，燕十三终于开口，对李守一说道：“往下千丈！”

　　李守一听从燕十三的吩咐，驱着马车直奔而下，下面是一个大裂缝，蛟马踏空，眨眼间奔至裂缝底部，这里只是一片乱石而己。

　　而李守一一声不吭，手中的长鞭一抽，“噗——”的一声，下面的大地在他长鞭之下竟然有豆腐一样，一切而开，被切开了一条巨大的裂缝，蛟马不停，依然直奔而下。

　　这样的情况让罗峰看得眉毛都不由为之一跳，这是真正的焚天煮海的神通！普通的长鞭就轻易切开大地，不过，想到李守一乃是道禁巅峰，他也为之释然，放眼天下，就算是天裔古族，只怕也没有几个人像李守一如此强大！

　　“仙诀就是仙诀，锐不可挡。”埋在泥盆中的圣枫祖王也不由摇头晃脑地说道。

　　听圣枫祖王如此评论，罗峰不由想到圣枫祖王好像也是站在道禁巅峰，就忍不住恭声问道：“前辈与李前辈相比如何？”

　　“不如，他仙诀无双，真的打起来，我只有逃走。”圣枫祖王说道。

　　“我不如他。”此时，李守一也冷冷地说道。

　　李守一这样说，让罗峰搞不明白，圣枫祖王说不如李守一，而李守一并不是一个谦谦君子，他不见得会自谦。

　　“祖王说不如李老，那是因为李老锐不可挡，李老说不如祖王，那是说他未来道途，不如祖王。”这个时候，燕十三从马车中出来，笑了笑说道。

　　“公子赐教。”罗峰恭敬地虚心请教。

　　“李老曾修无数凶术，又修无双仙诀，他主杀伐，道行霸道。而祖王由树成祖，道法天地，悠绵长生，若是打起来，祖王不见得能打得过李老。”燕十三笑了笑，说道：“但是，祖王曾被菩提道祖一点神通，守道心千百万年，虽然他道法天地，在修练上，他也曾走过一些错误的道路……”

　　“……但是，他修道不急不躁，悠绵长久，无数时光中，他已经打磨掉了一些错误夯实道基。他以道祖的一点神通，而感悟天地，可以说，祖王开创自我的道，比任何人都早，所以，他道基扎实完美。李老年青时激进，而且道法驳杂，道基不如祖王完美。未来登临半祖，祖王有可能比李老走得更远。”燕十三是娓娓道来。

　　罗峰听得津津有味，从中受益不少。而李守一与圣枫祖王都没有说话，明显，他们也是赞同燕十三的话。

　　当马车停下之时，眼前一片火红，竟然是一面石壁，石壁如火，光滑的石壁之中有火焰在里面跳动一样，每簇的火焰像飞鸦一样，灵动无比。

　　“天鸦石！”看到这石壁，罗峰不由失声大叫，这样的奇石他曾见过，乃是极品，不过，他见过的天鸦石只不过是巴掌大小，像一面石壁一样的天鸦石，他从来没见过，这简直就是无价之宝。

　　燕十三轻易把整块石壁挖下来，给了罗峰，笑了笑，说道：“回去把它当床睡，或者把它建成一座洞府，对你修练逆天祖式‘衔木涅槃’大有好处。”

　　罗峰整个人如雷殛一样，呆住了。要知道，如此一块巨大的天鸦石，那是无价之宝，不知道有多少修练刚猛道法的修士垂涎三尺，而燕十三却当作废石一样扔给了他。

　　“谢公子赐宝。”回过神来，罗峰拜了又拜。

　　燕十三他们穿梭于如同迷宫一样交错纵横的巨大裂缝之中，每当燕十三让停下之时，他们都能挖到宝物，极为准确，好像他对这里的一草一树都了如指掌一样。

　　这让圣枫祖王、罗峰他们都不由为之奇怪！燕十三挖到宝物，有留着，有送于罗峰、圣枫祖王他们，可以说，是见者有份。

　　这片千万里的大地，巨大的裂缝纵横交错，在这里，不单是藏有宝物，也有凶险。

　　“我闻到了戾气！”当马车穿过一条如同狭谷一样的裂缝之时，埋在泥盆中的圣枫祖王开口说道。

　　“嗷——”就在这个，裂缝深处出现了一头巨物，竟然是一头巨蛇，巨蛇如同山脉一样巨大，背后竟然一条条脊骨刺天，它一动，天摇地晃，可怕的阴气冲天，可以腐蚀一切。它所呆的巨窝更是白骨森森，不知道有多少人死在里面。

　　“穿天骨龙！”见到巨蛇，罗峰脸色剧变，骇然道。这样的凶兽，他听闻过凶名。

　　“嗷——”巨蛇大吼一声，张嘴噬来，可以吞下整片天地。

　　“畜生，找死！”李守一沉哼一声，厚背石刀在手，刀芒冲天，一斩无敌，星辰坠落，日月崩裂！

　　“嘶——”一声惨叫，就算是强大的穿天骨龙，依然挡不住李守一一刀，当怕把它劈开。

　　罗峰看到如此震撼的一幕，不由为之沉默，在以前，他对自己的道行颇为自满，虽然他不是当今天下年轻一代的第一人，但是，人族年轻一代中，他可以说是赫赫有名。

　　但是，见识了燕十三的逆天手段，见识了人族第一人的李守一的无敌后，他才深深明白，自己还弱小无比，不论是与燕十三还是李守一相比起来，都远远不如，自己还有很长很长的路要走。

　　罗峰是一个资质纵横的人，他并没有因此而失去信心，反而是道心更坚，更是迎难而上，更加努力，突破自我。

　　而在燕十三进入中泽深处之时，他在翠泽园杀死神追星、神使弟子的消息一下子传遍了整个中泽！

　　“不可能吧！”一听到这样的消息，很多人第一个不相信，说道：“不死鸟树族的驸马不是一个废物吗？一个无名之辈，怎么可能杀死已经是不朽天尊的神追星、神使弟子。”

　　“千真万确，他只手镇杀神追星，一脚踏死神使弟子。”曾出席翠泽园的各族弟子都纷纷向该族的大人物禀报此事。

　　“这么说来，这个叫燕十三的小子是深藏不露了！”听到族中的弟子禀报之后，一些天裔古族中的大人物不由为之一凛！

　　“我就说嘛，烈骄阳的天之骄女一向都是眼界极高，怎么会轻易嫁给一个人族小辈，看来，烈骄阳早就知道他的来历！”有一些大人物听到这样的消息，也不由为之释然。

　　也有天裔族的大人物听到这样的消息，是目光一寒，说道：“人族小辈这也太嚣张了吧，竟敢杀坠月王族的得意弟子，连神使的弟子都敢杀，这也太目中无人了吧。”

　　“这是不知天高地厚的小辈，坠月王族是他一个人族能惹得起吗？哼，就算他是不死鸟树族的驸马，坠月王族追究起来，只怕不死鸟树族也保他不住！”有天裔古族的大人物冷冷地说道。

　　燕十三镇杀神追星。

　　“人族蚁蝼，敢杀我弟子！”中泽天地响起了一声怒吼，刹那之间，至尊之威席卷整个中泽，风云为动。

　　终于，神使驾临，露出了真容，当神使出现在翠泽古城之时，他可怕的至尊气势镇压着整座古城，让无数的天裔强者不由为之颤抖！

　　“道极至尊！”见到神使的血气镇压住整座古城，有天裔族的大人物暗暗地抽了一口冷气，道极至尊，这是可怕的强者！

　　“人族蚁蝼，必屠之！”神使的可怕声音响彻了整个翠泽古城！

　　一位道极至尊发怒，天地都为之颤抖，乌云笼罩着整座古城，所有人都不由战战兢兢！


第657章 嘴巴很毒的鬼脸（一）

　　“燕十三，滚出来受死！”一声狂吼响彻中泽，一个人横空而来，血气席卷天地，挟着至尊之威，横跨百万里大地，无数的飞禽走兽都惊慌奔走！

　　一个青年横空而来，他所过之处，一片星夜，星夜之中有一轮半月沉沦，半月倾泻无尽的光华，罩笼着百万大地。他所到之处，更天换地，似乎一下子天地间多了一轮明月一样，这一轮沉浮不定的半月压得无数人喘不过气来！

　　“神堕日！”看到青年身后那沉沧的半月，很多人不由失声大叫一声。

　　神堕日，一个响彻东绿的名字，出身于坠月王族，乃是坠月王族的传人，道行问鼎天尊，傲视八方，修练有天王的不传秘术，极为逆天！

　　“人族蚁蝼，跪着受死！”神堕日狂吼，怒吼声响彻中泽，至尊气息狂舞，掀起了无尽的风暴，一位至尊狂怒，天雷风暴倾泻而下，无数人都敬而远走，为之骇然。

　　“神堕日呀，堪称东绿第一天才。”看到神堕日狂怒，不知道有多少人变色。

　　“东绿第一天才还不至于，要称东绿第一天才，非烈骄阳莫属。”有人忍不住说道。

　　也有人说道：“虽然说，当年神堕日败在烈骄阳手下，但，也只是败了一招半式而己。他现在登临至尊，更是修练了天王不传秘术，只怕东绿难有敌手。”

　　“的确是，他现在已经是大成至尊，修练的是坠月天王的不传秘术，杀伐惊天，当今天下，莫说是年轻一辈，就算是老一辈天尊都敬而远之，这样的人太可怕了。”有天裔强者说道。

　　“神堕日狂怒，只怕是血流千里。”有天裔强者冷笑，说道：“那个人族蚁蝼燕十三只怕是死无葬身之地！”

　　另有天裔强者也不由点头说道：“的确是如此，人族蚁蝼这是太嚣张了，先杀神追星，又杀神使弟子，当我天裔无人吗？哼，天裔主宰四洲八海，低贱的人族算什么东西，竟然敢杀我们天裔，要让他付出百倍的代价，哼，最好灭了人族这样的低贱蚁蝼！”

　　“没错，姓燕的蚁蝼太嚣张了，不过是攀了不死鸟树族高枝的人族贱种而己，算什么东西，也敢挑衅天裔，他百死莫赎！”有天裔强者恨恨地说道。

　　“谁若庇人族蚁蝼，便是与神灵军团为敌！”至尊之威浩荡，神使踏入中泽崩坏之地，传出了最强之声，他扬言要杀燕十三。

　　神使不惜进入中泽崩坏之地，以杀燕十三，这让不少天裔强者都为之兴奋。

　　“姓燕这一次死定了，神使出手，就算是不死鸟树族都庇护不了他！”特别是当日在翠泽园被吓怕的天裔强者，此时，更是兴奋，为之长长吁了一口气，他们就好像亲眼看到燕十三被神使碾死的光景，让他们觉得痛快地出了一口恶气。

　　“不死鸟树族就算是再强大，也不敢与神明军团为敌，这是自寻死路，自找灭亡！”有天裔大人物说道。

　　“没错，不死鸟树族还不至于为了一个人族蚁蝼与即将归来的神明军团长为敌，一个人族蚁蝼而己，不死鸟树族根本就不值得这样去做。”有天裔强者是大呼痛快！

　　“宰了人族蚁蝼，把他的头颅挂在翠泽古城的城门上，警告天下人族，若他们这等低贱的种族敢动天裔，等着被灭族吧！”天裔族中的一些嗜血的修士更是叫嚣不止。

　　对于神堕日与神使的挑衅，燕十三根本就不闻，他带着罗峰他们穿梭于如同迷宫一样的无数巨大裂缝之中，挖取宝物，收获极为丰厚，不论是罗峰，还是圣枫祖王，又或者是李守一，飞天妞，分到的宝物都是满盆满钵！

　　燕十三他们穿梭于迷宫一样的巨大裂缝之中的时候，也见到许多天裔强者横空而入，进入崩坏之地更深处，因为崩坏之地传出消息，有人在这片崩坏之地更深处发现了一座古老的神城，所以，听到这个消息，无数的天裔强者都蜂涌而入，包括了王族。

　　燕十三他们就曾遇一个王族，当燕十三他们正挖出一座神泉的时候，天边一声轰鸣之声响起，一艘天艨横空而来，这是一艘巨大的天艨，上面站着一位又一位血气如虹的天裔强者。

　　船上的天裔特别奇怪，他们身材高大魁梧，更古怪的是，他们生有一双又一双的手臂，而且，每一只手掌上都有一只眼睛。而他们脸庞上的眼睛却像被缝起来一样，没办法睁开，他们看东西完全是靠手掌心的一双又一双眼睛。

　　“好奇怪的人。”在巨大裂缝之下，远望这些天裔的时候，飞天妞都不由好奇地说道。

　　“那是万相族，与坠月王族、天沉神骑族齐名的王族。”李守一冷冷地说道：“他们生下来就可以有多手多眼，而脸上的眼睛，是天生不开。”

　　飞天妞仔细地数了一下在船中手臂最多的人，不由吐了吐舌头，可爱说道：“八十八双手，这也太多了吧，一双手一把兵器，谁打得过他们。”

　　“他们道行越强，手臂就越多。传说，万相族中曾经出过一位千手千眼的人，能观三十三重天，可以见仙，无双存在。”在一旁的罗峰不由说道。

　　“手臂多，并不是最强。”李守一冷淡地说道：“本目开，才是逆天。”

　　“什么是本目？”飞天妞不由好奇地问道。

　　罗峰忙是给她解释说道：“本目指的就是他们脸上的眼睛，而不是手掌上的眼睛，他们一生下来，脸上的眼睛就是张不开，像瞎了一样，看东西完全是靠手掌上的眼睛。事实上，他们眼睛就算张不开，但，他们有那么多眼睛，比别人只有一双眼睛强多了。”

　　“好奇怪喔，他们为什么手掌上生么多眼睛，脸上的眼睛为什么又不能张开呢。”飞天妞百思不得奇解。

　　“他们的眼睛，与我们不同。”燕十三笑着说道：“他们脸上的眼睛，就好比我们的第三个眼睛，也就是天眼，或者说是法眼。那种眼睛是天地所禁的眼睛，只有通神后，才能打开这一双眼睛。”

　　“本目一开，就算不是无敌，也离无敌不远了。”李守一说道。

　　“那么厉害？”飞天妞不由说道：“比李老前辈怎么样呢？”

　　罗峰见飞天妞问这样的问题，忙是说道：“万相族很少有人开本目的，万古以来，能开本目的人，那是寥寥无几。能开本目者，不是已经成就半祖，那就是有着惊世无双的天赋，是绝世之辈。”

　　“真的吗？”飞天妞像个好奇宝宝，说道。

　　“万相族，能开本目的，后来的成就都极为惊人。成就最高的就要数是万相天王了。传说，万相天王一生下来只有一双手臂，但，他却一生下来就能打开本目，所以，惊绝万古，后来他成了一代无敌的天王。”罗峰说道。

　　“现在呢？现在万相族还有人开了本目吗？”飞天妞打破沙锅问到底。

　　罗峰点头说道：“有一个，就是万相族现在的皇子，千圣尊，听说，他十岁的时候就自然地打开本目，属于天生这一类的开本目。他的天赋也惊世无比，现在已经是一位至尊，前几年听说他在冲击道极至尊，不知道成功没有。”

　　“这么厉害？”飞天妞好奇地说首道：“他这么厉害，比燕大哥如何？”

　　飞天妞这样的话，顿时让罗峰语塞，看了看燕十三，说不出话来，他都不知道该怎么说。

　　“他敢来，便是自寻死路。”罗峰答不上来，但，李守一却是冷冷地说道。

　　“走吧，先挖宝再说。”对于李守一的评价，燕十三只是笑了一笑，并不置可与否。

　　在燕十三他们挖得不亦乐乎的时候，而烈骄阳找到了他们，随烈骄阳而来的还有不死鸟树族的元老以及魏石他们。

　　“都弄好了？”见到烈骄阳，燕十三问道。

　　烈骄阳依然是冷冰冰的模样，气势凌人，她冷冷地点了点头。

　　“其他人呢？”燕十三见不死鸟树族的元老只来了一半，其他元老并未在此。

　　“神巅之地不见是活地，我让他们留下来看守大阵。”烈骄阳冷冰冰地说道。

　　对于烈骄阳这样的话，燕十三只是笑了笑，点头说道：“这也是不错的主意，并不是人多就一定能夺宝！有时候，夺宝除了靠实力，还要靠这个。”说着，指了指脑袋。

　　“杀神追星，斩神使弟子，是因为你脑袋聪明，还是脑袋发疯？”烈骄阳冷冰冰地说道。

　　烈骄阳有发飙的迹象，其他人都躲到一边，免得他们夫妻打架，他们被殃及了。

　　对于烈骄阳的质问，燕十三笑看她，说道：“怎么？你害怕坠月王族还是害怕某一位军团长？”

　　“不死鸟树族不惧于任何人，但，也不会无事生非！”烈骄阳冷冰冰地说道。

　　燕十三悠然地笑着说道：“我也不无事生非，不过嘛，有人要对我不利的时候，我只好从他的尸体上踩过，若是人敢伤我，我屠他一万。不伏尸千万，血流成河，一群自认为无敌的蠢才天裔又怎么明白我人族也不是好欺负的。”


第658章 嘴巴很毒的鬼脸（二）

　　烈骄阳冷冰冰地看着他，然后依然冷冰冰地说道：“你要找的人，有一个已经有消息。”

　　“真的！”一听到这话，燕十三不由精神一振，这是他来到这里后，听到的最好的一个消息，忙是问道：“是哪一个，他在哪里？”

　　“鬼脸！”烈骄阳冷冰冰地说道：“而且，他比你更快一步来了这里，只怕已经进入了更深处！”

　　“好，我们进去。”一听到这个消息，燕十三连宝物都顾不上挖，忙是说道。鬼脸来到了东绿，这至少让燕十三松了一口气。

　　鬼脸也来到了绿野星域，而且，他还有一番奇迹，后来他听到有神巅之地出世的消息，特地赶来中泽。

　　鬼脸不是一个人来的，他身边还有两个人，两个看起来像傻大个一样的汉子。

　　鬼脸这家伙跟旺财和尚是一样的德性，贪财如命，见宝流口水，所以，一听到神巅之地的消息，他比谁都蹦得快，他们是最早一批来到中泽崩坏之地的。

　　而且这家伙在这里混得如鱼得水，他本来就是天生至邪至阴，他是旁邪圣之体而生，这里的邪气对他不单是没有影响，而且对于他来说，那简直就是补品。他在这崩坏之地挖宝也是挖得如鱼得水。

　　本来，带着两个傻大个的鬼脸正在挖宝挖是爽，根本就没心思去理会其他事，但是，偏偏在这个时候他听到了燕十三的消息。

　　听到神堕日与神使在叫嚣着斩燕十三的时候，鬼脸这家伙就不爽了，燕十三还没有出来回应，他就蹦了出来。

　　“哟，什么神使鬼使的，本座天下第一的邪帝都还没嚣张，一个狗屁使者嚣张什么！还有那个什么破烂半月族的小屁孩，一个狗屁至尊，算什么东西。我徒弟燕十三杀的至尊，比捏死的蚁蚂还多，数都数不过来！一个小屁孩至尊也敢言杀我徒弟，给本邪帝滚过来，本邪帝一只手就碾死你！”鬼脸这小子唯恐天下不乱，叫嚣起神使与神堕日来。

　　一个古怪的鬼脸突然跳出来，自称是燕十三的师父，破骂神使，又说要捏死神堕日，这让在崩坏之地的很多天裔强者是面面相视，都奇怪这个小子是从哪里冒出来的。

　　“不知死活的东西！”鬼脸如此的叫嚣，进入崩坏之地的神使大怒，一怒之下，横空而来，欲杀鬼脸。

　　而神堕日听到这样的消息，也为之大怒，至尊之威席卷中泽，冷森的目光像两把神剑一样，直刺入崩坏之地更深处，杀气滔天，道：“本座先斩你，再屠人族蚁蝼！”

　　然而，不论是神使还是神堕日，他们两个人都扑了空，他们赶到鬼脸所在的地方之时，早就不见了鬼脸的影子。

　　“好怕怕哟，有本事就追过来呀，连本邪帝的影子都找不到，还不够资格与本邪帝出手，本邪帝唾一口都能压死你们！狗屁神使，你就别嚣张了，你们狗屁三十六军团，当年被谪仙老鬼杀得屁滚尿流，你们的军团长还跪在谪仙老鬼的脚下，给谪仙老鬼舔脚趾。”出现在另外一个地方的鬼脸很嚣张地大叫。

　　“本座要你生不如死！”鬼脸这样的话，把神使气得哆嗦，气得吐血。

　　而鬼脸的嘴巴远比其他人想象还要毒，他从另一边冒出来，大笑扬言说道：“还有那个什么破月族的小屁孩，听说你们祖先什么破月王，其实什么狗屁都不是。告诉你一个很不幸运的消息……”

　　“……听说你们祖先破烂王埋在疆土荒天的坟墓已经在上古时候被一群盗墓贼挖了，你们破烂王的尸体被他们扔在山沟里，后来被一群土狗啃吃了。唉，你们真是一群不孝子孙，当年你们被谪仙老鬼吓破胆的时候，屁滚尿流地逃出疆土荒天，连老祖宗的尸体都不记得带回祖星。唉，你这样的不孝子孙，还有脸在这里嚣张吗？”鬼脸满口胡说八道。

　　尽管鬼脸是满口胡说八道，但是，他话是三分真七分假，把神堕日气得吐血。

　　“本座要折磨你万年，让你哀叫声在东绿响一万年！”神堕日狂吼一声，吼碎山岳，狂杀过去。

　　发狂的神堕日与神使又扑了空，鬼脸带着两个傻大个逃之夭夭。

　　“对了，那个狗屁神使，听说当年谪仙老鬼无敌九天十地，一只脚踏碎了神巅老怪物的家乡，把他的尸体都挖出来喂狗了。你们什么狗屁的三十六军团更是被谪仙老鬼吓破了胆，躲在天荒之地的一个狗洞之中哆哆瑟瑟，怕被谪仙老鬼找到！”鬼脸带着两个傻大个又在另外一个地方出现，嘴巴依然毒！

　　这样的话，把神使气得狂喷鲜血。

　　“还有那个破月族，只怕你们回不了疆土荒天了，我在听人说，疆土荒天有人挖了你们的祖地，啧，啧，啧，你们还真是一帮穷鬼，你们在疆土荒天的祖地穷得一塌糊涂，连人族的尿壶地收藏起来，放在大殿中当作宝物供着。还有，听说有人在你们祖地里挖出了一个大屎坑，传说，你们在疆土荒天的时候专门收集人族的大粪，把它陈酿，以作夜宵晚餐。”鬼脸这个家伙没脸没皮，什么不要脸的话都说得出来。

　　“妈的，这个家伙的嘴巴太毒了！”听到鬼脸到处泼妇骂街，不知道多少天裔族都敬而远之，免得这家伙又编排有关于他们祖事的恶心之事。

　　“这鬼东西是从哪里冒出来的！”很多人都觉得毛骨悚然，这家伙太恶心了。

　　大家都明知道鬼脸的话是假的，但，他却说的有板有眼，三分真，七分假，连许多天裔听得都面面相觑。

　　“挖地三尺，也要找到他！”最后神堕日忍不住了，狂吼一声，从坠月王族中调来了一批强者，非要找到鬼脸不可！

　　此时，神堕日都把燕十三这样的一个敌人忘了，对于他来说，不杀鬼脸，难消他的心头之恨！

　　“你师父吗？”当燕十三与烈骄阳他们去找鬼脸的时候，也听到了鬼脸那么难听的话。

　　“我这么雅气有修养的人，你觉得我会有这么不要脸的师父吗？”燕十三脸不红气不喘，文静而从容说道。

　　“差不了那里。”烈骄阳冷冰冰地说道。

　　对于烈骄阳的话，燕十三只是冷冰冰地说道。

　　而天真的飞天妞就说道：“燕大哥，他说的是真的吗？三十六军团长真的舔谪仙道祖的脚趾头？坠月天王的坟墓真的被盗墓贼挖了吗？”

　　飞天妞这么天真的话，让燕十三是哭笑不得，他都不由暗骂，鬼脸这家伙也实在是嘴巴太毒了。

　　“天王之墓，那里有那么容易挖，就算你知道天王埋在哪里，半祖也挖不了他的尸体，最多破墓而己。”寡言的李守一对天真灿漫的飞天妞有好感，但，他依然是冷冷的样子。

　　“这么说来，三十六神灵军团的事也是假的了？”飞天妞不由说道。

　　李守一摇了摇头，说道：“这也不一定。三十六军团长舔谪仙道祖的脚趾头，倒不至于，他们都是一代无双雄主，征战八方！他们这样的人，不是怕死之辈。但是，谪仙道祖，或者真的杀死过某一位军团长。”

　　“其他的军团长被吓得不敢出来了？”飞天妞像一个好奇宝宝。

　　“这个无从追究。”寡言的李守一说这么多话，真不是一件容易的事，他说道：“但，谪仙道祖，的确是万古无双，他在世之时，天裔无数强族的巨头，一些隐世的无上存在，都被镇压得不敢出来，最终天裔被逼得离开了疆土荒天。”

　　李守一这样的话，让烈骄阳他们都轻轻地叹了一口气，虽然他们没见过谪仙道祖，但是，谪仙道祖的事迹他们却听了很多，他们的一位绝世无双的祖先本来就是有机会成就天王，却偏偏被谪仙道祖拍碎天王劫，黯然失色，远走他方。就算是不死鸟树族的后人，都不得不承认，谪仙道祖实在是太妖孽了，太狂太逆天了。

　　“前辈的意思，还真的有军团长在世？”罗峰不由悚然地说道。

　　三十六神灵军团长，无敌一般的存在，无限接近天王，曾经随太古神巅征战九天十地，三界六道，所向无敌。

　　李守一沉默，没有回答他的话。

　　燕十三笑了笑，对惊悚的罗峰说道：“就算军团长在世，那又如何，一群陈腐之尸而己。每一个时代，都是这个时代人的时代，而不是那些被封印万古的那群陈腐之尸的时代。千百万年以来，哪一个时代不是出现过一大群被封印下来的古老强者，他们最后的下场，基本上都是成了那个时代击浪而上的年轻人征战祖道脚下的一堆枯骨而己。与其惊惧那群陈腐之尸，不如面对当今天才的挑战！”

　　对于燕十三的话，罗峰不由细细体味。

　　“年轻人的天下。”李守一都感慨地叹息一声。


第659章 哼哈二将（一）

　　“小畜生，哪里逃！”一声狂吼，只手碎天，半月沉沦，白日化星夜。

　　“砰——”的一声，逃跑的鬼脸被一掌震飞，跟紧在他身的两个傻大个立即把他扶了起来。

　　“看你往哪里逃！”神堕日脸色冷黑，杀气霍霍，踏步而来，拦住了鬼脸的去路，后面的坠月王族的老天尊从天而降，断去了鬼脸的去路！

　　鬼脸彻底的激怒了神堕日，也激怒了坠月王族。神堕日与族中长老、元老不惜挖地三尺，总算逮住了鬼脸他们的行踪，最后追杀鬼脸他们三个人百万里，杀得鬼脸狼狈而逃。

　　鬼脸这一次的确是把坠月王族惹得发狂，发誓要把他碎尸万段。

　　这次鬼脸被困住，也并不奇怪，为了追杀鬼脸，坠月王族是出动了无数的强者，包括了长老、元老级别的老东西，圣天尊、不朽天尊不在少数，更何况神堕日本身就已经是一位大成至尊！

　　“那鬼东西终于被困住了。”为了防止鬼脸再次逃走，神堕日祭出了八支旗杆，封天绝地，困住了鬼脸他们三个人，让他们没有逃走的机会。

　　这一次追杀鬼脸的行动可以说是声势浩大，引得不少天裔强者旁观，很多天裔强者一路跟着追下来。

　　鬼脸的嘴巴太毒了，一路逃走，一路大骂，连很多天裔古族都想捏死这个家伙！

　　尽管鬼脸被一掌拍飞，但是，他翻了一个跟斗，跟没事一样爬了起来。鬼脸不是人，也不是鬼，无法与常情来衡量他，他身居于玉净瓶之中，隔五行，隔六道，就算是被神堕日这样的至尊拍了一掌，也跟没事一样，他是极耐捱打。

　　跟着鬼脸的两个傻大个，看起来是中年人的模样，身材魁梧，身上穿着一身破烂的铠甲，一个是头戴狗头盔甲，一个是戴牛头盔甲，两个人看起来似乎有些头脑不灵光一样，呵呵傻笑的样子。

　　“哈，哈，小白脸，是不是本邪帝在你们老祖宗的墓前撒了一泡屎，所以你没趁热吃了，心里面对本邪帝不爽快。”鬼脸嘿嘿大笑。

　　“奶奶的，这鬼东西应刻捏死，撕烂他的嘴巴。”有一些赶来看热闹的天裔强者都顾不上身份，骂道。

　　而神堕日脸色难看到极顶，杀气滔天，阴戾地说道：“等本座把你活捉钉在古城门上，看你还能不能笑出来！”

　　“老子当你爹的时候，更加能笑得出来。”鬼脸嘿嘿大笑说道。

　　“找死！”神堕日血气瞬间爆棚，大手碎天，直拍而来，在他的大手之下，山峰就像一草芥一样横飞而出。

　　“哼哈，给我挡住！”鬼脸大叫一声，转身往另一边冲杀而去。

　　“哼、哼、哼……”戴狗头盔甲的傻大个哼哼地笑了起来，横冲上去。

　　“哈、哈、哈……”戴牛头盔甲的傻大个哈哈地笑了起来，同时横冲上去。

　　“砰、砰、砰……”两个傻大个横冲直撞，以魁梧的身躯硬神堕日那一只碎天巨掌。

　　神堕日可是一位大成至尊，一掌碎天，就算是不朽天尊，在他的一掌之下，也是飞灰烟灭，然而，这两个傻大个被神堕日拍飞之后，两个人竟然像没有事一样，依然是哼哼哈哈地冲了上去。

　　“杀——”神堕日狂喝一声，拳碎青天，挟着无敌之势毫不留情地崩碎而出，他的拳下，大地被打沉，成了黑洞，山川崩碎，一片大地灰飞烟灭。

　　“轰——”如此霸道的无敌拳势击在两个傻大个的身上，把他们打入了地下，但是，他们两个人依然爬了起来，好像没事一样，又哼哼哈哈地冲了上来。

　　神堕日又惊又奇，这两个傻大个看起来道行明显不如他，但是，他们的身体就像是祖金打造的一样，就算是他秘术轰杀下去，都跟没事的人一样！

　　“这两个家伙是什么鬼东西！”连远处旁观的天裔强者都不由为之眉头直皱，这两个傻大个实在是太超出常理了，被至尊轰杀，都跟没事一样。如果他道行比神堕日强那还说得过去，但是，他们的道行明显比神堕日低，但，却依然能承受得住神堕日的轰杀。

　　“呼、呼、呼……”而鬼脸往另一边冲去，他整个人卷起了黑色的旋风，黑色的旋见像刀罡一样，绞碎一切，而且可怕邪气瞬间腐化一切生命。

　　他是旁邪圣之体而生，又修练了邪圣的无双之术，虽然他的道行目前还浅，但，手段依然可怕。

　　“想逃，没那么容易！”鬼脸逃了好几次，坠月王族的元老、长老已经有了应对的经验，一位元老沉喝一声，祭出了一件如明月一样的宝物，此宝物一出，普照大地，明亮而炙人的光华倾泻而下，一下子“滋、滋、滋”作响，此宝物无疑是阴邪的克星，一下子燃烧鬼脸的邪气。

　　鬼脸脸色一变，被如此燃烧，他的邪气大减。他大喝一声，道：“一件破烂，也想困得住本爷！”话一落下，他头顶上的玉净瓶散发出了宝光。

　　玉净瓶之内的杨柳枝洒下了点点的翠华，翠华充满了生命力，眨眼之间就让鬼脸的生命力狂飙，邪气大涨！

　　玉净瓶乃是一件无双古宝，燕十三从玲珑祖地取出，送给他的。

　　“砰——”此时，神堕日击飞两个傻大个，身形一变，瞬间挡在鬼脸的面前，沉声道：“去锁住他们，这个小畜生交给我！”说着，十指一张，封天绝地，瞬间把鬼脸困在了手掌之间。

　　而坠月王族的元老飞奔而出，撤出了星沙神网，网罗天地，把刚刚爬起来的两个傻大个网住！

　　“滋、滋、滋……”神堕日十指绽放无尽的光华，燃烧着鬼脸的邪气，欲把鬼脸炼化。鬼脸左右冲击，但，都无法冲出神堕日的十指，如果不是杨桃枝是翠华点点，只怕他已经是撑不住了。

　　其实鬼脸修行进步极快，甚至可以用妖孽来形容，那怕一代天才，修练的速度都远远不如他，但是，他问道时间太短，就算他修练了邪圣的无双之术，也无法与至尊这样的逆天强者争锋。

　　“小畜生，本座要把你炼化！”神堕日脸露残忍神态，阴森地说道：“放心，本座不会那么快放你死去，本座会给你留一口气，让你看着你徒弟燕十三惨死在本座手中！”

　　神堕日还真以为燕十三是鬼脸的徒弟！

　　“哈，哈，哈，就凭你？”尽在被困在十指之中，鬼脸依然是哈哈大笑，不屑地看了神堕日一眼，说道：“我徒弟纵横九天十地、天外八方，杀死的人可以堆成一百座万里高山，像你这样的至尊，没有杀十万个，也是八万个！”

　　“人族蚁蝼，尽逞口舌之利！若你徒弟敢露脸，本座第一个便是拔掉他舌头！”神堕日目光一厉，十指绽放的光华更加炽热，加快炼化鬼脸。

　　“奶奶的熊，小混蛋，还不快来，本邪圣，不，本邪帝都快被这小白脸烧死了。”鬼脸哈哈大笑地骂道。

　　“哼，这鬼东西死有余辜！”连远处看热闹的天裔强者都不由冷笑说道。

　　“就是，低贱的人族能出什么样的高人？无非是一些鬼头鬼脸的小丑而己。这样的鬼东西，与姓燕的蚁蝼，正好是一对小丑师徒！”有天裔强者冷笑说道。

　　“轰——”就在这个时候，一只巨足从天而降，踏碎天地，神堕日封绝天地的旗杆一下子被踏碎，连网在两个傻大个身上的星沙巨网也当场崩裂，两个傻大个立即爬了起来。

　　一个人从天而降，身后还有一大队人马！

　　“烈骄阳！”一看到来人，有人第一个是认出燕十三身后的烈骄阳，然后一看到燕十三，曾经在泽翠园出现的天裔年轻强者大叫一声：“人族的燕十三！”

　　燕十三从天而降，不紧不慢，看了看在场所有人，慢吞吞地说道：“我好像听到刚才有人在说拔了我的舌头。”

　　“奶奶的熊，小混蛋，你竟然现在还来，是不是想害死我！”鬼脸看到燕十三，哈哈大笑地骂着说道。

　　燕十三看了看鬼脸，笑了笑，悠然地说道：“你死了，正好投胎做鬼。”一时之间，他也不着急出手救他。

　　神堕日看到燕十三，更看到横傲八荒、风华绝世的烈骄阳，他脸色难看到极顶，冷森森地说道：“你就是燕十三？本座要把你碎尸万段！”

　　“你就是那个什么神堕日？想跟我夺老婆的杂种？不过，你这孬种的模样，还真不够资格跟我抢老婆。”燕十三文静自在，很温柔地笑着说道。

　　而烈骄阳目光如刀，冷看他一眼。

　　“不知死活的小畜生，人族贱种，也敢与我少主相提并论——”在场的一位坠日王族的元老厉喝道。

　　“铮——”他还没有说完，燕十三突然一下子拔出了身旁烈木所配的长刀，长刀横扫而过，斩落天穹星辰，横扫九天十地。

　　“噗——”一朵朵血花冲天而起，这位元老的话还没有说话，头颅高高飞起，被一刀斩头的还有在场的坠月王族的其他元老、长老，一颗颗头颅高高飞起，一刀之下，不单是斩了他们的头颅，也斩了他们的神元念。


第660章 哼哈二将（二）

　　连惨叫的机会都没有，在场的坠月王族的元老、长老全部被一刀斩杀。

　　“骂我小畜生，我倒听腻了。”长刀归鞭，燕十三温柔地说道：“如果我骂我人族贱种，我灭他全家！”

　　铁血手段，温柔话语，两种反差成了极为冲击力的对比！

　　不少人都不由脸色剧变，毛骨悚然，连在身旁的烈木他们这样的大人物都不由背脊一寒，这可是圣天尊呀，甚至是不朽天尊，但是，却被燕十三一刀斩杀，一刀屠尽圣天尊、不朽天尊。

　　在这一刀之下，圣天尊、不朽天尊连反抗之力都没有！这是百分百的至尊实力！

　　一刀屠百敌，毫无疑问，坠月王族的元老骂燕十三一句“人族贱种”，让他大怒，杀气如虹！

　　“我要杀了你！”一下子被杀了这么多长老、元老，神堕日顿时双眼血红，狂吼一声，星夜遮白昼，半月升起。

　　“滚——”燕十三口吐一句话，斯文宁静，一只手抓了过去。

　　“砰——”的一声，神堕日身后升起的王族异象都挡不住燕十三的一只手，“嘶——”的一声，鲜血狂喷，他困住鬼脸的双手被燕十三活生生地撕裂下来。

　　“哈，哈，哈，不愧是我的徒弟，本邪帝没有白教你！”被救了下来，鬼脸大笑一声。

　　“如果你嘴巴再不闭上，我把你砸出天外，你信不信？”燕十三文静地说道。

　　鬼脸干笑几声，不再胡说八道，躲在燕十三身后。

　　此时，无数人都毛骨悚然，神堕日可是大成至尊，竟然一见面就被撕裂了双手，这让很多人为之一凛！

　　“小畜生，我要扒你皮，抽你筋！”重生双手的神堕日狂吼一声，厉叫道。在狂吼之下张嘴喷出了一个白骨头颅。

　　“吼——”一声巨响，一声兽吼响彻天地，刹那之间，星辰暗淡，一头巨兽出现在百万里高空之上，巨兽身体巨大如天，全身散发出了星辉，照亮了整个天地。

　　“吞星兽——”见到巨兽，有很多天裔强者脸色剧变，有人大叫道：“退，秘术炼星兽！”刹那之间，有无数强者远退百万里。

　　“吞星兽的头颅呀，传说吞星兽以星辰为食，坠月天王兽杀一头，留头颅于世。”有天裔强者脸色剧变。

　　“这是神堕日以秘术炼祭的吞星兽头颅！坠月天王的不传秘术！”有人变色。

　　有老一辈的天裔强者喃喃地说道：“吞星兽头颅化作吞星兽，简直就是无敌，再以秘术祭炼，就算是道极至尊，敢必死无疑！此物一出，吞天食地！”

　　“兽临天下，这是神堕日修练的天王秘术呀。”有天裔强者变色说道：“上次神堕日与一位老一辈的道极至尊冲突，他还是初步至尊，此术一出，当场灭了那位道极至尊，以我看，这一次，他此术一出，连拓道至尊都能斩杀！”有一位天裔强者说道。

　　“人族蚁蝼死定了，就算他再强大，也挡不住吞星兽的吞天食地，在天王秘术之下，他死路一条！”有人冷笑地说道。

　　连老一辈的天裔强者都点头说道：“除非是成道至尊，否则，姓燕的必死无疑！”

　　“小畜生，受死吧，我吞星兽已经饥饿难耐，他会撕碎你的骨头，拔出你的肠子！”神堕日狂吼一声，半月冲天而起。

　　“吼——”兽吼响天下，这巨大无比的吞星兽一张嘴，“哗哗哗”天地作响，一大片大地就像是漏斗中的泥沙一样，被倒吸入嘴里。

　　“小鬼，你说我怎么杀至尊比较爽？”在吞星兽吞噬之下，连烈木他们都脸色剧变，而燕十三却风轻云淡，笑了笑，说道。

　　“砸爆他！”鬼脸大笑一声，道：“狠狠地砸。”

　　“好，那就砸爆他。”燕十三笑了一下，东皇钟在手，“铛”的一声，瞬间，东皇钟比天还在，被燕十三拎在手中。

　　“给我破——”燕十三横空而起，如飞仙登天，一声长啸，东皇钟狠狠地砸下去。

　　“砰——”的一声巨响，吞食而来的吞星兽当场被砸得飞出了星河之外，一砸之下，就算是三十三重天都崩塌。

　　“吼——”吞星兽瞬间横跨回来，发怒狂吼，张嘴吞噬星河，向燕十三咬去。

　　“破你狗头！”燕十三冷喝一声，东皇钟狠狠地砸了出去，在这瞬间，燕十三身边浮现了重象、电闪、皇蝎、锐犀。在四大古秘之下，东皇钟就是最可怕的兵器，可以破碎一切。最强大的力量，最快的速度，最强大的攻伐，最霸道的破坏！何物能挡？

　　“万古十二秘，四大人秘，这一击，就算是成道至尊也挡不住。”看到四大人秘同时出现，李守一轻轻地叹息一声。

　　烈骄阳他们这些不死鸟树族的大人物心里面为之一震，虽然他们是天裔，但，却对十二古秘有所耳闻。

　　“轰——”的一声，一砸之下，星河崩碎，万界失色，青天被砸碎，巨大无比的吞星兽惨叫一声，当场被砸碎，“砰”的一声，头颅碎裂，吞星兽一下子消失得无影无踪。

　　“不——”神堕日脸色剧变，一击碎天，他最强大的吞星兽竟然这样被砸碎，他都不敢相信。

　　“吃我一钟！”燕十三冷笑，巨大的东皇钟凌空砸下，粉碎大地。神堕日脸色剧变，狂吼一声，张嘴喷出了一件又一件的宝兵，施出了一门又一门的天王秘术，他身后的星夜拼命撑开天地，半月如星球一样大小，欲挡住燕十三这一击。

　　“砰、砰、砰……”不论是宝兵还是秘术，又或者是王族异象，在东皇钟之下都被砸下粉碎。

　　“啊——”一声惨叫，神堕日挡不住霸道无匹的东皇钟，在一砸之下，“砰”的一声，他整个人都被砸成了血雨。

　　“唉，我以前怎么没有发现这钟是最顺手的兵器呢。”燕十三感叹地说道，慢慢地收起了东皇钟。

　　一时之间，天地寂静，一位大成至尊，就这样被活活地砸死了！

　　不死鸟树族的元老都不由相视一眼，手掌心是冷汗涔涔，这是他们第一次看燕十三横霸出手，没有想到他霸道到这种地步，把大成至尊活生生砸死！他们都不由打了个激灵，幸好燕十三是不死鸟树族的女婿。

　　烈骄阳只冷冰冰地看着燕十三，她比其他人更清楚燕十三的实力。

　　“走吧。”最后燕十三和熙一笑，说道。

　　当燕十三他们远去之后，一些人才回过神来，有人打了一个哆嗦，双腿一软，失色地说道：“我的妈呀，这小子还是人族吗？简直就是一头暴龙！”

　　其他人更是沉默，燕十三出手活生生地砸死了大成天尊，这对于他们来说，实在是太震撼了。

　　“小混蛋，小混蛋，快帮我一个忙。”一离开战场，鬼脸立即把两个傻大个拉到燕十三面前，说道：“快帮我把他们的封禁解开！”

　　燕十三一看这两个傻大个，鹰眼一开，脸色一变，说道：“半祖之躯！”

　　燕十三这样的话，让在场的人都脸色一变，谁都没有想到这两个傻大个竟然如此来头，这也太吓人了吧。

　　“你从哪里拐骗来的？”燕十三都不由吃惊地看着鬼脸。

　　“嘿，嘿，是我座下的两员大将，曾经随本座征战九天十地，无敌八荒！虽然脑袋有点不灵光，傻兮兮的，但是，他们的天赋绝对是比那些狗屁天才要牛百倍。”鬼脸吹起牛来。

　　燕十三盯着他，这让鬼脸心里面发毛，最后只好干笑地说道：“呵，呵，是邪圣座下的两位大将，呵，呵，当年被谪仙老鬼追得逃走，他把他们封印起来。我来到这里之后，正好摔入了那个地方，把他们从棺材里拉出来。”

　　“太古邪圣座前的哼哈二将！”李守一脸色剧变，他听过有一种传说，太古邪圣座前曾经有两个傻子，但是，实力却逆天，斩杀无数天才。

　　“嘿，就是我，就是我，我就是天下无敌，九天十地的巨头，太古邪圣！”鬼脸急忙向在场的人吹牛皮说道：“只有我这样的九天十地的无敌邪圣，才能培养出小混蛋这样的无敌徒弟，嘿，嘿，嘿，本邪圣现在开山收徒，你们尽快投入我的座前，本邪圣传你们无敌之术。”

　　其他们都不由看了看他，又看了看燕十三，根本就不相信他这样的鬼话。

　　“燕大哥比你还强，你怎么可能是他师父。”天真烂漫的飞天妞拆鬼脸的台。

　　鬼脸是老脸一红，但，依然厚着脸皮，说道：“小丫头，你这就不懂了，本邪圣是深藏不露，不与那些晚辈计较。”

　　燕十三不理鬼脸胡说八道，鹰眼一张，把哼哈二将全身看了一遍，吃惊地说道：“他是被至阴的圣法封锁，九重天枷！一重比一重难。”

　　“嘿，所以我才叫你来破。你身有太阳神树，又有昊日，精火无敌，是至阴圣法的克星，绝对能破。”鬼脸忙是说道。

　　“破六重我倒有信心，其他三层只怕难。不过，现在不行，等这里的事了之后，再给他破。”燕十三点了点头，说道。

　　“行，嘿。”鬼脸忙是说道：“小混蛋，我告诉你，我发现了一个神秘之地，那里绝对有惊世宝藏！嘿，我们去把宝藏挖出来，这样的话，我们就发达了。”


第661章 一骑当千（一）

　　“惊世宝藏？”燕十三看了看鬼脸，说道：“有这么好的东西你还能留给我？”

　　鬼脸嘿嘿地笑着说道：“嘿，小混蛋，你把我当作是什么人了？本邪帝是有福同享，有难同当的人，有这么好的东西，当然是留给大家一同分享了。”

　　“是因为你没把握吧。”燕十三风轻云淡地说道。

　　这让鬼脸干笑了一下，说道：“嘿，小混蛋，你去了就知道了，就在这片崩坏之地的最深处。我绝对不骗你，那里绝对是有惊世之物，千真万确！”

　　“好，带我们去看看。”燕十三点头说道。他们离这片崩坏之地最深处千万里之广。

　　鬼脸一听这话，就来精神了，立即为燕十三他们带路。

　　斩坠月王族长老、元老，砸死神堕日，消息刚传出去，整个中泽震惊，无数天裔强者不由抽了一口冷气！

　　“神堕日被姓燕的人族小子杀了？”听到这样的消息，很多人都将信将疑。

　　有天裔强者说道：“这可能吗？神堕日可是大成至尊呀，莫说是年轻一辈天才，就算是老一辈天尊，都少有人能及，他修练有天王秘术，放眼天下，少有人能敌！”

　　“一个人族小辈，再强也有限，怎么可能砸死神堕日？不会是烈骄阳出手吧。”连一些天裔族的大人物都不敢相信这样的消息。

　　神堕日乃是当今天东绿的天纵之辈，可以说当今东绿的年轻一辈，除了烈骄阳，只怕没有谁能比他更强大了。

　　但是，就是这么一个天才，竟然被人族小子砸死。换作其他王族的天才，或者还能理解，但是，这是如同蚁蝼一样的人族小辈呀，这样的结果，连一些天裔族的大人物都不愿意接受。

　　“千真万确！”有亲眼所见的天裔修士对族中的长辈或大人物说道：“这姓燕的小子，太可怕了，神堕日的吞星兽被他一招砸碎，当场崩裂，他手中的大钟，活生生地把神堕日砸死，连还击的能力都没有。”

　　听到自己晚辈的话，不少天裔族的大人物不由抽了一口冷气，吃惊地说道：“这么强大？这姓燕的小辈，竟究是什么来历。人族这几百年来，没听过出现过什么天才，怎么一夜之间冒出了这么一个人来！”

　　“神堕日可是大成至尊呀，竟然被一个人族小辈砸死，这小辈竟究是何来历！只怕，他已经是一位道极至尊，或者是拓道至尊了吧。”有天裔族的老一辈天尊不由吃惊地说道。

　　也有天裔强者担忧地说道：“这个姓燕的小子，会不会成了第二个李守一。当年李守一横行天下，灭了好几个天裔族呀。蚁蝼一般的人族再出一个李守一，那还得了？”

　　“人族还有什么门派能培养这么一个强大的弟子？”有天裔族的大人物猜测地说道：“这不会是李守一的徒弟吧？”

　　“这是些难说！”有一些大人物沉吟地说道：“听说前不久李守一出现在枫峦之巅上，难道李守几千年不出现，已经教了这么一个强大的徒弟？”

　　一时之间，中泽无数天裔族强者对燕十三的身份猜测起来，众说纷芸！

　　“小畜生，坠月王族绝不饶你！”听到自己弟弟陨落的消息，同是在中泽的神坠月尖叫一声，美丽的脸容扭曲，双目充满了狠毒！

　　神坠月咬牙切齿，面容狰狞，阴狠说道：“小畜生，不把你碎尸万段，誓不为人。还有不死鸟树族的贱人，我坠月王族绝对不会放过你们！不杀光你们，誓不罢休！”

　　“公主，他们人多势众……”神坠月身边的人担忧地说道。

　　“废物，未战先怯！”神坠月狂怒，面容扭曲，一掌这人拍死。神坠月还不解恨，尖叫一声，只手拍碎一座座山岳！

　　“回族中，取王兵，请老祖！”最后，神坠月森然地说道：“不杀姓燕小畜生，誓不为人！”

　　“老祖在准备着打开征战星途，以回归疆土荒天呀。”在神坠月身边有元老沉吟地说道。

　　“人族蚁蝼杀我弟弟，杀我王族传人，挑衅我王族尊威！还有什么事比报仇更重要？”神坠月冷森地说道！

　　很快，中泽有消息传出，坠月王族的另一个传人神坠月折回族中，欲请老祖，请王兵，为自己的弟弟报仇。

　　“坠月王族要取出他们的天王之兵了。”听到这样的消息，有天裔强者喃喃地说道。

　　“天王之兵一出，所向披靡。”也有天裔强者说道：“坠月王族的王兵坠月天棒可谓是战绩赫赫，此兵一出，只怕是难有人能挡！”

　　“听说，连坠月王族的老祖都要来了。”有消息灵通的天裔强者说道：“坠月王族甚至是停下了回归疆土荒天的计划，他们老祖挟王兵而来，欲斩人族小辈。”

　　“这也不足为怪，神堕日可是坠月王族的传人呀，坠月王族在他身上寄于厚望，为了培养他，坠月王族可是下了血本，现在死在人族小辈手中，坠月王族肯定是咽不下这口气。”有人说道。

　　“坠月王族的老祖真的是挟坠月天棒而来的话，人族小辈死无葬身之地！”有天裔族的大人物是冷冷说道。

　　有天裔族的老一辈天尊说道：“坠月王族的老祖呀，已经快八千年未出世了，传闻他已经登临站在道禁巅峰，快要迈出半祖这一步了。甚至曾有人说，当年如果他出世的话，李守一必死无疑！”

　　“一位道禁巅峰的至尊挟天王之兵而至的话，那就太可怕了，那是差不多拥了半祖的实力了，这么一位至尊，谁敢争锋。这样的实力，只为斩杀一个人族小辈，还真是有点大材小用。”有天裔族的大人物不由感慨说道。

　　也有天裔族的强者冷笑地说道：“人族小辈这是活该，惹了王族，该是他死无葬身之地。这也好，斩了这小辈，告示天下，让天下人族都明白，与天裔为敌，是自寻死路！自找灭亡！”

　　在诸多的风声之中，燕十三不为所动，随着鬼脸长驱而入，进入这片崩坏之地的最深处！

　　在途中，鬼脸是看了看与燕十三同行的烈骄阳，然后又看了看燕十三，嘿嘿地笑着说道：“小混蛋，你死定了，竟然敢在这里泡妞，回去之后，我跟你的那些妞告密去。”

　　“你去呀。”燕十三横了他一眼，风轻云淡地说道。

　　鬼脸见燕十三这样嚣张的态度，立即就跑到烈骄阳身边，开始说燕十三的坏话，滔滔不绝地说道：“小妞呀，以本邪帝看，你是天资无双，天赋纵横，道根无人能及，未来你必是成就一代天王，你这么样的一个好女孩子，可千万别把心思浪费在小混蛋的身上……”

　　“小妞呀，你不知道这小混蛋有多么花心。在疆土荒天的时候，这小混蛋不知道骗了多少纯洁的无知少女，有凤凰世家的公主了，樵山古宗的仙子，潮汐圣地的青梅竹马……等等，总之，这小混蛋绝对不是什么好人，朝三暮四，贪新厌旧……”鬼脸很不讲义气，在拼命说燕十三的坏话。

　　当鬼脸滔滔不绝地说了一大堆燕十三的坏话之后，烈骄阳只是冷冷地看了他一眼，不为所动，鬼脸说了一大堆的话，在她耳中就是一大堆的废话。

　　“小妞呀，本邪帝可是一片好心，你不相信就算了。”见烈骄阳不为所动，碰了一鼻子灰的鬼脸悻悻地说道。

　　燕十三这个时候才悠悠地看了他一眼，说道：“小脸蛋，你也不看看是谁。如果你这一堆废话都能动摇她，那她就不是一代无双天骄，也不是我的老婆了，我眼光会那么差吗？我会随便找一个会轻易动摇的女人做老婆吗？”

　　燕十三这样嚣张的话，让烈骄阳两道杀人的目光射了过来，而燕十三却风轻云淡地笑了笑。

　　“奶奶的熊，小混蛋，算你狠。”鬼脸见烈骄阳根本就无视他的话，他也不得不服！

　　“燕大哥，他说的都是真的吧？”飞天妞倒是好奇地说道。

　　燕十三悠然地说道：“你看你大哥像是薄情寡义的人嘛？如果你燕大哥是薄情寡义的人？你觉得一代天骄，不死鸟树王的无冕之王烈骄阳会嫁给我吗？再说了，你燕大哥是个伟岸无双的男人，三妻四妾，也是正常之事。没有女人喜欢的男人，只能说，是一个失败的男人。”

　　“好像有道理，燕大哥这么厉害，肯定是有很多人喜欢。”飞天妞侧了侧头，说道。

　　在场的众人，不论是李守一还是不死鸟树族的诸老又或者是古提门的魏石他们，都全部一下子无语，这话也太嚣张了吧，更何况还是在烈骄阳面前说。

　　“我的妈呀，小混蛋你也太不要脸了吧，这样的话都敢说出来。”鬼脸一副作呕的模样，对烈骄阳说道：“小妞呀，你看看，这小混蛋是什么面目，你还没看清吗？”


第662章 一骑当千（二）

　　而烈骄阳看都没看他一眼，依然冷淡自在，宛如寒梅傲雪，独立遗世！

　　对于烈骄阳这样的态度，鬼脸最后只能说是服，她与燕十三简直就是天生一对。

　　最后，他们进入了这片崩坏之地的最深处，来到了一片寸草不生的地方，这里是一片崩坏之地，邪气霭霭，这里的邪气比任何地方都要浓！

　　“就在这里。”鬼脸说道：“我感觉到了，这地下一定不凡，别看这里邪气冲天，但是，地下一丝邪气都不敢入侵。”

　　鬼脸是傍邪圣之体所生，可以说是至阴至邪，他对邪气的感觉比谁都敏感。

　　“这里怎么看都不像是有宝物的地方呀。”一嘴巴零食的飞天妞好奇地张望着四周。

　　“你们走开。”燕十三对众人说道。大伙都立即后退，远离此地。

　　“开——”此时，燕十三沉喝一声，一足抬起，刹间，巨足遮天，足下是一轮轮烈日升起，九阳跃空，普照大地，宛如天地初开一样。

　　“夸父追日仙诀！”鬼脸不由说道：“这小混蛋越来越强了，他一脚就是可以踏碎一个星球，奶奶的，这还让我这个做师父的怎么活。”

　　“轰——”一声巨响，大地崩碎，眼前一片万里大地瞬间崩碎，在这一脚之下，万里大地眨眼之间灰飞烟灭，出现了一个巨大无比的天坑。

　　“嗡——”此时，如凶兽巨嘴一样的天坑最深处是一缕缕的仙光冲起，仙光跳跃，宛如精灵一样，跳跃在空中的仙光又垂落了一缕缕细细的仙霞，美丽无比。

　　“真的有仙宝！”罗峰看到这一幕，都不由吃惊地说道。看这仙光，就知道，这下面有惊人无比的东西。

　　如此大的动静，早就惊动了在此之前已经深入这片崩坏之地的天裔族的诸多强者与大人物。

　　很多人急忙往这边赶过来，看到仙光，很多天裔族的大人物都不由吃惊地说道：“被他们找到好东西了，只怕是远古仙宝！”

　　大家都是识货的人，一看这仙光，就明白下面绝对是有惊世仙珍！

　　“妈的，这个地方我是来了好几次了，都一无所获！”有天裔族的大人物见到这样的情况，忍不住破口骂了一声。

　　一时之间，不知道有多少人是跃跃欲试，下面可是仙宝呀。不过，燕十三与烈骄阳他们在场，这些人也不敢轻易动手，都沉住气。

　　燕十三最近杀出了风头，斩了神堕日，让他声名大噪，烈骄阳更加不用说，曾经横扫天下的不世天才，更何况在场还有如此之多的不死鸟树族强者！

　　燕十三也并不着急进去，鹰眼一张，直透天坑最深处，欲看清楚下面一切。

　　“轰、轰、轰……”就在这个时候，轰隆之声不绝于耳，铁骑横空而来，阴冷的气息让人不寒而栗，宛如阴兵过境一样。

　　“天沉神骑族！”见一支无头骑士横空而至，有人大叫一声。

　　天沉神骑族的铁骑横空而来，一个个无头骑士骑着骷髅坐骑，有巨蛇骷髅，有飞枭骷髅，有天象骷髅……

　　无头骑士的铁骑之后，一辆黑暗的神车横空而来，神车旁随行的正是幽灵鬼骑！

　　神车旁除了幽灵鬼骑之外，还有一个中年人，只见此中年人博冠霞衣，云霞萦绕，他整个人看起来宛如羽化登仙一般。

　　“天沉神骑族的太皇子首无锋来了，连神使都与他同行！”见到神车上的中年人，有天裔族的大人物喃喃地说道。

　　天沉神骑族的铁骑眨眼之间就奔驰而至，一下子就像是铁桶江山一样，把燕十三是团团困住。

　　燕十三笑了笑，并没有发怒，静静地说道：“怎么，天沉神骑族也是见宝起杀心，想夺我的宝物不成？”

　　“旁门邪道，人人诛之！”此时，首无锋从神车上下来，至尊之威惊天如虹，冷森森地说道。

　　“就凭你？”燕十三风轻云淡地看了他一眼，平静自在。

　　燕十三这样的态度，对于首无锋来说，简直比轻视他还耻辱，他脸色一沉，杀气一厉！

　　“你就是人族蚁蝼燕十三！”神使瞬间是道极之威冲天而起，瞬间锁住了燕十三，周身是一条条王道法则，如同神链一样狂舞。

　　毫无疑问，这位号称神使的人是修练过某一门天王之术，而且他已经把这一门天王之术修练到了巅峰，衍化到极限，能打出无敌的天王之威！

　　道极至尊，指的就是能把所修练的大道衍化到极限，把前人的道法修练到了巅峰！甚至是能打出无敌之威！

　　毫无疑问，神使便是一位道极至尊！

　　燕十三看着神使，悠悠地说道：“我正是那只蚁蝼，只不过，很不好意思，我一不小心一脚踩死了一只自称为神使弟子的蚁蝼！我这一只蚁蝼都能踩死，我想，他的师父只怕比我更加微不足道。”

　　神使被燕十三这样的话气得脸色一阵青一阵白，他双目刹那间喷出了可怕的法则，两道法则铮铮作响。

　　“杀我弟子者，死无葬身之地！”神使冷厉说道：“人族只不过是一群蚁蝼而己！当神灵大人归来之后，屠尽人族，踏灭万域！今日，就先从你这只蚁蝼开始，今日屠你，让天下人族明白，与天裔作对，灭族是唯一的下场！”

　　燕十三笑了一下，悠悠地说道：“天裔？你们这群天裔算什么东西！一群作腔作势的小丑而己，别说屠我，我屠你们还差不多。”

　　“不知死活的东西！”燕十三这样的话触怒了首无锋，他冷喝道：“就凭你这句话，休想活着离开，就算神使不杀你，本座也斩你！”

　　“也罢。”燕十三风轻云淡，温柔一笑，说道：“既然一群跳梁小丑都在吹牛皮说要斩我，那我就成全你们，你，你，还有你们，全部一齐上吧！我一口气把你们全部屠干净，够得我费浪时间！”

　　燕十三出手点了神使、首无锋还有在场的天沉神骑族的所有铁骑。

　　“小畜生，今日扒你的皮，抽你的筋！”高高在上的神使被燕十三如此轻视，为之大怒，他以身使身份，就算是天裔王族的大人物都不敢慢怠，今天一个人族蚁蝼竟然不把他当作一回事，这怎么不让他狂怒！

　　“道极至尊而己，一边去。”燕十三像赶苍蝇一样，挥了挥手，看都没有看他一眼，盯着一直高居在神车上的幽灵鬼骑，静静地说道：“我的对手是他，传说的幽灵鬼骑也一同上吧，免得我多费手脚！”

　　“太嚣张了！”燕十三这话一出，连旁观的诸多天裔强者都忍不住骂道。

　　“呸，人族蚁蝼而己，还真把自己当作一回事，竟然敢挑战幽灵鬼骑前辈！”有天裔强者大骂道。

　　“鬼骑前辈，屠了这小畜生！”有天裔强者高声地大叫。

　　被燕十三挑衅，幽灵鬼骑的那一团光华顿时大亮，他踏步而来，他一步踏出，宛如山河倒转，星河摇晃，可怕的道禁气息压住了三界六道！

　　“不知死活！”幽灵鬼骑的声音冷得可怕，如同利刀刮骨，冷冷道：“你想死，便成全你！”

　　燕十三文静说道：“既然你是他的护道人，我宰了你们天沉神骑族的太皇子，你也不得不出手。与其多费手脚，不如你也一同宰了。”

　　“小畜生，今日不把你碎尸万段，难消我心头之恨！”首无锋厉叫一声，一把巨刀在手，巨刀吞吐着可怕无比的黑芒！

　　“公子这是太危险了吧，幽灵鬼骑可是道禁巅峰的至尊！”见燕十三一个人挑战所有人，罗峰不由担心说道。

　　“嘿，嘿，小子，你就不懂了，多学点。”鬼脸嘿嘿地说道：“这群笨蛋是死定了，燕小子一向来都不会打无把握的仗！”

　　罗峰忍不住看了看烈骄阳，又看了看李守一、圣枫祖王，但是，他们这些至尊都没有出手相助的意思。

　　“杀——”首无锋厉喝一声，整个人是黑玄刺目的光芒冲天，如同一支支乌骨刺破天穹，刹那之间，阴冷无比的气息冰裂天地，在这阴冷气息吹过的地方，连泥土都碎裂，许多人见到这一幕，都不由为之失色。

　　“杀——”无头骑士的铁骑一声沉吼，一支几百位强者的铁骑竟然浑然一体，宛如一个人一样，瞬间盘了起来，像蛇蝎一般，头首相顾，连环攻击而上。

　　无头骑铁骑踏碎虚空，爆开的黑芒推来，绞碎天地一切。

　　“滚——”燕十三东皇钟在手，一砸出去，“砰”的一声，这随手一砸，就算是无头铁骑再强大也撑不住，整支铁骑如同一条巨蛇一样被砸飞，身上的盔甲砰砰碎裂。

　　“轰——”然而，神使与首无锋瞬间攻了上来，首无锋是巨刀斩空，一刀劈下，可以斩下星辰，神使长啸一声，一条条的王道法则化作一条黄金真龙，口衔抱山印，以无敌的姿态镇压上来。

　　神使不愧是道极至尊，把道法衍化到了极限，这一击打下，已经是挟着无敌之威。


第663章 龙犼（一）

　　“来得好！”燕十三一声长笑，脚下月潮千丈，如风暴海一样淹没天地，身后升起了一轮又一轮的明月，手指如战戟，一指飞仙，足可点爆日月！一指飞仙，直撼首无锋的巨刀。

　　而另一只手拎着东皇钟狠狠地砸了过去，击碎星辰。

　　“铮——铛——”相碰之声动九霄，声波如狂涛骇浪！淹没一切。

　　一指抵刀，一钟撼印，燕十三以一已之力挡住了一位道极至尊，一位无限接近道极至尊的大成巅峰的至尊！

　　燕十三己之力敌住了神使与首无锋，而且没有丝毫败迹。

　　这让旁观的无数天裔大人物为之震撼，很多强者不由为之心里面一沉，这样的实力太逆天了，更可怕的是，燕十三出身人族！

　　“呜——”一声鬼嚎，在燕十三以一已之力撼动两位至尊之时，幽灵鬼骑出手了。

　　道禁至尊！骨枪横天，一枪横天，大地崩塌，大道碎裂，一枪击空，天穹上的星辰如是冰雹一样坠落，一颗颗炸开，宛如绚丽无比的烟花！

　　一枪惊天，燕十三瞬间移位，避过神使与首无锋，东皇钟镇压天地，挟着凶猛姿态，狠狠地砸了过去。

　　“嘭——”一击惊起万层浪，石破天惊，声波冲击千万里大地，整个中泽可闻。

　　“噗——”一些道行浅的人一被声波冲击，立即被震成了血雾！这吓得无数强者脸色剧变。

　　而在不死鸟族这一边，烈骄阳至尊之威横扫天地，挡住了这冲击而来的声波，身后的所有人都平安无事。

　　“咚、咚、咚……”双方硬撼，燕十三连退好几步，脸色一变！毫无凝问，一击之下，燕十三吃了亏。

　　“好——”燕十三落入下风，天裔族的大人物都不由喝采，有人高声喝道：“鬼骑前辈，杀了这无知小儿！”

　　“人族蚁蝼，跪着受死！”幽灵鬼骑一枪压道，镇压在场的所有法则，就算是燕十三，都感受到强大无匹的镇压。在如此强大的镇压之下，燕十三每起一式，都宛如戴着镣铐跳舞一样。

　　毫无疑问，幽灵鬼骑自己的道已经圆满，镇压住法则！

　　“小畜生，受死！”幽灵鬼骑一枪压道，镇压十方大道，整片天地宛如成了禁区，让人难于展出法则，而在这瞬间，神使与首无锋大喝一声，两个人同时攻了上来。

　　与此同时，无头铁骑是铮铮作响，如同巨蛇毒蝎，左右包抄，尾部扬击，杀阵霸道，欲灭燕十三。

　　“快去救燕大哥。”见燕十三四面八方受敌，飞天妞都大叫一声。

　　“放心，要拼命，死的是幽灵鬼骑他们。”李守一连头都不看一眼，说道：“他只不过没拼命而己。”

　　“嗡——”就在四面八方受敌瞬间，燕十三以不可思议的步伐摆脱了幽灵鬼骑的镇压，瞬间消失，一下子消失得无影无踪！

　　神使、首无锋大惊，他们神识搜遍天地，都没有燕十三的痕迹！连幽灵鬼骑都大吃一惊，他的道，是全新的道，绝对能镇压住别人的道，在他镇压之下，燕十三竟然轻而易举地摆脱，一下子消失得无影无踪！

　　“呃——”就在幽灵鬼骑他们大吃一惊的时候，无头骑士一个又一个倒下，一具又一具无头骑士的尸体就像饺子下锅一样，扑嗵扑嗵地往下坠落，砰砰砰地全部摔在地上！鲜血染红泥土。

　　没有敌人，没有影子，无头骑士一个紧接着一个倒下，好像是中了瘟疫一样，可怕无比。

　　还活着的无头骑士骇然，此时哪里顾得上什么战阵，瞬间急速后退，远离此处。

　　“呃——”然而，这些欲逃离此处的无头骑士没走多远，依然是一个又一个坠落，一具又一具的尸体从高空中落下。

　　这样的景象让人看得毛骨悚然，没有敌人，没有影子，但是，无头骑士就这么一个又一个倒下，好像是瘟疫一样！

　　灵鹤古秘，春媚丝，两者结合，那简直就是最可怕的暗杀利器，杀人无形无影，杀人在无声无息之间！

　　在这个时候，燕十三是把灵鹤古秘发挥到了极致，春媚丝一出，如同死神一样，无声无息地收割着一个又一个无头骑士的性命。

　　“小畜生，有本事出来一战，躲在暗处杀人，算什么英雄好汉！”见族中最强的铁骑一个又一个在无声无息之中被杀死，首无锋大吼一声，他根本就没办法发现燕十三的踪影！

　　“这是什么邪术！”旁观的许多天裔族的大人物都不由毛骨悚然，如果有这么一个敌人，那是太可怕了，杀人无形，到时，只怕自己连自己样死去都不知道！

　　“灵鹤古秘！”李守一轻轻地叹息一声，说道：“万古无双步伐，有此秘，何愁不能杀人于无形！”

　　不死鸟树族的元老们都不由为之一凛，四大地秘之一，这也太强大了吧！

　　“现形——”幽灵鬼骑突然长枪一横，压碎万道，一枪封天，整个天地成了禁区，瞬间，在一方出现了燕十三的影子，但是，一闪而逝，幽灵鬼骑连击杀都来不及。

　　“呃——”最终，这支铁骑的最后一个骑士被杀死，神使、首无锋甚至是幽灵鬼骑都只能眼睁睁地看着燕十三无声无息地杀死他们，无能为力，不能制止。

　　这样的气氛，对于首无锋他们三个人来说，实在是太压抑了，连幽灵鬼骑这样的道禁巅峰的至尊都无法制止，这简直就是奇耻大辱！

　　当杀死了最后一位无头骑士之时，燕十三出现在虚空之中。他静静地说道：“他们碍手碍脚，打起来不方便，现在总算干净多了。”

　　这话说得很平静，但是，几百位铁骑，其中甚至包括了圣天尊、不朽天尊，在一位道禁至尊在场镇压之下，依然被他无声无息杀死，就算是道禁至尊，都无法制止。这样平静的话，让旁观的无数天裔强者不由为之毛骨悚然，背脊发寒，手掌心是涔涔冒冷汗！

　　“小畜生，我要吃你的肉，喝你的血！”首无锋狂吼一声，巨刀斩天，一条条王道法则淹没天地，刀浪滔天，淹没星河！

　　“杀——”神使也狂吼一声，身如巨龙，冲杀而上。燕十三的实力让他感到害怕，对于他来说，绝对不能让燕十三逃走！

　　“嗡——”幽灵鬼骑也是长枪压天，镇压而来，一片天地瞬间成了禁区，万法难施。

　　然而，在幽灵鬼骑如此镇压之下，燕十三依然是身子一晃，瞬间避过了神使与首无锋的击杀，身体以不可思议的速度冲入了万里之广的天坑之中，一下子消失在黑暗之中。

　　“哪里逃——”神使他们见燕十三逃入天坑，消失在黑暗之中，也是瞬间追了下去。

　　天坑深不可测，似乎是直通九幽地府一样，就算是有人打开天眼，也看不到底，当他们都消失在天坑黑暗之中的时候，天地一片寂静。

　　所有人都远远地盯着这如凶兽巨嘴一样的天坑，所有人都屏住呼吸！

　　“吼——”也不知道过了多久，突然，响起了一声巨吼，这一声巨吼响起，连天穹之上的星辰都一下子黯淡无光。

　　一吼之下，不知道多少人打了个哆嗦，本能一般的惧怕，双腿发软！

　　“我的妈呀，这是什么东西！”在场的天裔强者，不乏是圣天尊、不朽天尊这样的大人物，但是，在这一吼声之下，连不朽天尊都双腿发软！

　　“轰、轰、轰……”接着，一阵阵天崩地裂的声音响息，天坑之中冲出了一条条如山脉粗大的法则神链，一条一法则神链能压碎虚空，毫无疑问，下面发生了剧战。

　　“比我想象中还要强大。”当下面打得天崩地裂的时候，虚空中突然响起一个温柔的声音，声音如春风拂面。

　　大家一看，竟然是燕十三，谁都不知道燕十三是什么时候站在那里，这让无数旁观的天裔大人物都为之咋舌，所有人都亲眼看到燕十三逃入天坑，没有想到，他竟然还在原地不动！

　　“轰——”就在这个时候，一声巨响摇晃天地，天坑之中一下子冲起了两道影子，冲出来的竟然是首无锋与神使！

　　此时，他们两个人浑身是血，首无锋身上的铠甲完全碎裂，而神使是全身伤痕累累，白骨断裂，披头散发。他们两个人都受了极重的伤势，全身骨头碎裂大半！

　　此时，他们两个人惊慌失色地从天坑深处冲了出来，拼命逃走！

　　这样的情景看得人为之骇然，神使是道极至尊，而首无锋也弱不到哪里去，此时竟然狼狈而逃，下面竟究是什么东西！

　　“轰——”此时，一声巨响，幽灵鬼骑踏碎虚空，一步从天坑深处踏了出来，此时，连幽灵鬼骑都是全身铠甲碎裂，他的长枪裂开，浑身是血！

　　这样的情况让所有人都不由抽了一口冷气，背脊发寒，幽灵鬼骑可是道禁巅峰的至尊，就算不是天下无敌，在当今天下，也难有敌手，竟然会如此狼狈！下面竟究是什么东西！


第664章 龙犼（二）

　　“吼——”一吼惊天，不朽天尊都为之腿软，幽灵鬼骑刚逃出来，一物从天坑中跃起，一爪拍下，幽灵鬼骑这样的无敌天尊都挡不住，“砰”的一声，当场被拍飞。

　　这个时候，所有人才看清楚从天坑中跃起的东西，此物如龙，全身龙鳞铮铮作响，闪电游走，唯一与龙不同的是，它的头颅不是龙头，而是狗头！此物一出，君临天下，喷出的龙息让不朽天尊都为之全身瘫软，根本就不敢迎战！

　　“龙犼——”一直平静的李守一都脸色剧变，失声道！

　　“龙犼！”知道此物，不知道多少人为之骇然，脸色剧变，吓得转身就逃。

　　“我的妈呀，竟然有这东西还活着，这是传说中的神兽，是真龙与巨犼杂交生下的怪物，就算不如远古神兽魔灵，也是可怕无比的东西！”鬼脸都为之尖叫一声。

　　“走——”灵幽鬼骑被龙犼一爪拍飞，全身都碎掉了，道禁至尊，在这一爪之下，微不足道。幽灵鬼骑根本就不敢应战，转身就逃，临走之前，都还是提醒了首无锋一声，叫他逃命。

　　“吼——”龙犼一声大吼，翔于九天，向幽灵鬼骑士逃走的方向追去！

　　“这个时候想走，只怕没那机会了。”首无锋与神使还没来得及逃走，却被燕十三堵住了去路。

　　“人族蚁蝼，你若敢伤我丝毫，神灵大人归来，必屠尽人族！”神使脸色一沉，厉声道。此时，他与首无锋都已经受了极重的伤。

　　“那我先屠你们神灵！”燕十三笑了一下，脸色一沉，大手一沉，日月沉浮，一篇无上的仙文出现在他的手掌之中，每一个仙文古字如同魔神一样浮现，每一个仙文古字都可以磨灭天地万法！

　　仙碑手！这是燕十三的道，他大道中的一门无上之术，摹黄泥古棺的仙文而成，可以镇压诸天，磨灭神魔！

　　“啵、啵、啵……”在仙碑手的镇压之下，就算是神使演化无上天王之术，都挡之不住，他的无上之术被一一磨灭！

　　“我要杀你，就算你全盛之时也不是我对手，更何况你现在是强弩之末。”燕十三平静地说道，大手一覆，“啊”的一声惨叫，神使身体是一寸寸被磨灭，最后被磨成了血雾。

　　“杀——”首无锋狂吼一声，见逃不掉，一声怒吼，施出了最强之术，阴气封天，冻碎星辰，冰封天地！

　　“滚——”燕十三冷哼一声，东皇钟狠狠地砸出，重象狂叫，电闪跃空，皇蝎霸天，锐犀伐道，一钟砸下，可称无敌。

　　“砰——”的一声，一砸之下，不论是天王之术，还是惊世宝兵，都当场碎裂。

　　“噗——”的一声，首无锋当场被燕十三砸成了血雾，连惨叫的机会都没有！

　　没有幽灵鬼骑这样的道禁至尊镇压，就算是神使、首无锋是道极至尊，燕十三要杀他们，那并不是什么难事，更何况他们是受了重伤。

　　此时，旁观的诸多天裔大人物都不由心里面一寒，燕十三先屠无头铁骑，现在杀神使、首无锋，这简直就是百无禁忌，根本就不怕惹了神灵军团长与天沉神骑族！

　　“道禁至尊不出，余者无惧。”圣枫祖王不由这样评价燕十三！

　　“我们走，立即！”就在这个时候，燕十三对烈骄阳他们沉声地说道。

　　烈骄阳他们见燕十三如此神态，不敢怠慢，立即跟着燕十三冲入了天坑之中，速度极快，眨眼就消失在黑暗之中。

　　当燕十三他们都消失在天坑黑暗之中的时候，远处的天裔族的强者都不由面面相觑，仙光冲天，大家都知道下面有无上宝物，但是，此时，没有人敢跟着下去，一，是忌惮燕十三他们的实力；二，是怕天坑下面还有像龙犼这样的强大生物。

　　燕十三带着烈骄阳他们直奔天坑最深处，直奔仙光所发出的地方，眨眼之间，他们就抵达了所发出仙光的地方。

　　在最深处，有一个石台，石台看起来普通，有着一条条的细纹，就在这普通的石台之上，冲起了一缕缕的仙光。

　　冲起仙光的不是石台，而是石台上的一颗巨卵，巨卵比成年人的头颅还要大，散发出了一缕缕的仙光，美丽无比。

　　“我的妈呀，我知道了，这里是龙犼的老巢，这是龙犼蛋！”鬼脸见龙犼，不由大叫一声，这个时候，鬼脸不由激动起来，说道：“如果我养一头龙犼，等它成年之后，就是天下无敌。”说着，不由垂涎三尺，往石台的巨卵走去。

　　“别去动它！”燕十三大喝一声，急忙叫住想去抱龙犼蛋的鬼脸！

　　“吼——”一声怒吼响起，天摇地晃，巨大的黑影瞬间从天而降，在这瞬间，龙犼回来了，它喷出的龙息让烈木这样的大人物都不由双腿发软！

　　此时，龙犼左爪抱着一颗与高台上一模一样的龙犼蛋，它落下来之后，一双巨大的眼睛盯着燕十三他们所有人，可怕的目光烛照天地，很多人都双腿发软。

　　原来是幽灵鬼骑见龙蛋起心，抱走了一颗，被龙犼追杀千百万里，龙犼夺回龙蛋，至于幽灵鬼骑是死是活，就不得而知！

　　“放松，放松，我们没有敌意，我们只是路过，不是来抱龙蛋的。”燕十三示意大家后退，安抚龙犼，一边后退，一边缓声说道。

　　然而，龙犼依然冷冷地俯视着所有人，面对龙犼这样可怕的东西，就算是李守一都脸色凝重起来，不敢冒失。

　　“你身有暗伤，寿元有限。”燕十三一边后退一边安抚，慢慢地说道：“只怕以你现在的情况，是无法孵出龙蛋。小龙犼还没有出世，只怕你就已经是寿元已尽。”

　　“吼——”龙犼一声大吼，震慑天下，不死鸟树族不知道有多少长老双腿发软，直打哆嗦。

　　此时，燕十三身后浮现神树，凤凰伴飞，神树的每一片叶子像是仙羽一样，飘飘欲飞，整个神树看起来飘缈神秘。

　　“神凰回春树！”见到神树，圣枫祖王、李守一都不由吃惊，不由看了烈骄阳一眼，要知道，这东西应该是不死鸟树族的！

　　此时，燕十三从神凰回春树上伐下了一杈老枝，放在地上，一边后退，一边说道：“这杈老枝虽然治不好你的暗疾，但，至少能让你寿元延长到小龙犼出世，让你能把龙蛋孵出来。我们没有恶意，只是想借石台路过。”

　　神凰回春树，虽然不能与太阳神树、菩提神树、遮仙草相媲美，但是，它却也神奇无比，能回春补气，益寿延年！

　　当年，不死鸟树族的许多元老比其他古族活得更久，就是功归于此树！

　　龙犼盯着燕十三他们许久，最后衔起了燕十三放于地上的神凰回春树老枝，抱起了石台上的龙犼卵，大吼一声，冲天而起，眨眼之间消失在天际！

　　在外面的天裔族强者都看到了龙犼抱着两颗龙蛋横空而去，这让一些大人物不由叹息一声，说道：“若是能孵出一蛋，养一头龙犼，不亚于族中有一位半祖！”

　　很多人都对龙蛋垂涎三尺，但是，龙犼的强大，谁都不敢染指！

　　幽灵鬼骑就是知道龙蛋的好处，才会冒着生命危险抱走了一颗！

　　龙犼走了之后，大家都松了一口气，甚至是有人一屁股坐在地上。

　　“小子，你怎么知道这龙犼有暗疾？”鬼脸不由瞅了燕十三一眼，说道。

　　“鹰眼之下，无可遁形。”燕十三没回答，而李守一冷冷说道。

　　“你是故意让幽灵骑士他们引开龙犼？”烈骄阳冷冷地说道。这个时候，烈骄阳明白，一开燕就是燕十三的阴谋，一开始挑衅幽灵骑士他们，就是想借他们引开龙犼！

　　也只有幽灵骑士这样强大的人，才能引开龙犼，连首无锋、神使都不行，他们在龙犼手中，只怕是难撑得住一招！

　　“虽然这头龙犼大不如前，还是比我想象中的强大，回来太快了。”燕十三并没有否认烈骄阳的话。

　　烈木他们不由相视了一眼，都不由背脊发寒。燕十三这简直就是坑杀，一开始就要坑杀幽灵骑士他们，而幽灵骑士他们却不知道连自己都被燕十三利用。

　　“唉，如果它再慢点回来，我们就可以抱走龙蛋了。”鬼脸不由唉声叹气地说道。到嘴的鸭子就这样飞了。

　　“抱你的头！”燕十三一巴掌抽在他后脑勺上，说道：“抱走龙蛋，就算你逃到天涯海角它都会追杀你。如果它要拼命，就算是半祖都退避三舍！”

　　“龙蛋没有了，难道我们空手而归？”鬼脸不甘心地说道。

　　燕十三冷冷看了他一眼，说道：“谁说龙蛋是仙宝了？”说着，登上前面不起眼的石台。

　　燕十三盯着石台，鹰眼一开，施出鹰眼古秘，推算衍化眼前的石台。

　　“开——”也不知道过了多久，道法在燕十三手中跳跃，当燕十三击在石台之上的时候，石台上的一道道细纹亮了起来，吞吐着黑色的光芒。


第665章 神暗冥辰剑（一）

　　一条条纹路吞吐着黑暗的光华，弥漫着一种说不出来的气息，冰冷压抑，逐放万古，似乎，这里是通往逐放之路的开端。

　　“时空放逐，永恒流失。”见识广博的李守一一见到这情况，都不由脸色一变。

　　连烈骄阳都秀目一厉，说道：“这不见得是一件好事，未必是仙宝！”

　　“奶奶的熊，小子，你怎么知道这是放逐之路！”鬼脸也很吃惊，他有邪圣的一部分记忆，知道这是什么东西！

　　“因为龙犼在这里，它有暗疾，它在这里，只不过是欲借这放逐之力拖延自己的暗疾而己。”燕十三平静地说道。

　　李守一登台，仔细一看石台，轻轻地叹息一声，说道：“鹰眼古秘，果然是举世无双，这是太古的无上秘术，放逐封印，只怕我也解不开。”

　　“走吧，趁早。”燕十三对众人说道。

　　众人也急忙登上石台，随着燕十三推动道纹，黑色的光芒一炽，众人瞬间被吸入了石台之中，一下子消失。

　　在外面远观的天裔诸多强者与大人物盯着天坑很久，但是，时间一刻又一刻过去，但是，天坑依然没有任何动静，燕十三他们进去之后，也没有出来了。

　　“说不定他们已经打开域门离开了，走，我们去看看。”一刻又一刻过去，终于有人忍不住了，大叫一声，带着人进去。

　　“就是，这是中泽之地，大家都有份，为什么他们能进去，我们不能进去？”有人也壮胆说道，然后跟着进去。

　　眨眼之间，几百个天裔强者进入了天坑，没有多少功夫，他们是搜遍了整个天坑，但，都没有找到任何东西，燕十三他们也消失不见了。

　　有人不死心，甚至是掘地千尺，但是，依然没有收获，在这里，什么都没有。

　　“看来，这里的所谓仙宝就是龙犼蛋，可惜，龙犼蛋已经被龙犼抱走了。”最后，有人下了这样的结论！

　　大家一无所获，最后也纷纷离开了，同时，也没有人知道燕十三他们去了哪里。

　　燕十三他们进入了放逐之路，一路黑暗，他们走在黑暗之中，似乎，这里是直通黑域一样，永远走不到尽头！

　　但是，燕十三他们依然坚持不懈，依然走下去。

　　“如此长的放逐，难道是直通星域不成？”一直走下去，连鬼脸都不由吃惊。

　　“或者，放逐到天宇边荒！”圣枫祖王说道。

　　也不知道走了多久，最终，燕十三他们走出了黑暗的放逐之地，此时此刻，他们眼前是一片广袤的星河，他们似乎是通过放逐之路，被放逐到了天宇某一处。

　　“难道这里真的是天宇边荒不成？”见到眼前是冰冷的世界，一片虚空，遥远之处的星河是明灭不定！

　　“放逐到哪里不重要。”燕十三徐徐地说道：“重要的是，我们找的东西就在这里。”说着往前面一指。

　　大家一望去，只见前面虚空处沉浮着一个石台，石台古朴大方，风格与另一个石台很相似，似乎是同出一人之手。

　　石台之上插着一把长剑，此长剑是通体黑暗，吞噬着一切光华，然而，就是这么一马长剑，但，它通体竟然有九颗拳头大小的暗玉珠在浮动、绊绕，仔细一看，这并不是暗玉，而是九颗星辰！

　　事实上，这把长剑并不是钉在石台之上，而是钉在一具尸体之上，这具尸体全身被神甲覆盖，看不清面目，更看不清是男是女！神甲光泽黯淡，似乎已经失去了神性。

　　“这把剑我听过！”一见到钉在神甲尸体上的长剑，烈骄阳目光一凝，徐徐地说道：“这是一把太古时期传说中的一把剑！”

　　“神暗冥辰剑！”燕十三轻轻地叹息一声，说道：“此剑我也有所耳闻，一把来自于冷冰世界的剑，一把无双的剑！”

　　“神暗冥辰剑！”听到这话，不死鸟树族的首席元老他们不由失声，说道：“传说神暗冥辰剑出自冥土，曾炼九颗冥土星辰才把它铸成，是一把无敌之剑！”

　　“这把剑我也听过。”烈木都忍不住说道：“传说，在太古之时，此剑曾经在一个神秘的古族手中，这个古族传说比神巅出现的还要早，曾经号令天下！”

　　“神剑呀，好东西，嘿，这样的黑暗邪恶之剑，再适合我不过了。”鬼脸一听到这样的宝物，一双眼睛贼亮，垂涎三尺！第一个冲了过去！

　　“别去！”燕十三大喝了一声，但是，已经迟了！听到“滋、滋、滋”的声音响起，当他一冲上石台的时候，立即被石化，整个人僵在那里，动弹不得。

　　“你这是自讨苦吃。”燕十三没好气地说道：“此剑传闻来自冥土，封印放逐，没有那个实力，是拿不起这把剑！想得这把剑，必须能先承受得起这种冥土之力！”

　　说着，燕十三真血冲穹，祖威浩荡，一条条道祖的法则铮铮作响，拖动天地，道祖的尊威，压得人喘不过气来。

　　“以道祖真血铸体，万古以来没有几个人如此奢侈！”见燕十三身体宛如大道熔炉一样，连圣枫祖王都不由羡慕嫉妒地说道。

　　至于烈木他们这些元老更是眼睛掉得一地都是，对于他们来说，道祖真血与天王真血都是无上之宝，一滴这样的真血，都是可遇不可求，以道祖真血铸体，那简直就是万古以来最败家最奢侈的行为。

　　燕十三以自己的磅礴纯正的真血挡住了冥力的侵蚀，一条条道祖法则跳跃，伴随着他踏入上了高台！

　　燕十三踏入石台之后，把仙桃杖插在石台上，仙桃杖，代表着留守生机，守护希望，当它插在石台上的时候，一朵朵妖艳的桃花盛开，宛如大地回春一样，冰冷的天宇开始温暖起来，此时，冥土之力都被仙桃杖所挡，与人隔绝！

　　“开——”当仙桃杖的一条条生机盎然的法则缠住鬼脸之后，燕十三只手覆住鬼脸，磅礴无双的真血一下子把他遮住，真血化冥土之力，洗涤干净，把鬼脸从里面救出来。

　　“我的妈呀，这力量够强！连我的邪圣之体都能石化！”鬼脸吓了一跳，急忙从石台上跳了下来！

　　“不是你的至阴至邪不如冥土之力，而是你的道行还浅，没它那么强大，这把剑是出自于无上存在之手，肯定强大。”燕十三站在石台之上，真血护体，伸手去拔神暗冥辰剑。

　　“铮——”长剑被燕十三拔在手中，此时，冥力大炽，一条条黑暗的法则垂落，九颗星辰像一下子变成巨大无比，九颗星球在天地间运转一样。

　　长剑在手，在场的所有人都感受到无比的压迫力，连不朽天尊都双腿发软！

　　“果然名不虚传，一把来自于冥土的神剑。”燕十三仔细一观，忍不住赞道。

　　“嘿，嘿，小混蛋，这是一把无双好剑，黑暗冥土配我的至阴至邪，那是天合之作，堪称绝配！”鬼脸垂涎三尺，厚着脸皮说道。

　　燕十三乜了他一眼，说道：“就算这把剑给你，你也御不住，等你到了至尊那一天再说吧！”

　　“嘿，嘿，嘿，有宝剑在手，我一定更加勤奋修练，说不定，三五年我就能登临至尊。”鬼脸依然是厚着脸皮说道。

　　燕十三瞥了他一眼，说道：“你别以为我不知道，你从邪圣那里带出来了一把无敌之兵！别太贪心，你差不多是接收了邪圣的全部家当！这么多好东西，三五百年你都消化不了，贪多嚼不烂！”

　　“嘿，我那把兵器，虽然也很强大，但，终究还是不完整，还是缺点什么，比起当年丢失的那把邪佛之兵还是有一定距离。”鬼脸嘿嘿地笑着说道。

　　燕十三不理他，把神暗冥辰剑扔给了圣枫祖王，说道：“李老手中有厚背石刀，枫老也应该要一把趁手的兵器。”

　　“这太珍贵了！”圣枫祖王这样的大人物，什么宝物没见过，但是，这可以媲美于天王之兵的东西，那怕是对于他这样的人物来说，依然珍贵！

　　“我倒希望祖王未来能与李老一样，随我左右，杀出一片天地！”燕十三平静地说道。

　　此时，不论是魏石他们这些古提门的诸老，还是烈木他们这些不死鸟树族的诸老，都不由暗暗地抽了一口冷气，这是好大的野心，凌云壮志！

　　李守一，圣枫祖王，都是当今最强大的人物，道禁巅峰的至尊，已经迈出半祖这一步，未来成就半祖只是时间问题！

　　现在一个李守一追随他左右，已经足够让人忌惮三分，现在再招收一位圣枫祖王的话，那就不得了了！

　　“你有吩咐，我尽力而为。”沉默了好一会儿，圣枫祖王收下了这把神暗冥辰剑，这是等于答应了燕十三！

　　“喂，喂，喂，小子，你这也太偏心了吧。”鬼脸嘿嘿地笑着说道，把哼哈二将拉了上来，说道：“嘿，我这两员大将可是半祖之躯，只要打开他们的封印，绝对是半祖，你是不是要给好处？”


第666章 神暗冥辰剑（二）

　　而哼哈二将是笑呵呵地望着燕十三，两个人是一阵傻笑。

　　“放心，少不了他们的，等有机会，我给他们打造两具无双战铠。”燕十三也没有拒绝，一口答应下来。

　　“这还差不多。”鬼脸也不是不知进退的人，嘿嘿地笑了一下。

　　燕十三看了一脸羡慕的烈木他们一眼，平静地说道：“只要进了神巅之地，还怕没宝物吗？只要武装好我们的力量，进入神巅之地，宝物任我们抢。”

　　毫无疑问，圣枫祖王有神暗冥辰剑在手，他的战斗力立即是上了一个台阶，可以与掌执厚背石刀的李守一争锋！

　　此时，燕十三端下身子仔细观看躺在石台上的神甲之尸，李守一、烈骄阳、圣枫祖王也随之登上石台。

　　尽管神暗冥辰剑被取走，但是，冥土之力依然强大无比！一股冰冷的气息可以冻碎人的骨头，这可怕的气息是从神甲之尸身上散发出来的。

　　“铠甲以夜金神金所铸，这是道祖级别的神金。”李守一看着神甲之尸，徐徐地说道：“对方是一击刺穿神甲，也是一剑斩杀了他的神元念！”

　　“只怕对方是一个强大无敌的人，此人神甲可以说是无敌，被杀如此之久，被放逐千古，真血流干，已经失去了神性威势，但他的尸煞依然让至尊难于抵挡，只怕此人生前已经是一位无限接近天王或道祖的人物！”圣枫祖王仔细一看，也吃惊无比地说道。

　　“不见得。”燕十三轻轻地摇了摇头，说道：“如果敌人一剑把他击杀，为何又要把他放逐于此？甚至将一把无双神剑留在这里？如果敌人把他放逐，说明敌人还活着，用得着如此多此一举吗？”

　　“你的意思是？”李守一脸色一变，想到一个可能，吃惊地说道。

　　“自我放逐！”燕十三点头说道：“毫无疑问，这个人生前很强大，就算不是天王，也差不多了。但，他遇到了一个比他更强的对手，一毙致命，但是，依然被他逃走了，在最后一口气的时候，他把自己放逐了，他是想逃得更远更远，让敌人找不到他！”说着，他打开鹰眼，仔细看了一遍！

　　“正确说，是她。”燕十三鹰眼一开，拔开一切迷雾。

　　“自我放逐，难道她还能活着不成？”烈骄阳说道：“这一剑，只怕是一击致命，否则，不会在这里躺那么久。”

　　“或者不见得。”燕十三说道：“试一下就知道了。”说着，取出宝瓶，倒出龙涎，龙涎如水，浸透了神甲之尸。

　　“我的妈呀，小混蛋，你这个败家子，这龙涎乃是极品，你竟然用来喂尸体。”见到燕十三以龙涎浸体，忍不住说道。

　　但是，龙涎浸体，神甲之尸依然没有反应。

　　燕十三身后光华一炽，神凰回春树出现，燕十三摘下如飞羽一样的神叶，仙火在他的手掌间跳跃，眨眼之间，飞羽一样的神叶被他仙火炼成了碧如神玉的液体，散发出了一阵阵沁人心肺的药香。

　　药汁倾泻而下，淹没了神甲之尸穿透胸膛的伤口，一条条细如流丝的光华在伤口处游动，似乎要缝合伤口一样。

　　“给我复活——”燕十三沉喝一声，身后光华冲天，一只仙草横空，每一片的仙叶都可以遮住三十三层天！九片仙叶，每一片代表着一方仙天，九条仙则神链铮铮作响，从枝叶之中垂落下来。

　　“神凰回春树，遮仙草，能得一物，我就满足！”连圣枫祖王都不由羡慕地说道。

　　至于其他人，更加不用说了，任何一件东西，都是无双之宝，而燕十三却多得数不过来，这简直就是没有天理。

　　“嗡——”此时，九条仙则神链从遮仙草上垂落下来，下穿入神甲之尸的体内，灼灼的仙芒随之淹没了这具神甲之尸，欲修复这具神甲之尸。

　　“轰——”没有一会儿功夫，无敌之威瞬间喷发，在石台上的燕十三、李守一他们所有人都站不住，一下子被震飞！

　　无敌之威瞬间弥漫九天十地，宛如一位天王、道祖复活一样，刹那之间，烈木他们都站不住，一下子被镇压得跪在地上！

　　“嗡——”的一声，大家还没有回过神来，神甲之尸突然横空飞出，瞬间跨越三界万域，速度之快，没有任何人能追得上。瞬间，神甲之尸投入了极为遥远的星河之中，消失得无影无踪。

　　“你说得没错。”过了好一会儿，大家才回过神来，烈木他们脸色发白，刚才无敌之威太吓人了，在这无敌之威之前，他们这些自认为可以镇守一方的大人物连蚁蝼都不如！在这无敌之威下，他们宛如尘埃一样！

　　烈木他们都不由说道：“这个人生前，就算不是天王，也差不多了。”

　　“它怎么会飞走呢？”飞天妞都不由好奇地望着遥远无比的星河，那里只怕是一方天域，遥不可及。

　　“不知道。”燕十三摇了摇头，说道：“或者这跟她自我放逐一样，只怕，她自我放逐的目的地不是这里，只不过，一剑致命，她没有抵达目的地而己，被放逐到天宇边荒！”

　　“可惜了。”鬼脸忍不住说道：“这可是天王之尸呀，一具天王之尸，可以炼出无敌的宝物，就算不把它炼成无敌宝物，你扛着天王之尸满天下跑，只怕也能压死半祖！”

　　“你能扛得起天王之尸吗？”燕十三乜了他一眼，说道。

　　鬼脸也只好干笑吐了吐舌头，的确，天王之尸谈何容易，就算是给你一具天王之尸，至尊也扛不起，单是天王之尸散发出来的尸煞都可以毁灭至尊，甚至是半祖！

　　在燕十三他们进入了黑暗放逐之路的时候，中泽掀起了惊涛骇浪，燕十三杀了神使、首无锋的消息传遍了中泽，无数天裔强者听到这样的消息，都不由脸色大变。

　　“先斩神堕日，后杀首无锋！”有天裔族的大人物是脸色一变，冷森地说道：“人族小辈，欺人太甚！”

　　“连幽灵鬼骑都上了他的当呀，被龙犼追杀，生死不明。”有人传出消息。

　　“他连神使都杀了，不知道神灵军团长会不会临世。”有一些天裔强者也是不安。

　　有天裔大人物，特别是与坠朋王族、天沉神骑族关系好的天裔族，更是不满，有天裔族的大人物神态冷森，说道：“人族恶人，留之不得，必斩杀他，否则，必会成为天裔的心头之患！”

　　“不错，如此人族恶人，趁他羽翼未满，应该斩杀，否则，会成为第二个李守一，为天裔族招来大灾难！”不少的天裔族大人物都意识到这一点，所以不少天裔族大人物对燕十三起了杀心。

　　尽管不少天裔族大人物对燕十三起了杀心，但，却没有人愿意领头对燕十三出手。

　　“不如请坠月王族的老祖出手，联合诸族，铲除人族恶人！”有人建议说道。

　　这样的建议，不少天裔族的大人物都赞同，说道：“坠月王族与人族恶人势不两立，他们老祖出手，手到擒来，大家应该与坠月王族联手！”

　　“轰——”就在许多天裔强者为燕十三这件事商议之事，一声巨响，惊动了所有人，中泽摇晃。

　　一夜之间，一座古老的神殿拔地而起，悬于中泽深处的崩坏之地，整座古老的神殿散发出了惊人的气息，宛如古老的神邸被唤醒一样。

　　“杀我仆人者，罪不可恕！”一个沉响的声音响彻了中泽！

　　“神灵军团长的仆人临世！”一夜之间，一个惊人无比的消息传遍了天下！

　　“军团长的仆人真的来了。”一听到这样的消息，很多人都不由吃惊。

　　就在这一夜，无敌的至尊法则锁天封天，整个中泽在这无敌法则之下都颤抖不止，无数的生灵是战战兢兢，就算是其他的至尊，都被这可怕的力量压得喘不过气来。

　　“神禁巅峰至尊！”有人抽了一口冷气，吃惊地说道。

　　“不止是神禁巅峰的至尊，还迈出了半祖的一步，随时都能成就半祖！”一位老一辈的至尊感受到这样的力量，不由沉声地说道。

　　神灵军团长的仆人临世，一位无限接近半祖的强大无敌的至尊！这消息动荡着整个天下，很多天裔族的大人物都不由暗暗出了一口冷气。

　　这只是一个仆人而己，就如此强大可怕，那么，神灵军团长是何等的可怕？如此看来，神灵军团长很有可能活着！

　　就在很多人吃惊的时候，中泽又传出了惊人的消息，神灵仆人向天下发话，他已经开启神殿，要打开神巅之地，神灵军团长未来会临世，他召天下万族，共享神巅之地的宝藏。

　　这消息一传出去，本是动荡的中泽更是风云涌动，无数天裔族都不由为之动心！

　　神巅之地的宝藏，最近无数大族门派来到中泽，就是欲打开神巅之地，但是，都不得入门之法，现在神灵仆人竟然说可以打开神巅之地，与天下共享宝藏，多少人怦然心动呢？


第667章 鲲鹏皇（一）

　　“吾主临世，开无上盛世，愿与万族共攘！神巅之地出世，仙珍如海，愿与天下共享！”在天裔诸族都为之动心的时候，神灵仆人苍劲之声响彻中泽！

　　这样的话，充满了诱惑，不知道有多少天裔种族、不知道有多少天裔强者为之怦然心动，一夜之间，群雄蜂涌而至！

　　对于这件事情，虽然有一些天裔族还是保持谨慎，但是，听到神巅之地的消息，依然还是把持不住，说道：“去看看也无妨！”

　　在天裔诸族之中，不乏有智者，有一些智者也为之质疑，说道：“传说，神巅之地仙珍如海，既然是如此，何需与别人共享！”

　　对于智者的质疑，族内也有一些不同的声音，有大人物说道：“或者，他们欲借仙珍拉笼万族！”

　　而智者摇头，说道：“拉笼万族？若是真的是某一位神灵军团的军团长复活在世，他们何需用仙珍来拉笼万族？神灵军团长，乃是无近接近天王的存在，他若是一出，只怕是镇压三界，召令天下，只怕天裔诸族莫不敢从！可需用仙珍来拉笼万族！”

　　“不管如何，去看看也没有什么大不了，万事谨慎而行，也不见得会吃亏，不管他出于什么目的，若是能取得神巅之地的宝物，那是万载难逢！”尽管此事有些蹊跷，但是，俗话说，宝物动人心，没有哪一个天裔族能免俗，都为之心动。

　　一夜之间，无数的天裔族前往出现的神殿，与神灵仆人相见。

　　传说的神灵仆人，就在这一座神殿之中接见天下万族，而且，神灵的仆人不止是他一人，还有随从弟子。

　　关系到神巅之地，所以，连王族都来了好几个，八大海的巨头也来了好几个，这一次盛会，可以说是浩大无比。

　　在中泽的崩坏之地中，有一座神殿沉浮在虚空之中，神殿隐隐散发出了威严的神息，古旧的一砖一瓦中散发出了苍古气息，这座神殿有可能是远古所遗！

　　不过，神殿并不完整，神殿很多地方基本上是崩坏，连殿顶都被人掀飞，只有殿堂是完整的！看来，这里曾经是发生过激战，这么一座古老的神殿都在大战中崩坏。

　　尽管是如此，神殿依然有神则道轨，在神殿四周，隐隐有龙吟虎啸之声，有神兽仙禽之影。神殿如此崩坏，依然还有如此的惊人气象，可想而知它在完整的时候是何等的惊人，说它是神灵居住的宝殿都不为之过。

　　神殿无顶，青天当空，神殿高台百尺，上有神座，神灵的仆人就坐于神位上，左右有两位弟子恭立，而殿外还有两个弟子恭守！

　　神位之上的神灵仆人乃是一位老人，此人左眼为月，右眼为日，头有两道光环，上是神圣光环，下为黑暗光环，他身有三道无上道则萦绕，如神金铁链一样，铛铛有声。

　　三道无上道则化作神环，如祖金神铁所铸，这让很多天裔族的大人物看了都不由为之一凛。

　　这样的迹象，是道禁至尊站在最巅峰的一种象征，能有这样的迹象，毫无疑问，他已经是踏出了半祖一步！

　　在高台上，左右两侧有两排石椅，此时，不少石椅已经坐有人，能坐在这里的，不是一族之长，就是一族元老，都是地位很高的人。坐在这里的每一个人，都是血气冲穹，没有一个是弱者。

　　“这是日月光暗族呀，此族不是已经绝迹万古了吗？”见神灵仆人的模样，在场一些天裔族的族长或元老都不由暗暗吃了一惊。

　　“是呀，传闻此族在太古前期就已经绝迹了，没有想到，此族还有人活于世上。”不少人低声而语。

　　日月光暗族，听说是一个极为古老的种族，除了传说中的终极四裔之外，再也没有种族比他们更古老了。

　　但是，这个种族早就灭族了，再也没有出现在世间，但是，今天神灵的仆人竟然是出身于日月光暗族，这让不少族长、元老暗暗吃惊。

　　同时，神灵仆人的实力也让人为之吃惊，道禁巅峰的至尊，而且已经是迈出了半祖一步，这是无限接近半祖的逆天人物！

　　此时，神灵仆人高坐在神位上，睨睥八方，势凌天下。尽管他是如此的高姿，但是，在场的族长、元老都不敢有怨言，一位道禁巅峰的至尊，有这个资格如此的高傲！

　　在诸多族长静坐之时，还有其他天裔族的大人物陆陆续续驾临，到了之后，这些大人物各自寻座，而高居于神位上的神灵仆人也未招待！

　　他这样的实力也没有哪一位族长敢言让他来招待，这样的人太强大了，哪一个族长有资格让他亲自招待！

　　“不是有王族要来吗？怎么不见影子？”有人不由低声说道。

　　“其他王族倒不知，只怕坠月王族与天沉神骑族是不会来，他们在人族小辈燕十三的手中吃了大亏，只怕正寻思报仇。”有人说道。

　　“轰、轰、轰……”就在这个时候，一艘巨艨碾碎虚空，横空而至，巨艨之上有着不少魁梧的天裔强者。

　　“万相族来了！”见巨艨上的天裔强者，有人不由说道。

　　万相族，乃是当今王族之一，祖蕴深不可测。万相族是天生多臂多眼，唯有本眼不睁开，他们是一个极为可怕的种族！

　　万相族的巨艨悬浮于神殿之外，其他人并没有进来之意，而此时，巨艨上有一个跨步而出，瞬间就站在一张石椅前。

　　这是一个万相族的年轻人，此人全身黄金光芒灼灼，头颅上的一双眼睛张开，深蓝如海，他身体魁梧，一双双如黄金所铸的手臂张开，每一只手掌上的眼睛都吞吐着碧光，宛如汪洋大海！这个年轻人整个人看起来像是黄金铸造一样，他看起来不像是一个人，更像是一尊用黄金所铸造的千手神！

　　“本目己开，他是谁？”一见到此人，有一些出身比较小门派或小种族的天裔大人物不由暗暗吃惊。

　　“就是万相族的皇子，万相族的传人，千圣尊！”有族长说道。

　　这话一出，让在场许多人不由为之心神一震，千圣尊，年轻一代中是赫赫有名，当今天下，难有敌手，十岁便开本目，甚至曾有人认为他未来能成就天王，万相族未来能出第二个万相天王！

　　很多人都不由暗暗吃惊，十岁开得本目呀，这在万相族中可以说是万古难有，难怪会有那么多人看好他。

　　“传闻他已经是道极至尊好几年了。”有天裔族的元老私下议论。

　　有与万相族同出一方的天裔族长点头说道：“何止是道极至尊，他已经是迈出了拓道至尊一步了，有人预测，不出十年，他顿能成为拓道至尊。”

　　至尊有强弱之分，分别是：初步至尊、大成至尊、道极至尊、拓道至尊、成道至尊、道禁至尊！

　　初步至尊只是踏入至尊境界的强者，而大成至尊，则是大道有成的至尊，道极至尊，那是很强大的至尊，把自己修练的大道修练到了极限！

　　至于拓道至尊，那就是跳出原来的道，就算把门派、家族的道法修练到极限，那怕是道祖的无上大道，那终究也是别人的道，不是自己的道。

　　一个修士，想成为真正的逆天存在，必须要有自己的道！

　　所以，道极至尊之后，想晋升到拓道至尊，必须要开创自己的大道！而开创自己的大道，不是说创出自己的某一门功法，就是等于开创自己的大道。

　　开创自己的大道，是指开创完整的大道，而开创一门功法，只是开创自己大道中的一部分而己。

　　并不是所有人是到了拓道至尊的时候才会开创自己的道，有一些妖孽或者天赋吓死人的怪物天才在此之前就开创自己的道。

　　比如说，蓝雨燕就是比任何人都要早开创自己道的，蓝雨燕能开创自己的道，除了她天赋惊人之外，更重要的是她得到了“仙音玉藤”！

　　成道至尊，指的就是开创自己道之后，已经是完整了自己的大道！

　　道禁至尊，指的是突破道禁，甚至开创了自己禁术的至尊，这级别的至尊离半祖只有一步之遥！

　　千圣尊如此年纪，就开拓了自己的道，这怎么不让在场的诸多族长、元老吃惊，多少人蹉跎一生，都是在修练前人的道。能把前人的道修练到极致，再开创自己的道，那简直就是了不起的事情。能走到这一步，都是惊艳绝世之辈！

　　“首无锋、神堕日已逝，年轻一辈，只怕难有人与千圣尊争锋。”在场有族长不由感慨地说道。

　　“只怕神堕日在世也无法与他争锋，神堕日当今王族最显赫的年轻一辈天才中，还是比较垫后的一位天才。”有元老说道。

　　“不死鸟树族的烈骄阳能与他争锋。”有出身东绿的天裔族长忍不住插一句说道。


第668章 鲲鹏皇（二）

　　说到这事，就有人不满，有天裔族的元老说道：“烈骄阳纵横无敌，傲视天下，虽然不死鸟树族不是王族，但是，天下多少种族看好她，甚至是那么多种族愿意与不死鸟树族结盟，包括是王族，那都是因为看好她。可惜，她却嫁给了一个卑微的人族！”

　　“不要忘了，人族的燕十三可是杀了首无锋、神堕日！他出身人族，有如此实力，说明他有着惊人无双的道根与天赋，这也是配得上烈骄阳！”有行事比较温和被不仇视人族的天裔族长忍不住说了一声。

　　“哼，蚁蝼就是蚁蝼，终究是出自卑微，难配天裔！”有天裔族的族长不满，说道：“敢与天裔为敌，自寻灭亡！”

　　“这也不见得，不要忘了李守一的教训，人族虽弱，依然能逆天，李守一横扫天下，曾灭三族，谁人能挡？”有天裔族的元老不以为然。

　　天裔有万族，有强有弱，有凶残之族，也有温和之族，并不是说所有的天裔族都仇势人族、妖族，也有一些天裔族与人族相处得很好。

　　“轰——”就在众人议论之中，虚空突然被人击碎，出现了一个可怕的黑洞，黑洞之中一座石塔飞了出来，石塔垂落一条条如天瀑一样的法则，吞吐着无尽神光，一座石塔，就如一个世界。

　　“灵皇族来了！”一见石塔，有族长不由动容，说道：“这是灵皇族族长的坐驾，来的是谁！”

　　灵皇族，天裔王族，古老的王族，传说，该族的天王，也就是皇天王在世之时，曾是号令天外八方，显赫一个时代！皇天王曾经在太古天王之中，有着极高的评价！

　　此时，石塔之中走出一人，是一个青年，此青年身躯颀修，全身宛如穿着玉甲，玉甲衍化着无尽的道纹，好像此道纹是天生一样，拥有生命。

　　事实上，这并不是玉甲，而是他的身躯的一部分！灵皇族的人都是天生石体，有人是岩石体，有人是玉石体，也有人是其他的石体，总之，灵皇族的人一生下来身体就像石头一样硬，如同石凿一样！

　　灵皇族，是灵石皇族之意，所以称之为灵皇族。

　　这位青年并没有气势压人，缓缓走来，坐于前排石椅，尽管是如此，他的一双眼睛极为可怕，他的一双眼睛好像是熔炉一样，一条条的大道法则在他的双眼中被炼化，似乎，他的一双眼睛可以炼化万道！让人观之，不寒而栗！

　　“这人是谁，能坐灵皇族的族长专用石塔。”有一些族长并不认识这个年轻人，不由低声地问道。

　　“皇抱印！”有一位与灵皇族同出一洲的元老说道：“灵皇族现任族长指定的新族长，五年内，必任族长。”

　　“皇抱印？没听过。”有一些地处比较偏远的天裔族族长摇头说道。

　　“皇抱印，原来说的就是他！”有一位天裔族的元老低声地说道：“早在很多年前就听闻有灵皇族有一个人是皇印体！没有想到就是他！”

　　“皇印体！”听到这样的话，有族长不由失声，回过神来，知道自己失态，放低声音说道：“真的是皇印体？”

　　“千真万确，这绝对是皇印体！”有族长点头说道。

　　很多人听到这样的话，都不由为之心神一震，皇印体，已经是很久很久没出现过了。

　　凡间有着这样的一种说法，皇帝所用的玉玺是用最好的玉所雕刻而成。而皇印体，指的就是灵皇族最逆天最强大的体质！

　　“皇印体，灵皇族已经很久很久没出现过皇印体了，上次出现的皇印体，那都还是太古之时的事情了。那个皇印体，曾经无敌天下，就算他不如他的祖先皇天王，只怕，也差不了太远。没有想到灵皇族又出了一位皇印体！”有族长不由喃喃地说道，神态间掩不住羡慕嫉妒。

　　毕竟，有族中有这么一个天才或传人，这是任何一个天裔族所渴望的事情！

　　“皇抱印在以前山不显水不露，这些年来才横空而起，他的崛起有着无人能挡之势。传闻，在前些年他就已经把皇天王的无上大道修练完！”有一位族长说道。

　　这样的天才，让不少族长、元老为之羡慕嫉妒，就算不服，一些族长不得不感叹地说道：“灵皇族是后继有人！”

　　“王族也来了，盛会开始吧。”此时高居在神座之上的神灵仆人开口说道，他的声音如同洪钟一样，八方呼应。

　　“没有我鲲鹏皇，算什么盛会！”一声大喝响起，这声大喝响彻天地，无敌的至尊之威镇压三界六道！

　　突然，天地被一头巨大的鱼所压住，这头鱼有千万里之广，亘横在整个中泽，这头巨大无比的鱼却有着一双遮住九天十地的翅膀。

　　这头长了翅膀的鱼是强大得一塌糊涂，在场的至尊都被他压得喘不过气来。

　　这声音响起，霸道而嚣张，然而，就是如此霸道而嚣张的话，连神灵的仆人都不由目光一凝，但，并没有发怒。

　　而在场的许多天裔族长、元老是脸色大变，有人失声道：“浩瀚海的霸主也来了！”

　　亘横于天地间的巨大身躯以极快的速度收缩，眨眼之间，一个汉子坐在石椅之上，汉子看起来文雅，穿羽衣，登月靴，手执桃花扇，但是，动作却霸道粗犷，他是一双腿高高地抬起，搁在石椅之上，嚣张狂妄！他这样的动作，完全破坏了他文雅的气质！

　　“鲲鹏皇！”在场不知道多少人变色，见到这个中年人，连神灵的仆人都目光一凝！

　　四洲八海，有着这样的一种说法，人族李守一，妖族鲲鹏皇！

　　鲲鹏皇，乃是浩瀚海的巨妖，称霸浩瀚海，统御着无疆的海域，传说，鲲鹏皇乃是鲲鹏的后代，身上流淌着稀薄的鲲鹏真血！他称尊浩瀚海，连天裔诸族都不敢轻易冒犯。

　　这是天裔族的天下，人族与妖族都弱小，但是，妖族有了鲲鹏皇，妖族的地位得到了不少的改变！

　　“好吧，开始吧，其他话不要啰嗦，直接说神巅之地吧。不是为神巅之地，我也不会跟你坐在这里！”鲲鹏皇说话很霸道，很嚣张，但，他的确是有嚣张的资格。他是当今天下为数不多能与李守一抗衡的人！

　　至于在场的其他族长、元老都沉默，鲲鹏皇的强大，天下皆知！

　　“嘿，神巅之地的宝藏，我占三成，鲲老鬼，给你三成。军团长面子大，给他四成。至于其他人，滚，如何？”一个冷笑响起，没有人看清楚此人是如何来的，但，他已经是坐在石椅之上了。

　　说话的是一个神态阴冷的老者，老者头生三角，每一支角上都生有一颗银铃，这不是戴上去的，而是天生的！

　　“铃角逆王！”见到这个老者，很多人都脸色一变。这个老者出现，让很多天裔族长、元老脸色都很难看。

　　“角老怪，你不躲在鬼渊海跑到这里来，不怕被王族追杀吗？”鲲鹏皇冷冷地看了他一眼，大笑说道。

　　“嘿，嘿，王族，人不犯我，我不犯人，为了神巅之地的宝藏，我不与他们计较过去的事，哼，哼，哼，否则……”铃角逆王冷森森地说道。

　　铃角逆王，一个可怕的人物，出身铃角天裔族，传说他年轻的时候喜欢上族中的公主，但是，族长却看不起他，他把公主奸杀了。随后被该族追杀得走投无路，躲入了鬼渊海中。

　　没有想到，他在鬼渊海中得到了奇迹，修练了无双凶术，道法大成之后，他再杀回了铃角族，把整个铃角族给灭了！

　　他道成后，目无余子，自认为天下无敌，横行各方，杀了不少天裔强者，最后惹怒了天族王族，几个王族联手，击杀他！最后，还是被他杀出了重围，不过，从此之后，他是收敛了起多，呆在鬼渊海很少出来。

　　不过，他也的确是强大，已经是道禁至尊，其他王族也不敢轻易进入鬼渊海去追杀他。

　　“老头，该说说神巅之地的宝藏了吧。”铃角逆王嘿嘿地对坐在神座上的神灵仆人说道。

　　神灵仆人目光一寒，厉然，道禁法则冲天，冷冷地说道：“逆王，莫以为你是道禁至尊就可以在我面前放肆，你若再狂，我代表神灵号称天下诸族诛你！”

　　“嘿，角老怪，你不是他对手，你比他还差一步。”鲲鹏皇大笑，抚着掌，说道：“如果他真的出手，嘿，只怕天下诸族是乐意把你宰了。”

　　此实上，在场的不少天裔族长也是冷视铃角逆王，就算是灵皇族的皇抱印、万相族的千圣尊也是神态冷峻地看着他。

　　“哼！”铃角逆王冷哼一声，晒然说道：“本王今天不是来打架的，本王为宝而来。既然老头你要啰嗦，就尽管啰嗦，但是，宝藏我必须分一份，就算是王族的那群老鬼来了，我也是这句话！”

　　铃角逆王虽然嚣张，但，态度还是放软。他仇家满天下，若是神灵仆人愿意出手镇压他的话，只怕天下诸族都乐意相助！


第669章 只手掌风云（一）

　　高居神位，神灵仆人环视在场的诸人，说道：“神灵大人归来，必将统万域，开辟无上盛世！”

　　他苍劲的声音响彻天地，久久回荡，好像神音一般。

　　一提到某一位神灵军团长归来，在场的所有人都不由屏住呼吸，听着神灵仆人的每一句话，不错漏任何一个字。

　　就算是连鲲鹏皇、铃角逆王这样的逆天人物，都神态凝重起来，不敢掉于轻心。

　　如果真的是某一位神灵军团长归来，那可是捅破天的事情。传说，太古神巅座下，曾有三十六神灵军团，每一位神灵军团长都是无限接近天王的无敌存在。

　　这样的无敌存在，不论是放在那一个时代，都是可怕无比，都是接近无敌！

　　“神灵大人归来，神巅之地开，这将是一个盛世，属于我们天裔的盛世，我们将会再次入主疆土荒天，号令天外八方，万域诸族，必向我们天裔伏首！”神灵仆人苍劲的声音回荡不止。

　　“神巅之地就在这里吗？”神灵仆人话刚落下，鲲鹏皇目视这位神灵仆人说道。

　　此时，所有的人都望着神灵仆人，事实上，某一位神灵军团长是不是归来，是不是活着，对于多数天裔族的大人物来说，这不是他们最感兴趣的事情，事实上，对于某些人，某些种族来说，神灵军团长归来，不见得是一件好事。

　　只有关系到他们切身利益，才是他们最感兴趣！传说神巅之地中是仙珍如海，这才是大家所关注的。

　　神巅之地出世的消息传出已经有好一段时日了，但是，大家都没有找到神巅之地，不得入门之法！

　　神灵仆人曾言与天下诸族共享神巅之地中的仙珍，这话无疑是表示他知道神巅之地在哪里，这给诸族带来了希望。

　　“没错，神巅之地就在这里！”神灵仆人也不回避鲲鹏皇的问题，坦然说道。

　　这话一出，在场的诸多族长与元老都不由张望四周，甚至有人打开天眼，欲观八方，找出神巅之地！

　　但是，没有人能窥得一点蛛丝马迹，这让不少族长、元老低声议论。

　　“我等对神巅神往已久，还请大人打开神巅之地，让我等进入神巅之地，以瞻神巅的遗迹。”有族长忍不住开口说道。

　　这话说得漂亮，什么对神巅神往已久，什么以瞻神巅的遗迹，都是一派虚伪的话，大家都是冲着神巅之地的仙珍而去。

　　“嘿，嘿，你们这些老家伙，这么多年过去，还是那么虚伪，为了海量仙珍就直说，绕那么多弯子干什么。”铃角逆王阴森森地说道。

　　对于铃角逆王这样的话，有人冷冷一哼，虽然说，铃角逆王强大，但，并不是所有天裔族都怕他。

　　而鲲鹏皇也点头说道：“大家都为仙珍而来，既然神灵大人知神巅之地，那就打开神巅之地，让众人见识见识。”

　　“打开神巅之地又有何难！”神灵仆人苍劲的声音是铿锵有力，说道：“未来是一个万古难逢的时代，既然天裔万族都聚集于此，欲入神巅之地，在无上的神巅主人遗迹之前，我们天裔诸族是不是应该齐心协力，为我们天裔族开创一个盛世，重归太古荣耀！”

　　“我明白了。”鲲鹏皇大笑说道：“说到底，进入神巅之地是有条件！”

　　在场不少的族长、元老面面相觑，事实上，在来此之前，一些族长与元老都有所准备，在场的人，没有一个是刚出道的无知小辈，都是老油条，他们哪一个不清楚，天下是没有免费的午餐！

　　“神巅之地，仙珍如海，只要值得，就算是有条件，我万相族也会参加。”万相族的千圣尊开口，他说话十分有节奏，充满了神性，每一个字都回荡不止，宛如是一尊黄金神灵开口。

　　“就不知大人是需要何条件？”灵皇族的皇抱印也徐徐开口，他平静的神态下却充满了力量，每一个字都铿锵有力。

　　看来，两大王族是有备而来，或者说，他们也不会轻易让神灵仆人狮子大开口，那怕他的背后是某一位神灵军团长。

　　“天裔族应该同心。”有族长说道：“我们天裔万族捏成一条心，所向披靡，天下无敌，何族能与我们争雄？”

　　这位族长说着，突然话锋一转，说道：“神灵军团长欲帅我等开辟盛世，我等应该共攘。只是，此时关系我们天裔族的兴衰，非同小可，若是我们共攘神灵大人，不知道神灵大人又有何诚意让我们拿出全族老小的性命追随神灵大人。”

　　这话说得巧，一副信誓旦旦的模样，事实上是将了神灵仆人一军！人家的意思很明白，如果想我们对你认同，那你是必须拿出好处！

　　“贺族长所说甚是。”有天裔族的元老附和说道：“我们天裔万族共攘，天下莫不敢从！必将是能开辟无双盛世。”

　　“就是，就是，若是我们天裔万族同心，何惧他人！”有族长若有所指，说道：“只要我们联手，余者不过尔尔。就如最近闹得特别凶的人族蝼蚁燕十三，那也是轻而举易斩之，天裔万族联手，就算是至尊，碾死也如蚁蝼！”

　　这族长是话有所指，既是暗示神灵仆人，又是映射在场的鲲鹏皇与铃角逆王！

　　“人族燕十三！”此时神灵仆人目光一厉！一条条无上道则铮铮作响，头顶上是乌云翻滚，如神灵大怒，气氛压抑无比，如一只神手镇压着这里一样，让在场的诸多族长、元老都不由感到窒息！

　　道禁巅峰的至尊一怒，那是极为可怕的事情。

　　神灵仆人这不单是在诸族族长、元老面前展试自己强大无匹的实力，威慑众人，同时，他也的确是怒了，燕十三杀他使者，那是赤裸裸地打他耳光，这怎么不让他高高在上的道禁至尊动怒呢！

　　“人族蚁蝼，杀我天裔，必让他付出代价！”神灵仆人苍劲的声音如神剑出鞘，铮铮作响，森然道：“人族蚁蝼，必死！天下必知，天裔神威，不可挑衅！”

　　“不如先斩人族蚁蝼，再议共攘盛事！”有族长另有用心，说道：“若是一个人族蚁蝼我们都奈何不了，又谈何开辟天裔的无双盛世？”

　　“若是大人要斩人族蚁蝼，诸族愿倾力共攘，找出人族蚁蝼下落！”有人趁热打铁，推波助澜！

　　“谁若提供人族蚁蝼下落，本座只手镇杀！曾厚奖提供线索之人！”神灵仆人目光一厉，荡扫风云，可怕的至尊气息弥漫。

　　道禁巅峰的至尊，迈出了半祖的一步，这的确是可怕，就算是铃角逆王这样的凶人，都不敢轻易去招惹！

　　“我真是好怕怕，天下诸族共议杀我，吓得我双腿都发软。”此时，一个悠然平静的声音响起：“不过，不敢劳驾诸位大人为我奔波，我自己送上门来。”

　　悠然平静的声音响起，域门打开，燕十三跨步而出，随行者还有烈骄阳诸人。

　　“铛——”燕十三诸人一出现，留守在神殿外的诸族都为之一动，不少天裔族的强者是宝兵在手，有围攻之势，一个个强者冷视燕十三。

　　“谁出手？”烈骄阳睥睨八方，环视众敌，冷厉神威，无人敢犯！

　　燕十三只是一笑，跨步而入，有李守一随行，烈骄阳诸强者留于神殿之外，以防诸族突然异起！

　　李守一随于燕十三身后，毡帽遮容，他怎么看都是一个不起眼的老人，没有人会留意他！

　　“人族蚁蝼，还我弟子性命来！”燕十三踏入神殿，有族长大喝一声。

　　罗峰曾杀天裔年轻一代强者，这些血仇，都记在了燕十三的头上。

　　“哼，此乃是天裔圣地，曾是太古神巅统御八方之所，区区人族蚁蝼焉能玷污此处！”也有天裔族的元老冷冷声说道：“还请大人出手，镇杀此獠！”

　　燕十三根本就不理会这些族长，行至神座下，笑看神灵仆人。

　　“你是跪着受死，还是由本座出手，死无葬身之地！”神灵仆人俯视燕十三，苍劲的声音刺耳无比。

　　燕十三平静地看了一眼神灵仆人，平静地说道：“只怕，这点让你失望，一，我还没打算死；二，我还想坐上你屁股下的这个神座！”

　　“放肆，不知死活的东西！”燕十三这话一落下，恭立于神灵仆人旁的两个弟了与及镇守于殿外的两位弟子同时厉喝一声，瞬间扑杀而至！

　　“铮——”的一声，燕十三随手凌空拔剑，一把长剑在手，横扫而过。

　　“噗——”长剑一扫而过，四颗头颅横空飞起，当头颅滚落在地上的时候，四具无头之尸才是鲜血喷起，喷得老高老高，然后尸体才栽倒于地。

　　“为什么总是有人认为我人族就是蚁蝼呢。”燕十三把长剑扔在地上，静静地说道。

　　一剑斩了神灵仆人四个弟子，在场的诸多族长脸色剧变！神灵仆人更是脸色冷到了极点，杀气滔天。

　　“哈，谁是蚁蝼，那还说不准！”此时鲲鹏皇抚掌而笑，说道。


第670章 只手掌风云（二）

　　此时，神灵仆人一下子站了起来，杀意贯空，整个神殿都为之颤抖，在他可怕的尊威镇压之下，神殿出现了一道道的神环，他如同一尊神灵一般，血气穿透额骨，击碎天穹，当他一站起来之时，在场的不朽天尊都双腿打了个哆嗦，不少族长、元老都为之打了个激灵！

　　道禁至尊，巅峰的至尊，迈出了半祖一步，这是可怕无比的存在。

　　“一招击杀你，那是让你死得痛快了！”神灵仆人俯视燕十三，苍劲的声音刺耳刮骨，连不朽天尊都发软，森然道：“本座必把你炼成人灯，万世哀嚎！”

　　“这话我听多了。”燕十三笑了一下，说道：“如果你们的军团长真的能出来，那我还有点怕怕，可惜，你们的军团长却出不来，否则，他又怎么会错过神巅之地！”

　　燕十三这样的话让人为之一凛，在场的不少族长、元老都不由面在相视。

　　“小畜生，该死！”神灵仆人宛如是被人踩到尾巴的猫，怒吼一声，突然出手，一只手镇杀而下，他一只手镇杀而下之时，浮现了一尊又一尊的神灵，这一尊又一尊的神灵浮现之时，倾泻无穷之力，宛如是万尊神灵同时镇压而下！

　　“万神手！”一见这一招，有古老的族长失色大叫一声，道：“此术乃是由一位军团长所创！”

　　此话一出，不少天裔族的族长、元老为之一凛，刚才燕十三的话是让一些人产生动摇，但，此术一出，这让不少族长更确定他真的是某一位军团长的仆人！

　　“人族蚁蝼渎亵神灵，万神镇杀，死无葬身之地！”有人见神灵仆人此掌一出，忍不住叫嚣地说道。

　　“轰——”的一声巨响，然而，万神手并没有拍下，当他悬于虚空中之时，已经有一个人站在那里，此人紫气如瀑，垂落而下，他手按石刀，睥睨神灵！他无敌的至尊之威让万神手落不下来。

　　神灵仆人脸色一变，石火电光之间，他知道遇上了劲敌，一个与他同在道禁巅峰的至尊，一个并不比他弱的人！

　　“千年悠悠，当年浩瀚海一别，李兄道行更深，李兄已补道缺，只怕小弟拍马都赶不上。”此时鲲鹏皇大笑，说道：“不过，李兄这一身装扮，我都快认不出来了！”

　　“人族第一强者，李守一！”此时有族长见李守一手按石刀，终于认出了他的身份，失声大叫一声。

　　瞬间，在场的许多大人物都脸色大变，连千圣尊、皇抱印这样的人物都坐不住，一下子站了起来，神态凝重！

　　李守一，声名响彻天下，他纵横四洲八海，踏碎山河，连灭三族！无人能挡，就算是强大的天裔诸族，提到李守一，都为之变色！

　　谁都没有想到，在燕十三身后如仆人一般随行的老人，竟然是人族第一强者！

　　“神使大人，我现在只想问一个问题。”燕十三笑了笑，说道：“你们的军团长是沉睡在那里？”

　　“神灵大人踪迹，焉是低贱人族所能过问！”神灵仆人双目一厉，宛如日月沉浮，冷厉道：“你若自行了断，向神灵大人赎罪，还来得及，否则，神灵大人归来，必踏碎山河，灭你人族，从此天宇八方，再无人族！”

　　“凭你这一句话，必死！”燕十三静静地说道：“李老，杀了他。我倒要看一看，他临死的时候，某一位神灵军团长会不会从墓里爬出来！”

　　“天下万族都杀过，还没有杀过神灵！”李守一手按石刀，长笑一声，说道：“今日便屠神灵，成就我半祖之路！”

　　神灵仆人脸色难看到极点，他身为神灵仆人，竟然被人族蚁蝼如此嘲笑，他瞬间光芒冲天，左为黑暗，右为光明，头上两道光环镇锁青天，可怕无比。

　　“本座先斩你，再杀小畜生！”此时，神灵仆人是怒到极顶，横空而起，他身后是一道道无上的法则神链逆空冲起，大道在他脚下铺开，以无敌之姿辟开了一方天地，无尽的大道之力瞬间如浩海一样淹没天地。

　　此时，神使仆人拿出了自己的真正实力，当道禁至尊所有实力面前，就算是其他至尊都为之色变。

　　至于那些不朽天尊级别的族长、元老更是冷汗涔涔，全身发软！

　　“好，看是我屠神，还是你斩我。到域外去，不死不休！”李守一是紫气浩荡千万里，如神桥一样直通域外，撑开星河，横空而去。

　　“杀——”神灵仆人厉吼一声，吼碎山河，踏碎虚空，瞬间杀出域外！

　　“轰——”那怕是他们杀出域外，但是，可怕的气息依然让整个中泽动荡，在这个时候，整个中泽为之战战兢兢，只要他们两个人任何一个人的任何一击打下来，都可以把中泽打沉！

　　在神殿中的无数族长、元老打开天眼，仰视域外，欲一观双方激战。

　　而此时，燕十三走上高台，缓缓地坐在了神座上，手握神座，环视八方，笑着说道：“神座很硬，坐起来一点都不舒服。”

　　“嘿，嘿，嘿，小辈，这个位置只怕不是你能坐得！”此时，一个冷阴阴的声音响起，开口的是铃角逆王。

　　燕十三风轻云淡地看了他一眼，漫不经心地说道：“怎么，我坐不得，难道你坐不成？”

　　“小辈，莫以为仗着李守一，就可以傲漫无礼！”铃角逆王双目寒光一迸，森然，说道：“此处还不是你嚣张之地！”

　　燕十三笑了一下，环视众人，无视铃角逆王，说道：“就算我一人，我哪里不能嚣张！谁不服气，就上来坐这神座！”

　　此时，不少人怒视燕十三，特别是天裔族的族长、元老，神灵仆人坐这个位置，他们倒没意见，但是，一个人族蚁蝼坐上神座，这对于他们天裔族来说，那是一种侮辱！

　　“胜负还未分，你就有信心坐上这位置？”万相族的千圣尊徐徐而道，他声音铮铮有声，说道：“李守一若死，只怕你末日也到了！”

　　“是吗？”燕十三笑了一下，说道：“在我眼中看来，他跟死人差不了多少。”

　　“你真以为能与天下为敌吗？”连皇抱印都目光一凝，直视燕十三，徐徐说道：“以我之见，念你人族修练不易，珍惜自己前途，否则，必毁于此！”

　　两大王族的传人都对燕十三不满，这让在场的诸位族长、元老精神为之一振。

　　“哼，姓燕的，此处还轮不到你坐神位，更轮不到你施令发号！”有族长冷喝道：“人族蚁蝼，没资格在我天裔盛会上占一席之地！”

　　“说的没错，与我天裔诸族为敌，必死无疑！”有元老也大喝道：“小辈，念你修道不易，识相的就向诸族负荆请罪，否则，天裔诸族，必不饶你！”

　　……

　　一时之间，在场不少天裔族的族长与元老怒视燕十三。

　　对于诸人怒视，燕十三依然稳坐不动，笑着说道：“我还真替你们担心，我怕到时候，你们央求着我坐在这里。要不，我暂时不坐在这里，等一下你们跪着迎接我坐在这里，如何？”

　　“不知死活的东西！”有族长愤怒，厉喝道：“侮辱天裔，人人诛之！”

　　“以我看，你是最好收回这话，否则，只怕你是难于离开这里。”千圣尊也是千目一寒，冷冷地说道。

　　“轰——”而就在这个时候，天域之外出现了一轮巨大的明月与一轮巨大的烈日，两道神环横跨千百万里，锁住天域，无尽的至尊力量横扫天地，粉碎一切。

　　神灵仆人，终于发飙了，施出了杀手锏。

　　在恐怖的力量之下，发怒的诸人都纷纷抬头看去。

　　“铮——”刀鸣之声响彻九天十地，一刀荡平三界六道，一刀之下，天域星河黯淡，一颗颗星辰被斩爆，如节日烟花一样炸开！

　　“砰——”天地粉碎，一刀无敌，两道神环被斩断，一轮明月、一轮烈日被打爆，“啊”的一声惨叫，血洒天宇，很多人都看到了震撼人心的一幕，神灵仆人被一刀从域外辟了下来，身体两半！

　　坠落的身体突然又合在了一起，在石火电光之间，神灵仆人合起来的两半身体瞬间向天际逃窜而去，横跨千万里。

　　“哪里走！”李守一踏碎虚空，从域外归来，往神灵仆人逃走的方向追杀下去！

　　这一幕震撼着所有人，神灵仆人乃是站在道禁巅峰，迈出半祖一步，就算是王族还活着的老祖，也只怕不过是如此而己。

　　然而，就这么一位近乎无敌的巅峰至尊，却被李守一劈开了身体，逃命而去！

　　“我只能说，很不好意思，你们企盼的神灵大人没机会替你们出头了。”燕十三坐在神座上，温柔地说道。

　　李守一一刀劈开神灵仆人，这样的结果镇压了嚣张的天裔诸族的大人物，所有人都脸色剧变！

　　“哈，李兄的道行，足可横行天下。就算是几个王族的老鬼出世，只怕李兄也照斩不误。你们如果无半祖还活着的话，天裔又如何，也不过是一群蚁蝼！”鲲鹏皇哈哈大笑说道。


第671章 号令天下（一）

　　此时，在场的诸多族长、元老并不好看，神灵仆人惊走，这简直就是一巴掌狠狠地打在天裔诸族的脸上！

　　“我是一个喜欢听取别人意见的人，谁对我不满，随时都可以站出来，我十分欢迎！”燕十三笑了笑，环视在场诸人，风轻云淡地说道。

　　“嘿，嘿，小辈，就算神使仆人惊走，只怕这里也轮不到你施令发号。”铃角逆王嘿嘿地笑着说道：“排资论排，也是以鲲鹏皇莫属，若论实力，万相、灵皇两王族在此，你区区人族小辈，能御诸族吗？”

　　“哈，哈，哈，角老鬼，用不着把我拉下水。你想施令发号就直接说，何需拉上我。”鲲鹏皇大笑说道：“再说，我对天裔族一群杂碎没有什么好感，如果让我选择，我对人族更有好感！”

　　“嘿，嘿，嘿，鲲鹏兄，不会是惧了李守一吧。”铃角逆王阴阴地笑着说道。

　　鲲鹏皇乜视了铃角逆王一眼，说道：“角老鬼，别跟我来这一套小把戏！你鬼渊海的那点小秘术，老子还不放在眼中，你惹毛了老子，你信不信把你镇杀了？”

　　“嘿，嘿，嘿，鲲鹏皇好大的脾气！”铃角逆王冷冷笑着说道：“本王为神巅之地的宝藏而来，并不是来找你霉气！”

　　燕十三笑了一下，看着铃角逆王，说道：“这么说来，你是对我坐在这神座上是有意见了。”

　　“嘿，嘿，嘿，小辈，如果让本王说实话，如不是李守一给你撑腰，你什么都不是，一个人族蚁蝼而己，何足号令天裔诸族，嘿，嘿，就凭你这毛都还没长齐的小子，想号令本王？那只怕你是做白日梦了！”铃角逆王阴阴地笑着说道。

　　虽然在场的诸多天裔种族与铃角逆王并不是对眼，甚至是有仇，但是，铃角逆王这一番话，让不少族长、元老感到痛快！

　　“是吗？这么说来，你觉得比我还要强大了？”燕十三不由笑了一下，说道。

　　“嘿，嘿，嘿……”铃角逆王阴阴一笑，俯视燕十三一眼，说道：“你道行最多也就是不朽天尊境界巅峰，一个小辈而己，本座只手就可以把你捏死，比捏死一只蚂蚁还要容易！”

　　如果不是忌惮李守一随时都会回来，只怕铃角逆王早就出手了。

　　“就你？”燕十三笑了一下，站了起来，说道：“我倒要看一看你有多大的本事！”话一落下，燕十三一足踏出，巨足遮天。

　　燕十三一足踏出，横霸绝世，一轮轮太阳跳跃而起，一足踏出，如远古巨神的巨大神足踏万域仙魔一般，一轮轮的太阳在这巨足之下，显得微不足道。

　　“砰、砰、砰……”这座神殿曾是出于无上存在之手，道轨、神环可怕无比，但是，此时，一些道轨、神环都承受不住这一足之力，有道轨、神环崩裂！

　　“轰——”铃角逆王瞬间出手，一支支神角撑天，每一支神角锐利无比，可以捅破天穹，刺穿星河，每一支神角都有粗大无比的道纹，它刺天而起，宛如天地间没有什么比它更粗大了。

　　“砰——”双方硬撼，神角对巨足，整座神殿摇晃不止，如果不是有着神秘的力量守护着，这一座神殿只怕已经崩碎。

　　“号称搅得天裔诸族不得安宁的叛逆，也不过尔尔而己。”燕十三平静地坐在神座之上，徐徐地说道：“你这道行，不见得比幽灵鬼骑强！你能嚣张到现在，只不过是王族还没有下决心收拾你而己。”

　　“小辈，你太狂了！”铃角逆王脸色一冷，阴森地说道。

　　双方只是一触即止，但是，铃角逆王并没有占到便宜，燕十三的深浅让他都无法捉摸。

　　“哈，哈，角老鬼，不是他太狂，而是你不过尔尔。”鲲鹏皇大笑说道：“如果他真的要杀你，只怕你逃不掉。”

　　“哼，本王等着，本王倒要看一看鹿死谁手。”铃角逆王冷森森地一哼！不过，他也没有再出手。他为神巅之地的仙珍而来，此时，他摸不清燕十三的深浅，他不会因为这点小事与燕十三拼个死活！

　　此时，在场诸多族长、元老脸色是大变，脸色十分难看，最近燕十三先是斩了神堕日、首无锋，让他声名大噪，不少天裔种族都明白燕十三这个人族凶人绝对不弱。

　　但是，这一次燕十三出手，连铃角逆王这样的邪王都没有占到便宜，这让他们感到十分不妙，更何况，李守一竟然是燕十三的人！

　　“谁还有意见，我随时都欢迎。”铃角逆王服软，燕十三只是一笑，不在乎地说道。

　　“如果你想一统四洲八海，号令万族，只怕你打错主意！”此时万相族的千圣尊笑着说道。他的笑容灿烂，阳光黄金，这笑容中充满了自信与自负。

　　他说道：“我万相族，从不服软于谁，谁若有人认为能统我万相族，我万相族随时都可以迎接挑战！”

　　千圣尊说话很有节奏，铿锵有力，神态自信。

　　“难道他已经是挟天王之兵而至？”千圣尊如此自信，让不少天裔族长、元老相视一眼，有些族长甚至是低声说道。

　　万相族的万相天王曾经是一位无敌的天王，为万相族留下了天王之兵万相神眼！听此，此宝神秘莫测，让无数人惧之三分！

　　“千圣兄的话，我赞同。”静坐一旁的皇抱印也说道：“如果你人族要挑战我灵皇族，我灵皇族随时奉陪！”

　　皇抱印神姿虽然不如千圣尊，但是，说话却很强势。

　　“没错，我们天裔何时惧过他人？”有天裔族长冷笑一声，说道：“人族要战，我们天裔族就给他们一个战争，我倒要看一看，鹿死谁手！”

　　“没错，人族要战，我们天裔诸族随时奉陪！”有人冷笑地说道！

　　“战争？”燕十三环视在场的所有人，平静地说道：“如果你们想要战争，我随时都可以给你们！就算是天裔族，那怕是王族，我随时都奉陪！”

　　燕十三如此嚣张的话，让在场天裔诸族都脸色一变，连神殿外的烈骄阳他们都脸色一变，燕十三这话简直就是与天下为敌！

　　“大家都是为神巅之地的仙珍而来，难道神巅之地的一根屁毛都没见到，先杀个你死我活？”鲲鹏皇哈哈大笑说道。

　　鲲鹏皇这话一出，诸多族长、元老只是沉默下来，在这个时候，他们最多也就是打打炮嘴，还不见得真会出手，大家都是冲着仙物而来，不是为了打打杀杀而来。

　　“嘿，嘿，嘿，那个老鬼逃了，只怕谁都找不到神巅之地！”铃角逆王嘿嘿地笑着说道。

　　“神巅之地而己，要找何难。”坐在神座上的燕十三淡淡地说道。

　　燕十三这话一落下，在场的所有的目光都射在他身上，神巅之地出世这消息传出有好些时日了，天下诸族进入了中泽，无数强者踏遍了中泽，特别是这一片崩坏之地，很多人是来了一次又一次，但，就是没有见到神巅之地的影子。

　　这时，一些人都怀疑神巅之地是不是真的出世！有些人甚至是怀疑，这只不过是一些人散布出来的假消息而己。

　　“小兄弟就莫卖关子，我这毛病是急性子，小兄弟不如说来听听。”鲲鹏皇大笑说道。

　　此时，很多人都望着燕十三，刚才的怒气都消散了不少！

　　“我就是知道神巅之地在哪里，又如何？”燕十三稳坐在神座之上，说道：“当然，哪果大家觉得不欢迎我，这神座我让给大家坐如何？”

　　“嘿，嘿，嘿，一把破椅而己，何足为道。”铃角逆王阴阴一笑，说道：“送给本王，本王都不屑一坐。只要你说出神巅之地，这把神座你搬回家，只怕眼前的这些老鬼都不会放一个屁！”

　　铃角逆王的态度是转变得最快，他根本就是没有立场，他只为神巅之地而来，至于什么天裔族与人族的恩怨，什么天裔族尊威，跟他屁关系都没有。如果有必要，他随时都可以转换敌人！

　　“人族与天裔族也算是相处千百万年，不一定要你死我活。”此时，有一些族长、元老也开始转变态度。

　　事实上，除了少数的一部分天裔族之外，多数的天裔族都与燕十三没有大仇，只不过人族在他们眼中一直都是蚁蝼，现在燕十三如此强势，如此嚣张，让很多的天裔族咽不下这口气而己。

　　现在利益攸关，很多天裔族的根本就不去纠缠人族与天裔族那一点恩怨。

　　燕十三笑了一下，望着在场所有人，说道：“入神巅之地不难，我只有一个条件，八亿道禁至尊专享的血髓！”

　　燕十三这话一出，所有人都脸色一变，八亿枚道禁至尊专享的血髓，那简直就是一笔吓死人的数目。

　　“当然，有人拿半祖血髓、道祖血髓来折换也行。”燕十三淡淡地说道。

　　“小兄弟，你这太狮子开口了，八亿枚道禁至尊专享的血髓，只怕没有任何一个门派能拿得出来。”连鲲鹏王都摇了摇头，说道。


第672章 号令天下（二）

　　“就是，你这也太贪心了。”此时，一些族长与元老都忍不住与燕十三讨价还价起来，说道：“能拿得出八亿道禁至尊血髓，不如不去，这不亏本买卖！”

　　“我又没说这些血髓是我要。”燕十三平静地说道：“八亿道禁至尊的血髓，只不过是用来打开神巅之地的入口而己。没有八亿道禁至尊血髓，谁也别想打开神灵海！”

　　“任何一个种族都拿不出！”有族长摇头说道：“这个数目，不如不去！”

　　“谁说要一个种族拿出八亿道禁至尊血髓？你们天裔不是号称万族吗？区区八亿，算得了什么。”燕十三笑着说道。

　　在场诸多族长、元老面面相视，天裔当然不可能真的是有万族，只不过是统称而己。

　　“当然，如果你们能给我找三五个半祖来，我可以给你们指点一下，如何打开神灵海，进入神巅之地！”燕十三笑着说道。

　　“不可能找出三五个半祖！”此时皇抱印摇头说道。

　　“那好，那你们就给我凑够八亿，否则，大家都别想进入神巅之地！”燕十三说道。

　　“八亿太多了。”有族长忍不住说道。

　　燕十三脸色一沉，冷声地说道：“这不是讨价还价的地方，如果谁认为太多，随时可以退出。”

　　一些族长不由面面相视，八亿道禁至尊血髓，这是一笔天文数字。

　　“就算是能凑够八亿，但，谁出多少，又如何规定？总不能让出得多的人吃亏。”千圣尊徐徐地说道。

　　“很简单，我们分三个档次，也分三批，第一批能进去的人，至少人拿出三千万来，第二批进去的人，拿出一千万了，最后一批想进去的至少拿出五百万来。当然了，不拿钱又想进去的人，那就应该清理一下，这可是关系到你们自己的利益，你们难道希望有人不出钱，却占你们的便宜？”燕十三笑着说道。

　　“八亿，这要么什么时候能凑得齐！”有元老忍不住说道。

　　燕十三笑着说道：“天裔万族，不是号称曾统天宇八方吗？要相信你们自己的祖蕴！当然，如果你们觉得还凑不够的话，就放出风声去，让更多的人来参加！”

　　“花如此多的血髓，一定能拿到仙珍吗？”有天裔族长沉声地说道。

　　燕十三说道：“能不能拿到仙珍，就看你们的能耐了！如果拿不到，只能说，你这个各族也出不起这个价！识相的，就自己退出吧。”

　　“如此多门派参加，得到的东西，不见得值得这个价！”有人忍不住说道。

　　这是几百万起跳的价格，而且还是道禁至尊专享的血髓，就是对于大族来说，都是一笔庞大的数目！

　　“你们不是说，神巅之地，仙珍如海吗？万古以来，能进神巅之地的人有几个？”燕十三淡淡地说道：“值不值，那是你们的事，自己考虑吧，只要你们凑齐八亿，就能打开神灵海！否则，谁都别想进入神巅之地！好了，我话至此，你们看着办吧。”

　　说完之后，燕十三离开了神殿，与烈骄阳诸人离开了此处，另寻他处扎营。

　　燕十三离开之后，在场诸多大人物都议论纷纷，一时之间，诸人都难下定论。毕竟，这是一笔庞大无比的数目，不是谁都能承受得起！

　　“三千万，第一批进去的人，算我一份！”鲲鹏皇大笑一声，转身出了神殿。

　　不少族长、元老都议论不出结果了，最后有人说道：“放出消息吧，看能凑齐不。”

　　最后，在场的所有人都退出了神殿，但，诸多种族都没有因此而离开，而是带着族中强者在另处扎营。

　　在这个时候，许多人放出了消息，同时，也有不少种族并不死心，搜索这一片天地，欲找出进入神巅之地的入口！

　　现在很多人可以肯定，神殿在这里出现，神灵仆人把神殿弄出来，那么，神巅之地的入口肯定就在这一带。

　　然而，所有人都失望，任他们神通无双，都无法搜出燕十一口中的神灵海。

　　在这些日子中，只要有水的地方，都被人研究一遍，不论是小河还是大河，又或者是水池，甚至是水洼，都被人研究一遍，但，就不见燕十三口中的神灵海。

　　“这不见得是真的！”有一些天裔族的大人物沉不住气说道：“就不信真的要用这么多血髓打开神巅之地的入口，说不定根本就没有神灵海！”

　　“哼，姓燕的不会是骗我们的血髓吧，这不会是一个大阴谋吧。”有人忍不住说道。

　　“这只怕不见得。”有天裔族的元老摇了摇头，说道：“万古以来，进入神巅之地的人寥寥无几。这除了神巅之地极少出世之外，还有一个原因就是神巅之地极难进入，除非是半祖，或者是积累了够强大的血气，才能打开神巅之地的入口。”

　　“神灵海，乃是神灵的门户，更是神灵圈养奇珍生灵之地。”终于，出身灵皇族的皇抱印开口，说道：“我祖曾入神巅之地，一步跨过神灵海。”

　　“这么说来，真的是有神灵海。”有不少天裔族的族长不由为之精神一振，传闻，皇天王曾入过神巅之地，甚至是有一种传说，皇天王曾有一段时间入主过神巅之地，接受这里的神灵晋见！

　　虽然这种传说没有人知道是真假，但是，灵皇族的皇天王肯定是进入过神灵之地。

　　“这个我也听说了，传说，神灵之地中曾经有无数奇珍生灵，有巨灵，有仙禽，有传闻说，神灵海中养有凤螺，养有龙鳅，养有蛟龙……”有古老的元老开口说道。

　　“凤螺、龙鳅？”听到这些东西，不知道有多少人双目发亮，垂涎三尺，不论是凤螺还是龙鳅，都是极品之物。

　　“不管如何，先凑齐八亿血髓。”想到这些东西，诸多大人物更有精神，都纷纷放出风声，此时，对于所有人来说，什么恩怨都不重要，这些恩怨先放到一边，先取宝物再说。

　　燕十三他们扎营于他处，安顿下来之后，鬼脸不由抱怨地说道：“小子，你怎么就把神巅之地与他人共享呢？”

　　“你能拿得出八亿血髓吗？要不要把你的身家全部拿出来。”燕十三瞅了他一眼，说道。

　　“嘿，我这里有两位半祖。”鬼脸忙是说道：“你现在抽时间帮他们炼开封印，我们不就是有两位半祖了？我们一样可以打开神灵海。”

　　燕十三摇头说道：“这封印是邪圣所封，我精火无双，但，九层封印，暂时来说，我也只能烧开六层。后面三层，需要一段很长的时间。就算真的有两位半祖，只怕也难于打开。嘿，除非哼哈二将已经斩未来！”

　　“斩未来，谈何容易，他们肯定没有。”鬼脸说道。

　　燕十三淡淡地说道：“神巅之地比你想象还要惊人，一个门派是绝对是吃不下的，哪一个门派想吃下它，就算真的打开了神灵海了，那也至少要有一个半祖守门，一个半祖攻打！你觉得天下诸派会让你独吞它吗，只怕到时天下诸派联合起来，一轮又一轮攻打上来！没半祖守门，累都累死你！”

　　“奶奶的，这么多好东西，是便宜了他们了。”鬼脸不由说道。

　　燕十三看了他一眼，说道：“别贪心不足，就算所有人杀进去，单是一个神灵海，都足够我们杀上三五年。”

　　“不是吧。”鬼脸听到这样的话，不由抽了一口冷气说道。

　　“你以为太古神巅是浪得虚名？神巅之地的底蕴，比任何一个王族，比任何一个道祖传承都要吓人！”燕十三说道。

　　“你怎么知道神灵海的进入方法？”烈骄阳凝视燕十三。

　　“掐指一算。”燕十三笑着说道。当然，对于他这样的胡说，烈骄阳根本就不相信。

　　“作好准备吧，我们至少要战三五年！满载而归，那是肯定的，但，危险也是比你想象中还要危险！”燕十三说道。

　　“李老还未回来，万一真的有神灵军团长报复怎么办？”此时，烈木他们这样的大人物都不由担心。

　　“李老造化通天，当今难有敌手，他有石刀在手，更不惧于他人，这个不用为他担心。”燕十三说道：“至于神灵军团长，嘿，用这个想一想。”说着点了点脑袋。

　　说道：“神灵军团长，曾经在太古神巅座下效忠，他比任何人都清楚神巅之地的宝藏是有多少！退一万步说，他真的还活着，你觉得凭他快接近天王的实力，会愿意与天下共享神巅之地那如海一样的仙珍吗？那是绝对不可能的事情！”

　　“神灵的仆人，召见天下，无非只有一个原因，他打不开神灵海！跟我的目的是一样，想借所有人的力量打开神灵海！这不就说明一个问题，神灵军团长不可能来，不然，他们早就打开神灵海了。以我看，某一位神灵军团长就算是真的是活着，只怕也跟死差不了多少，无法出世！”燕十三笑着说道。

　　燕十三这样的话，这才让诸老松了一口气，毕竟，神灵军团长，这个名字太吓人了！


第673章 天王穹（一）

　　八亿道禁至尊血髓开神灵海，在许多的族长、元老有心的放出消息之后，一下子动荡天下，天下诸族各派，都接到了消息，不论是大是小，都听到这样的消息。

　　八亿道禁至尊血髓，可以说是一笔天文数字，那怕是大族，只怕也不见得能拿得出如此多的血髓。

　　所以，一时之间，天下诸族各派都议论纷纷。

　　“第一批进入的门派，要三千万，这值不值得！”甚至有大门派不由产生了质疑。

　　这笔数目太大了，那怕是天裔大族，就算是拿得出这么一笔血髓，都会为之肉痛，都会谨慎再三。

　　“是呀，三千万血髓，还是道禁至尊血髓，这也太多了吧，这么多门派参加，神巅之地中的宝物够分吗？如果不够的话，那岂不是一场亏本的买卖。”有一些天裔族的族长都不由为之犹豫，他们能拿得出这笔数目，但是，这不见得值这个价。

　　“值，肯定值！”一些族长犹豫的时候，有族中古老的老东西沉声地说道：“如果能打开神巅之地，一切都值得！万古以来，进过神巅之地的人，那是寥寥无几！更重要的是，神巅之地已经是好几个时代没有开启过了。若是里面有药材，此时只怕都已经是生长成了药王，莫说其他仙珍，就是三五株药王，都远远超过这个价值！”

　　有族长被族中的老人如此一指点，醍醐灌顶，一下子明悟过来。明悟过来的族长们立即是准备这笔数目庞大的血髓，同时，也是调兵遣将，抽调出本族中最强大的弟子，准备进入神巅之地。

　　大家心里面都清楚，一旦进入神巅之地，仙珍让人眼红，随时都会发生劫杀仙珍之事。

　　也有一些族长、元老在怀疑，说道：“人族的燕十三，这可不可靠，非我族者，其心必异，万一他卷着八亿的道禁至尊的血髓逃了怎么办？”

　　“是呀，万一这是一场骗局怎么办？”也有人怀疑这是一场阴谋。

　　“这只怕不至于，如果他真的敢这样做，那是与天下为敌！世间没有他立足之地，以我见，这小子的确是嚣张，但，他这样狂的人，还不屑于做这样的事情。”有天裔族的老人肯定地说道。

　　“这个燕十三，实在是太强了，也实在是太邪门了。”参加了神殿盛会的天裔族的元老提起燕十三，不由为之脸色凝重，说道：“铃角逆王出手，在他手中都没有占到好处，他的实力是深不可测呀。弱小的人族，怎么会出了如此一个逆天的家伙呢！”

　　“连李守一都在他身边效力，这小子，实在是太邪门了。李守一是人族第一强者，一生狷狂，从不服人，怎么会留在一个小辈的身边呢，这小子竟究用了什么样的邪门手段！”不少天裔族的大人物都议论纷纷。

　　谈起这事，很多人都为之变色，有人说道：“李守一称人族第一强者，的确并非浪得虚名，神灵仆人都被他杀得逃亡，他也是道禁至巅峰的至尊呀，迈出了半祖这一步。看来，李守一成就半祖，那是迟早的事情。”

　　“人族有一个李守一已经是不得了了，若是再出这么一个燕十三，那还得了。”有天裔族的大人物忍不住说道。

　　也有天裔族的人感叹地说道：“烈骄阳不愧是天之骄女，天赋纵横，她比其他的人看得更远，她下嫁人族燕十三，只怕，她早就看出这个燕十三未来潜力无限，否则，以她目无余子的性格，又怎么会下嫁给弱小的人族呢。”

　　说到这件事情，不少人感慨无比，特别是年轻一代的天才，更是心里面不是滋味！多少人是对烈骄阳倾心，现在却嫁给了一个人族！

　　一时之间，天下风云涌动，天下诸族各派，都纷纷涌入了中泽，来到了神殿之处，一时之间，这片天地是人山人海，以前罕见人烟的地方，现在可以说是人头攒动！

　　同时，无数的小道消息满天飞，有的小道消息是真的，有的小道消息是谣言。

　　比如说，有人说道：“神灵军团长回来了，驾临中泽，欲斩燕十三。”

　　“真的假的，神灵军团长归来，怎么一点动静都没有？”对于这样的消息，很多人都怀疑，神灵军团长，是何许人也？无限接近天王的人，这样的人驾临，是何等的声势！只要一出现，早就惊动了无数的人了。

　　“千真万确，我还亲眼看到了神巅的神车呢，那是真龙飞天，神凰伴舞……”说这样话的人是完全不靠谱地吹牛皮。

　　“切，如果真龙飞天的话，整个中泽的人都被镇压，大家都哆嗦着叭在地上了，还轮到你来说这样的小道消息！”有人不屑地说道。

　　当然，并不是所有小道消息都是假的，有些小道消息事实上是一些大族内部传出来的。

　　“坠月王族的老祖真的出关了，传闻，应该进入了中泽之地。”有小道消息传出：“这只怕是欲斩燕十三！”

　　“坠月王族的老祖不早就是说已经来到中泽了吗？”听到这样的消息，有人质问说道。

　　“在此之前，只怕是神坠月放出的消息，神坠月发狠要为她弟弟报仇，不惜请出了天王之兵坠月天棒，但，他们的老祖一直都没有出现。但是，前两天，已经有王族见到了坠月王族的老族，现在完全可以肯定，坠月王族的老祖也出来了。”有消息灵通的人说道。

　　“何止是如此呀，听说，天沉神骑族也有大人物来了，而且，还听说，天沉神骑族这一次来，是请出了他们的天王之兵！”天裔族的内部交流着这样的消息。

　　“天沉神骑族他们连天王穹都带来了？”有族长不由吃惊地说道。

　　“千真万确，不过，天沉神骑族具体是来了多少人，是哪一个大人物来了，还不得而知。听说，幽灵鬼骑受了很重的伤，逃回天沉神骑族的时候已经昏迷不醒。”有天裔族的大人物说道。

　　这个消息让人不由暗暗吃惊，有人说道：“幽灵鬼骑那可是道禁至尊呀，可以与当今天下的那几个老祖相媲美，他都差点丧命？”

　　“幽灵鬼骑真的出手的话，燕十三不见得能杀死他，说不定他会在幽灵鬼骑手中吃亏！不过，幽灵鬼骑中了燕十三的诡计，听说，幽灵鬼骑被龙犼杀得走投无路，最后，他被龙犼一口咬碎了身体，差点魂飞魄散！”有知道内幕的人说道。

　　“那龙犼，太恐怖了，就算是半祖，都不见得能讨到好处！”当日有人亲眼看到龙犼的天裔强者说道：“幽灵鬼骑能在龙犼嘴下逃了一命，已经是很了不得了。”

　　此时，中泽风云四起，暗流涌动，更多的种族门派出现在中泽，八大海都来了好几个巨头。

　　在这个时候，有大族忙着筹钱，也有门派忙着调兵遣将，也有一些心怀鬼胎的人或种族门派，在干一些见不得人的勾当……

　　在燕十三他们所扎营之处，极多人在留意他们的一举一动，甚至有天裔族在他们远处扎营，这些人怎么样的目的都有，有些人是在监视燕十三他们的行动，也有些人是想近水楼台先得月……

　　“轰——”就在这瞬间，突然天崩，天穹一下子被打得支离破碎，一击还未打下，大地就崩裂，天宇中的星河为之黯淡。

　　“天王之威——”远处有人骇然尖叫一声，不知道多少人在这瞬间站都站不住，一屁股坐在了地上。

　　在瞬间，燕十三他们扎营之处突然出现了一颗头颅，天王之威打沉大地，欲把九天十地的一切都打回原点，把一切都打碎！

　　一颗头颅遮天，堵住了天穹，这颗头颅白碧相间，如同一颗星球一样巨大，头颅的眼眶泻倾出无穷无尽的天王法则，每一道法则都是千万里之长，一道天王法则就可以磨灭一位永恒不朽天尊！

　　“天王穹——”远处有人骇然失声，大叫一声。

　　“嗡——”在天王穹打下的那一瞬间，星夜遮天，一轮明月冲天而起，比太阳光芒还要夺目的月华冲天而直，直照天王穹！

　　“啵——”的一声，无尽的天王法则在这瞬间滞慢，比平进慢几十倍，虽然无敌的天王之威依然打下，但是速度一下子是停滞下来！

　　九阴月，星河天，无双的远古仙宝，在敌人突然偷袭瞬间，燕十三祭出了这无双的仙宝，逆转时光，滞停万物。

　　天王穹，此乃天沉神骑族的天王之兵，乃是沉道天王所留下的本命宝兵！有强大的人物挟着此兵突然偷袭，打下了最强的一击！欲想在一击之间灭掉燕十三他们所有人！

　　面对这突然偷袭的天王一击，九阴月、星河天虽然不能完全让这一击封存停止在时空之中，但是，却让这一击瞬间滞慢了几十倍！

　　“铛——”瞬间，九阴月、星河天，这无双的仙宝给燕十三他们在生命关头争取了极好的机会，在刹那之间，燕十三恐怖的血气贯穿青天，他头颅东皇钟，逆天而上。


第674章 天王穹（二）

　　东皇钟这件远古之宝，瞬间倒扣天空，挡住了这天王穹的无敌一击，“轰”的一声巨响，可怕声波把百万里虚空震碎。

　　天王穹虽然无敌，但是东皇钟也是无双，东皇钟接住了这无敌的一击，天王穹却不能把它打碎！

　　“铮、铮、铮……”就在燕十三挟东皇钟挡住了天王穹一击之时，剑光照九洲，八千天剑荡扫九天十地，一把天剑可以斩落亿亿亿万里星河上的星辰，一剑抵天地，二剑耀九洲，三剑荡神魔……

　　“八千横天剑！”天边有天裔族的大人物不由失色大叫一声。

　　烈骄横傲立虚空，八千天剑荡扫天地，斩杀神魔，她名如其人，霸道狂傲，横推八荒发，八千天剑荡扫而过，一颗颗的星辰被打爆。

　　“啊——”惨叫声响起，在这瞬间八千天剑荡扫而过的时候，九天十地，六道八荒，不论是在哪里，敌人都无藏身之地，八千天剑荡扫而过之时，有六具尸体从天空上坠落而下，满天血雨。

　　“天沉神骑族的六大元老！”见六具尸体坠下，有人吃惊大叫一声。

　　“啵——”的一声巨响，天王穹突然爆发了耀眼无比的光芒，击碎天穹，摆脱滞停的时空从天穹碎裂的黑洞处跨越虚空而去。

　　烈骄阳横霸无双，冷哼一声，秀目爆绽千万丈杀伐神光，欲追下去。

　　“别追了，对方在中泽之外，甚至是在东绿之外！”燕十三摇了摇头，沉声地说道，收回了东皇钟。

　　天沉神骑族一击不成功，立即远遁而去，对方是做了最坏的打算，早就有人远在他方筑起了神台，随时都可以召回天王穹！

　　一击惊天地，很多人都被这一击镇压，也有无数人被这一击惊动，好一会儿，无数的天裔强者从天边赶来，想看看发生了什么事情。

　　“天王穹呀，传说是沉道天王的头颅，这一击都被挡下了，这太强大了。”有大人物好久才回过神来，感慨地说道。同时，对燕十三更是提防起来，燕十三的强大，远远超出了他们的想象。

　　“是呀，天王穹一击，差不多是天王一击呀，但，无敌一击依然没有成功！”有天裔族的元老都不由脸色大变。

　　天王穹，乃是天沉神骑族的天王之兵，有传闻说，天王穹乃是沉道天王以自己的头颅祭炼而成的天王之兵。

　　不过，很多古老的大人物却不认同这种说法，很多人都认为这只是天沉神骑族抬高自己天王之兵放出的风声而己。

　　更多的人是认为，天王穹，乃是以天王、道祖专属的神金所打造，有经验丰富的老一辈大人物认为，天王穹是用“古云碧银”的打造！

　　“烈骄阳，不愧是当今年轻一代第一人，难怪她当年能横扫天下，纵横无敌。她的‘八千横天剑’一出，莫说是年轻一辈，就算是老一辈至尊，只怕都要退避三舍。”想到刚才一幕，很多亲眼目睹的人都为之震撼！烈骄阳的八千横天剑一出，当场斩杀天沉神骑族的六大元老，他们以秘术遁空，都一样是躲不过，一样是被斩杀！

　　“他们一对，简直就是无敌的组合，他们两个人联手的话，放眼天下，何人能敌？”不少大族的老怪物都不由神色凝重。

　　这样的话，倒让不少年轻一辈天才又嫉妒又怀恨！

　　“妈的，这群王八蛋太卑鄙了，竟然偷袭我们。”在营中，鬼脸是忍不住破口大骂。

　　“这也正常。”燕十三只是平静地说道：“我们杀了他们的传人首无锋，听说幽灵鬼骑也被龙犼杀得只剩半条命，这是把他们逼急了，急着要报仇。可惜的是，他们的天王穹逃得太快了，否则，把它镇压下来，占为己有。”

　　“嘿，就是，我们还缺一件趁手的天王之兵。”鬼脸也是嘿嘿地笑着说道。

　　燕十三与鬼脸的话，让在场的不死鸟树族诸老为之无语，天王之兵，在他们的嘴中，说起来像白菜一样，想拿来就拿来。当然，如果他们知道燕十三以前是卖了好几把道祖之兵的话，只怕他们的下巴都掉在地上。

　　“我们小心点，加强防备。”首席元老沉声地说道：“我们轮流巡视，天上地下，都不能放过。”

　　“坠月王族也来了。”此时，烈木暗暗地示意了燕十三与烈骄阳一下。

　　在天际的远处，只见神坠月冷冷地盯着燕十三他们的营地，她身后有坠月王族的元老、强者，她秀目中是充满了仇恨与狠毒！

　　“听说，神坠月已经请出了他们的天王之兵坠月天棒，连他们的老祖也来了，我们小心点，万一他们的老祖挟天王之兵击杀而来，只怕难有人能挡。”烈木见坠月王族的强者也在，不由担心说道。

　　“谁说无人能挡？道禁至尊又如何。”而埋在盆中的圣枫祖王淡淡地说道。

　　圣枫祖王这话一出，让烈木不由尴尬地一笑，圣枫祖王埋在泥土中，他都快把他忘记了。不过，想想也对，圣枫祖王的道行不弱于李守一，现在他又有神暗冥辰剑，就算坠月王族的老祖挟天王之兵而来，也不足为惧。

　　对于远远盯着自己的神坠月，燕十三只是笑了一下，神坠月想杀他，那不足为奇，他是亲手杀了她的弟弟神堕日！

　　“看来我们夫妻是有默契。”燕十三收回目光，对烈骄阳笑着说道：“作为丈夫的我，是以‘紫龙天青金’打造自己的本命宝兵，你则是以太阳赤金打造自己的本命宝兵。看来，我们还真是天生一对。”

　　对于燕十三这样的话，烈骄阳不为所动，冷冷地看了他一眼，依然高不可攀！

　　烈骄阳的八千横天剑，乃是自己所铸的本命宝兵，是以道祖级别的神金太阳赤金所铸造，剑如其人，也是一样强横。

　　“八千横天剑，这名字我喜欢，跟你人一样般配，强横霸道！”燕十三对于烈骄阳冰冷严厉的姿态，一点儿都不在乎，笑着说道。

　　而烈骄阳则是给了他一个白眼，燕十三却笑了起来，细细地欣赏着她突然而来的风姿，气势凌人、寒冰冷厉的她，突然来了这么一个白眼，有着不一样的风情。

　　至于烈木他们这些人，低声地干笑了一下，很识相地离开了，各自忙各自的事情，不打扰他们这对小夫妻谈情说爱。

　　燕十三他们的阵营加强了巡逻，加强了防御，特别是对出现的坠月王族更是防备再三。

　　不过，神坠月他们并没有出手，他们远远地盯着燕十三的营地很久，最后无声无息地退下了。

　　“坠月王族还是忍住了没出手呀。”见到神坠月带着坠月王族的元老们退走，有天裔强者不由意外地说道。

　　也有大人物是意料之中，说道：“不出手是对的，天沉神骑族突然偷袭，也一样是挟天王之兵而至，不单是没有杀了燕十三，反而是被烈骄阳斩了六大元老。燕十三与烈骄阳联手，那简直就是恐怖的一对夫妻！”

　　“以我之见，没有百分之百的把握，坠月王族是不会轻易出手！”有天裔族长说道。

　　“不是说坠月老祖已经出世了吗？”有人忍不住说道。

　　“坠月王族有几个老祖？只有一个老祖，他们绝对不会允许失败，对于他们来说，只许成功，不许失败！就算是他们老祖来了，也不会轻易出手。如果没有天沉神骑族的失败，坠月王族很有可能出手了，有天沉神骑族的前车之鉴，在没有绝对把握之下，坠月王族是不会轻易出手的，他们一击，必要成功。”有人说道。

　　有元老也点头说道：“神坠月的忍隐是对的，只要他们实力还在，以后还是有很多机会报仇。现在这情况冒失出手，若是失败了，坠月王族是承受不起。”

　　“坠月王族肯定是不会罢休的，他们连回归疆土荒天这样的大事都放下来了，这足见他们的决心。”有人说道。

　　“事实上，想回归疆土荒天的，不止是坠月王族，最近我听到风声，灵皇族、万相族都有回归之意，不过，因为神巅之地的事情给耽搁了。坠月王族留下来，也不单是因为想为神堕日报仇，只怕，他们也想分到神巅之地的宝藏。”有知道内幕的人说道。

　　有一位出身大族的老修士说道：“其实，最早打算回归疆土荒天的是神使族，他们早就开启过祖坛，可惜，没有成功。听他们内部透露出来的消息来看，神使族他们祖先留在疆土荒天的神土祖坛很有可能已经遭受破坏。”

　　“回归疆土荒天的事情，我也听了一些，为什么一定要回归疆土荒天呢？我们在这里不是活得好好的吗？”有一些比较年轻的人不明白，忍不住问道。

　　对于这个问题，老一辈只是相视了一眼，三缄其口，不说出来。


第675章 开启禁地（一）

　　诸族各派云集，现在中泽之地是人山人海，天下诸族各派都云集于此，而且，诸多门派都是囊中鼓鼓的。

　　约定的日期已到，燕十三如约地出现神殿之中，神殿之内，有不少族长、元老是大马金刀地坐在那里，看来，他们都是有备而来，钱多底气壮！

　　在神殿之外，更是铁骑云集，诸族各派各据一方。今日是打开神灵海的日子，准备进入神灵海的诸族各派，都聚集了本族本派最强的弟子，至于一些没有能力没有财力进去的小门小派，也只能是远远观望，希望能开开眼界！长长见识。

　　当燕十三坐于神座之上的时候，噪动的天地一下子静了下来，天下八方的强者都注目在他的身上，这除了是燕十三能打开神灵海之外，更是很多人慑于他的强大。

　　当日天沉神骑族的元老挟祖兵而至，发难一击，不单是未伤燕十三丝毫，还被斩了六大元老，天王穹更是远遁而去！这样的实力威慑八方！

　　此时燕十三高踞神座，再也没有人敢说什么话，此时，他绝对是有资格坐在这个位置上！

　　“日子已到，成与不成，就看你们的财力了。天裔号称统天地万古，祖蕴惊天，我想，八亿血髓，并不是一件难事。”燕十三环视在场众人，说道。

　　“若是你用了八亿血髓，打不开神灵海又如何？”有族长忍不住开口说道。

　　燕十三冷视，气势逼人，凌厉天下，神态一沉，说道：“现在我没心情与人在这里磨牙，更没心思跟人啰嗦，我更懒得去一一解释。我现在只有一句话，信者，就把血髓留下，铭刻宗派种族之名！不信者，请离开，如果谁想不出钱，又想进入神灵海，我想不用动劳我亲自清场了吧？”

　　燕十三这席话既强势，又霸道，但，就是如此强势，就是如此霸道的话，让在场的族长、元老沉默起来，没有人站了来反对。

　　“第一批进去的人投出你们自己的血髓吧！”燕十三高踞神座，环视众人。

　　“三千万，这赌局值得。”鲲鹏皇翘着两郎腿，大笑说道。说着，打开洞府，一枚枚血髓倾泻而出，在阳光下，血髓明亮耀眼，宛如血钻一样，每一枚血髓都血气如海，让人观之不由为之悸动！

　　三千枚道禁至尊血髓堆在众人面前，如同一座小山，让人为之悸动！

　　鲲鹏皇倒出血髓，凌空一指，只见一只飞天鲲鹏的图案钉在了虚空之中，图案是由一道道法则而成，每一道法则，散发出凌人的气势！

　　这不单是财力的象征，也是实力的象征，单是出手成法，这已经震慑众人。

　　“三千！”负责盘点的人报数道。

　　“鲲鹏皇统御浩瀚海，家底丰厚。”见鲲鹏皇出手，神殿之外不少人低声议论。

　　鲲鹏皇乃是小妖出身，不像天裔诸族那样，祖先积攒了惊人无比的家底。鲲鹏皇取出三千道禁至尊血髓，全部都是道禁至尊血髓，没有一枚是低级的血髓，这说鲲鹏皇有着惊人的家底。

　　“我万相族也凑一份。”鲲鹏皇出手，坐于神殿内的千圣尊也倒出血髓，把一枚族徽压于血髓之上。

　　“三千——”盘点的人报数道。

　　“万古盛事，三千血髓不算多。”灵皇族的皇抱印也同样倒出血髓，留下了族徽！

　　“我水精族也加入。”两大王族出手，其他诸族也都纷纷出手。

　　“我们巨石族也加入。”意动地诸族都纷纷解囊，倒出了如山一样多的血髓。

　　“我飞圣门也加入。”诸族纷纷倒出血髓，只见血髓倾泻而下发，哗啦啦的声音，让人为之怦然心动。

　　……

　　出手的都是大族或者强派，多数的种族或大派都是凑整了三千万道禁至尊血髓，不过，偶尔也有一二个种族、门派是以成道至尊血尊或拓道至尊血髓凑够所缺数目。

　　一时之间，血髓堆积得比山还要高，那如血钻一样的光芒，看得所有人都不由眼花缭乱，让人为之怦然心动。

　　如此多的血髓，如果得之，那是发大财的事情。当然，没有人敢打劫这些血髓，谁敢打劫，那就是与天下为敌！更何况，诸族的强者都云聚于此，谁敢轻言打劫？

　　“我坠月王族也应凑一份。”有一个威武的老者从外面进来，他直视燕十三，不过，说这样的话之时，显得不是那么自信。

　　此时，大家不由相视了一眼，在神殿之外的远处，坠月王族诸强者都在，神坠月更是亲自领队！

　　燕十三与坠月王族的恩怨天下皆知，在这节骨眼上坠月王族要凑一份的话，燕十三不同意，只怕也没有人会为他们说话。

　　此时，连烈骄阳他们都望着燕十三，他们都并不赞同坠月王族加入，坠月王族挟祖兵而至，对于他们来说是一大威胁。

　　事实上，此时站在神殿中的坠月王族的元老都显得没有底气，也并不自信，此时燕十三不同意，他们也无可奈何，在这个时候，就算是他们坠月王族也不敢冒天下之大不韪，对燕十三发难！

　　但是，神巅之地，对于任何一个种族，那怕是王族，都是诱惑无比的事情，所以，坠月王族也是厚着脸皮来凑一份。

　　“买卖归买卖，仇恨归仇恨。”燕十三静静地说道：“你们可以加入。”

　　燕十三如此平静的话，这反而是让不少人心里面为之一凛，这是绝对的自信，或者说，燕十三根本就不把坠月王族对于他的不利放在心上！明知是仇人，还要把他放进来，这是何等的自信！这让一些心有邪意的天裔种族不由收敛起姿态。

　　坠月王族的元老如释重负，留下了血髓，不敢再哼一声，默默地退下了。燕十三没有凌人的姿态，没有压人的气势，但是，就是这么平静的一句话，这么无敌的自信，让坠月王族如心头压着一座大山一样，久久不能平静！

　　坠月王族出手之后，留下了一段空白，场面一片寂静，此时该出手的已经出手了，不出手的，也不会出手。

　　加入这一场争夺盛宴，量力而行。就算有天裔族财富不弱，能拿出三千万血髓，但是，如果实力不够强大的话，进入神巅之地后，也是成了别人的肥肉！

　　这不单是一场财富的较量，更是一场实力的角逐，入场资格这还只是一个开端，能活着出来，那才是真正的成功！

　　“还有人吗？”燕十三环视众人，缓缓地说道。

　　“等等，还有本王。”此时一声大叫，一人横空而来，邪气滔天，来的是铃角逆王。

　　铃角逆王冲了进来后，打开洞府，血髓倾泻而出。铃角逆王的血髓比较杂碎，有道禁至道的血髓，也有不朽天尊级别的血髓，还有一颗极为夺目的天王、道祖级别的血髓！

　　“哈，角老鬼，听说最近几天你是去洗劫了几个族，看来，你凑够三千万，不是一件容易的事情。”鲲鹏皇大笑说道。

　　铃角逆王阴阴地一笑，说道：“反正有三千万血髓就能第一批进去，管我的血髓是从哪里来的。”

　　铃角逆王虽然强大，但，他终究是孤魂野鬼，财力远远比不上那些大族大派，所以，他抢劫了好几个族才凑够了三千万。

　　铃角逆王的行动也给了一些种族门派敲响警钟，就算有这个财力，没有那个实力，随时都会成了别人嘴里的肥肉！

　　“嘿，第一批人凑够了吧。”经过盘点后，铃角逆王的数目没错，他松了一口气，大马金刀地坐了下来，阴阴地笑着说道。

　　“轰、轰、轰……”此时，虚空被碾碎，一辆神车横空而来，王气浩荡，皇意如海，如帝皇亲征一般。

　　“算我一个。”神车之中响起一个沉厚皇霸之声，洞府打开，血髓倾出。

　　“天王血髓！”见倒出来的血髓，让不少族长不由抽了一口冷气，甚至有人失声道。

　　天王血髓，这只是天裔族的称呼，而人族妖族兽族把这一级别的血髓称之为道祖血髓。事实上天王血髓、道祖血髓都是同样的血髓，只不过是称呼不同而己。

　　这让很多天裔族为之失色，把天王血髓当作道禁血髓来用，这是何等大的手笔，这简直就是巨富，连王族都不见得有这样的手笔！

　　“纵天帝！”烈骄阳目光一凝，直视神车，而神车之内的人一直没有露脸。

　　这话一出，很多人都为之剧震，无数人是凝视神车，不过，谁都无法看透神车！

　　纵天帝，传说的古神族传人，声名显赫天下，是一个神秘无比的人物！

　　“烈族长，久闻大名了，当年未与烈族长切磋无上大道，实为遗憾。烈族长不愧是当今第一，问得道禁，只怕难有人能敌！”神车中传出浑厚的声音，似乎车中的人是天生王者，声音都是王意盎然。

　　“古神族的传人，纵天帝！”一时之间，不少大人物都低声议论起来。


第676章 开启禁地（二）

　　同是年轻一代的无双天才，千圣尊、皇抱印都直视神车，神态凝重，这说明他们都对于纵天帝极为重视！

　　古神族，一个充满传说的天裔种族，从来没听过古神族出过天王，但是，他们的地位却从来不比王族低！

　　关于古神族，有着种种的传说，有传说认为，古神族的祖先是曾经追随太古神巅的三十六位军团长的某一位军团长，也有传说认为，古神族是某一位远古神灵的后裔，比太古神巅还要古老，还有传说认为，古神族的祖先是得到了一个古老无比的传承，自立一脉……

　　在太古之时，古神族就名赫天下，甚至比很多王族都还要古老！甚至有人说，除了传说中的终极四裔！

　　自从太古之后，古神族就很低调，古神族的人也很少露脸，但是，古神族的地位，却一直未有人能撼动！

　　今世，古神族的纵天帝横空而出，神耀天下，让无数天才是黯然失色！传闻，当年纵天帝曾临东绿，欲与横扫天下的烈骄阳一决高低，可惜，那个时候烈骄阳不在不死树族之中，踏入磨炼之路，所以，纵天帝遗憾而去。

　　天下曾经有着这样的说法，当今天下，若论天才，只怕首推烈骄阳，虽不是王族出身，却是横扫天下，强推八方，莫说是年轻一辈天才，就算老一辈至尊，都为之失色。

　　但，若天下有人能与烈骄阳争雄天王道果，那非纵天帝莫属！

　　可想而知，纵天帝是何等的被人看重，事实上，也的确是如此，纵天帝出现之时，就算是千圣尊、皇抱印这样的不世天才都神态凝重，不敢轻视！

　　不论是千圣尊还是皇抱印，都是睥睨天下之辈，他们拥有成就天王的资质，但，对于纵天帝，他们不敢掉于轻心。

　　纵天帝神秘无比，见过他的人并不多。关于他的出身也有种种说法，有人认为纵天帝是古神族的太子，也有人认为纵天帝是古神族族长的幼子，甚至有人认为，纵天帝是古神族的祖先封印下来的神子……

　　坐于神座上的燕十三也不由为之意外，虽然他不认识纵天帝，但，却遇过。他驾临绿野星域的时候，一下子落入沉睡之地，当时纵天帝就是出现在沉睡之地中！

　　纵天帝出现之后，场面沉默了很久，已经没有其他的种族门派加入第一批了。不过，此时都已经凑够了五亿多的血髓！

　　事实上，有一些比较古老的天裔族也是有这个财力，但是，这些天裔族已显衰势，无法与蒸蒸日上的大族相比。就算他们能拿出这一笔血髓，他们也不愿意进入第一批，就算是进入第一批，也只怕是成了这些大族的肥肉！

　　“第二批开始。”燕十三点头说道。

　　“我草圣族加入。”燕十三话一落下，立即有大族忙是说道。

　　“我神叶门也凑一份。”有大门派打开洞府，血髓倾泻而出。

　　“铁山族——”不少大族大门派不甘落后，纷纷解囊，都加入了第二批。

　　事实上，第二批加入的种族门派财力也是极为可观的，只不过实力不如第一批的大族，所以，他们跟在后面，不挤入第二批。

　　很快，进入神灵海的三批种族门派都确定下来了，连五百万的血髓都拿不出来的种族与门派，那就靠边站了，想混水摸鱼的话，随时都会被这些大族大派清理掉。

　　凑出来的数目超出了八亿，天裔诸族，不愧是从太古传承至今，不愧是太古时就横行天下的种族，祖蕴的确是深厚无比。

　　“现在该打开神灵海了吧。”有族长忍不住开口说道。

　　此时，堆在所有人面前的血髓是多得吓人，一些见过大世面的人见到这样的血髓，都不由双腿发软，这只怕是他们这一辈子见过最多的血髓！

　　“呼——”此时，燕十三大嘴一张，吞噬天下，听到“啪、啪、啪”声音响起，如同鞭炮声不绝于耳一样，堆得比山还高的血髓一一碎裂。

　　瞬间，血气如浩海，冲出来的血气可以毁天灭地，无尽的血气冲出，就算是至尊都挡不住，一旦被惊涛骇浪一样的血气冲击的话，立即会肉身粉碎。

　　超过八亿枚道禁至尊血髓的血气，这是何等的恐怖，比道禁至尊全力一击还要恐怖！

　　血气冲天，卷席天下，冲起的血浪有百万丈高，卷入星河，整片天地被血气淹没，日月星辰都黯然失色。

　　“轰、轰、轰……”燕十三鲸吞这无量的血气，天崩地裂，此时他法象天地，宛如巨人一样，但是，血气依然滔滔不绝，无穷无尽，无量的血气继续被吞噬，燕十三的肉身被可怕的血气撑得像汽球一样，大得吓人。

　　“这不是炸体吧？”看到这情况，连许多族长都担心，毫无疑问，此时燕十三的身体已经达到了极限，已经是承受不下如此之多的血气，但，血气依然是无穷无尽，滔滔不绝。

　　超过八亿枚血髓的血气，不要说是其他的至尊，就算是李守一这样的道禁至尊的肉身都承受不起如此恐怖的血气，都一样会被撑破身体。

　　“轰——”就在这个时候，燕十三是真血从额骨头冲了出来，直贯九宵，在这瞬间，燕十三的肉身宝光千万丈，宝体无双，此时此刻，燕十三的每一寸肌肉都是一条条秩序神链狂舞，每一条秩序神链都铮铮有声，此时，燕十三的每一寸肌肉是蕴藏着无量的大道之力，每一寸肌肉的秩序神链可以锁住任何一个天地，可以镇压三界六道！在一条条的秩序神链之中，冲出了骇人无比的道祖之威！

　　在这一刻，燕十三的肉身就像是大道宝炉，那怕是再多的血气，再无双的法则，它都能吞纳，甚至是炼化！

　　“以道祖之血铸造的肉身！”此时，诸多大人物都不由为之动容，如此逆天的肉身，实在是太可怕了，这简直就是天下第一的体质。

　　“没有那么简单。”有一个古老的老怪物沉声地说道：“这肉身还经过了三灾天劫的磨砺！这是传说中的三灾祖体，而且是后天所成。”

　　“传说，曾有人生下来拥有三灾祖体，是无双的体质。这，这用后天而成的三灾祖体，这，这，这也太邪门了吧。”许多人不由抽了一口冷气。

　　更多的人是沉默，眼前的一幕实在是太震撼了！就算在场有道禁至尊，也不敢言吞噬超过八亿道禁至尊血髓的所有血气！但是，燕十三却毫无忌惮！

　　千圣尊、皇抱印这样的不世天才也神态凝重，皇抱印的皇印体可以说是天下无双，但是，他的肉身也承受不起如此强大的血气。

　　“轰——”所有血气吞噬，是后化作了一股最精纯无双的力量，这股力量崩天裂地，道禁至尊也都为之骇然。

　　这股力量璀璨夺目，冲天而起，击在了天空上，也就是神座的正上方！

　　“嗡——”当这股力量击在那里的时候，似乎被无敌的东西挡住一样，这股力量滔滔不绝地冲了上去，没有一会儿功夫，这个地方出现了一个巨大的封印，封印是被无敌的力量刻在虚空上，古老无比的符文道则在封印之中流转不息！

　　而这股力量滔滔不绝，无穷无尽，疯狂地灌入这个封印之中，让整个封印变得更加璀璨夺目。

　　“天王级别的封印呀！”看到这个封印，很多人都不由暗暗抽了一口冷气，连鲲鹏皇这样的大人物都吃惊。

　　“难怪找不以，原来是天王级别的封印。”鲲鹏皇变色说道：“若不是这个封印曾经被打开过好几次，只怕半祖都不可能打开！唯有天王、道祖才能打开。”

　　“或者，这是太古神巅留下的封印。”很多人都吃惊无比，如此强大的封印，谁都不敢说能打得开。

　　幸好，这个封印曾经被打开过几次，或者谪仙道祖打开过，或者菩提道祖打开过，或者如皇天王这样的天王打开过……不然，今天燕十三也不可能打开这个封印！

　　“轰——”的一声，当血气所化的力量全部灌入封印中的时候，封印终于松开，天地一震，封印被震开，在虚空中出现了一个大湖。

　　大湖看起来并不大，但是，仰视大湖的时候，大家都觉得这个大湖是浩瀚无边，在大湖之中，出现了一个又一个的影子，玄幻莫测。

　　“我看到了，那是仙跳鱼！”有大人物指着大湖中的一个影子失声大叫道。

　　“不，那九叶白金螺！”有人否认地说道。

　　“你们看的只不过是幻象，进入神灵海，才能真正看到。”神车之中响起了纵天帝的声音。

　　很多人都深深呼吸了一口气，不知道多少人情绪激动，神灵海，终于打开了。传说中的神灵海，近在咫尺。

　　天空上的大湖看起来并不大，事实上，这不过是传说中的神灵海的一个极小的入口而己，并不是整个神灵海！


第677章 神灵海（一）

　　“好了，第一批该进去了。”燕十三高踞神座，看着天穹上出现的神灵海的入口，徐徐地说道。

　　在这个时候，在场的所有人都不由为之激动，神巅之地，千百万年以来，多少人渴望进去的地方，可惜，千百万年来，能进去的人是寥寥无几！

　　现在神巅之地的门户神灵海就在眼前，神巅之地的宝藏是唾手可得，这是让多少人为之兴奋激动。

　　在场的都是大人物，都是久经风浪，但是，看到眼前的神灵海入口，都激动不己，按奈不住！平时崩天地于面前都不变色的族长、元老此时都急忙站了起来，兴奋无比，如毛头小伙子一样。

　　就算是没有资格进去的小种族小门派，能见到神灵海的入口，也都不由为之兴奋激动。

　　“郎儿们，发财的机会来了。”鲲鹏皇长啸一声，巨妖踏空，气势如虹，浩瀚海的妖王们横空而至，停于神殿之外听令！

　　放眼望去，众妖是旌旗摇曳，妖气滚滚，众妖是诸相皆有，有凶猛，有英俊，也有妩媚……个个都是血冲天穹，妖动天地！

　　鲲鹏皇统御广袤的浩瀚海，天下妖族都归附于他，他的实力的确是雄厚无比，不亚于任何一个天裔大族！

　　鲲鹏皇统万妖跨空，踏入天穹中的那个大湖，当他们一踏入大湖，影子变得模糊，直至万妖消失。

　　“我们进去！”万相族的千圣尊全身散发出了黄金光芒，一双一双的神手轮转，千眼观万界，领首踏入大湖，万相族的巨艨也随其身后，驶入了大湖之中，眨眼间消失。

　　皇抱印也站了起来，说道：“进去吧。”石塔飞出，里面出现一个又一个的大人物，个个都是白发苍苍，但是，血气如虬龙，呼啸天地，轰鸣不绝！

　　毫无疑问，灵皇族的诸老都来了，为了神巅之地，皇灵族也是倾巢而出。

　　此时，第一批的种族门派都纷纷按捺不住，都统御千军万马，启程进入神灵海。

　　排在第二批、第三批的种族与门派都不由眼馋，甚至是有些迫不及待，但是，没有任何一个门派、种族敢跨过界线，抢着进入神灵海。

　　如果这个时候抢着进入神灵海的话，肯定会被第一批的诸族各派联手灭掉，这是抢他们的资源，第一批的诸族各派肯定是不会允许这样的事情发生！

　　“我们进去吧。”燕十三笑了一下，站了起来，对烈骄阳他们说道。

　　众人踏入了虚空中的大湖，当一踏入大湖之时，脚下的湖水一下子弥漫上涨，眼前景象一变，一步就是一个世界，此时，眼前一片广阔无边的海疆，此时，哪里还有大湖的影子，而是一个无边无限的汪洋瀚海！

　　一旦踏入入口，就是进入了神灵海。

　　眼前神灵海是广无边际，直通天宇，那怕是道禁至尊，都无法一眼看到尽头。远眺神灵海的尽头之时，只见最远处，乃是一片天宇，能看到巨大无比的星辰在神灵海的最深处沉浮不止，在更远处，更是星河横跨，遥遥无途！

　　似乎，神灵海的尽地就是天宇边荒，这样的景象实在是让人无比震撼。

　　而且，观神灵海四面八方，各种异象，让人震撼无比，远观各方之时，能见神灵海上有种种骇人景象，有海浪涛天，掀起百万丈；有神岛浮空，仙虹如瀑；海面平静，却是碧树参天，一颗碧树扎根无尽大海之中，直入无穷天穹，罩笼一方；更有深不可测的天坑，无尽的海水倾泻而下，天坑之中冲起了夺目无比的仙光，耀眼无比，直照斗虚……

　　刚进神灵海的诸族各派都被眼前的一幕所震撼住了，不论是万相族、灵皇族、坠月王族这等无双的王族，还是鲲鹏王、铃角逆王这些来自八海的巨头！都被眼前的这一幕所震撼。

　　在场的人都是见过大世面的人，见过无数的奇景神迹，但是，当见神灵海重重景观之时，都为之深深震撼！

　　“神巅之地，名不虚传！”连鲲鹏皇这样的大人物都为之感慨地说道：“就算是空手而归，见此神景，也不亏！”

　　就算在场的诸人各有异心，但是，对于鲲鹏皇的这一句话，都不由为之认同。一进神灵海，足让所有人大开眼界！天下若有海，必以神灵海居首！

　　“龙鳅，龙鳅！”此时，有巨石族的元老打开天眼，环顾八方，突然，他看到左侧千里处竟然有龙鳅翔底，而且这不是一二条龙鳅，而是成群的龙鳅！不由为之震撼，大喝一声。

　　“走——”巨石族的诸老齐喝一声，横跨千里，投入极深的神灵海之中，直追翔于海中深处的龙鳅！

　　此时，众人心神一震，大家回过神来，想到此行目的，无数大人物张开了天眼。

　　“仙甲鱼——”水精族有发现，他们的族长大喝一声，领率着族中强者往身后方向追了下去，直投入深海之中。

　　“看，是圣碧树！”飞圣门的大人物天眼投于浮于海上的岛屿之上，见一树，为之兴奋，大喝一声，带着门中诸老扑了上去。

　　“极磁仙光！”更是人有追逐天坑冲出的宝光，统帅着族中诸老，夺取仙光，以带回去炼宝物！

　　一下子，诸族各派如作鸟兽散，都扑向自己所看到的诸宝，在这个时候，大家先取宝物才是最重要的，什么恩怨都放在了一边。

　　神灵海浩瀚无边，灵物仙宝无数，第一批进来的诸族各派根本就不用抢夺，大家各顾一方，拼命地收取宝物。

　　“轰——”天摇地晃，仙物神宝并不是那么容易取之，飞圣门诸扑上岛屿之时，突然一道烈炎冲出，一位心怨无比的元老还没的摘到圣树，就被烈炎击中，当场击穿胸膛。

　　“赤炎鬼蛇！”见圣树下盘有凶物，该门诸老怒喝一声，迎战凶物。

　　“轰、轰、轰……”如果赤炎鬼蛇这样的凶物都麻烦的话，像水精族那就是真的遇到了大麻烦，他们追逐仙甲鱼，但，鱼甲鱼一下子躲入了深处，在这个时候，深海处一具巨大无比的骨骸升起来，骨骸如同是一头龙蛇，又如巨鳄，白骨森森，不少地方碎裂，巨大的眼眶冒出阴火，随着一声吼叫，那如雷鞭一样的尾巴狠狠砸了下来，砸碎一片海域。

　　“小心，成道的龙鳄骨骸，幽魂不散！”水精族的诸老脸色一变，齐喝一声，祭出最强的宝兵，施出无敌道法，攻伐骨骸！

　　毫无疑问，神灵海有无敌之辈来过，更是斩杀不少凶物，但是，有些强大无比的凶物死后，依然是阴魂不散！

　　一时之间，已经无数岁月无人光顾的神灵海热闹起来，有迎战凶物的，有取宝物的，也有挖掘地下奇珍的……

　　“哈，哈，哈，道奇角！这东西我是找了很久了。”有拼搏就有收获，在广袤无边的神灵海中响起了一阵狂笑，铃角逆王手捧一支百丈巨角，巨角锋锐，他兴奋得狂笑。

　　“给我收——”在神灵海的另一边，鲲鹏皇更是只手遮天，封绝八荒，以强横无比的姿态，把海中的一头瑞兽伏服，收入洞府之中！

　　“破——”在神灵海的某一个角落，万相族的千圣尊是千手穿天地，击碎晶壁，从其中取出了一块流淌着仙华的甲壳，为之动容，说道：“传闻世间有仙龟，未想到在此得其甲壳！”

　　“仙甲鱼——”当水精族击杀了巨大骨骸之后，终于如愿地捕捉到了仙甲鱼，大为兴奋，他们立即换其他地方夺宝！

　　而巨石族追逐龙鳅失败，因为他们没有充份的准备，没有钓龙鳅的铒料，他们追逐下去，反而是被另一个大族先钓走了龙鳅，使得巨石族只好悻悻地换了一个地方。

　　暂时而言，神灵海中的仙物奇宝实在是太多了，第一批进来的诸族各派根本就没有必要为了夺抢宝物而厮杀，有这个功夫，不如换一个地方，在这个时候为了宝物而厮杀简直就是浪费时间！

　　“我们走这一边。”燕十三是胸有成竹，乾坤在握，带着烈骄阳他们走了另一片海域。

　　当他们进降这片海域最深处的时候，在漆黑的海底之中一缕缕仙光绽放，在海底处竟然有东西慢慢爬行，散发出来的仙光美丽无比。

　　“凤螺——”看到海底慢慢爬行的一个又一个凤螺，诸人都不由打了个激灵，都不由见宝而激动。

　　“当年追随师祖的时候，曾经天海见有一位前辈有一只凤螺，他是宝贝无比，日夜守着。当年虽只是惊鸿一瞥，却无比惊艳，终生难忘。”不死鸟树族的首席元老震撼地说道：“没有想到，今日却能在这里见到一只只凤螺，如蜗牛一样多！这世道实在是变了。”

　　“应该说，人比人，比死人。”烈木感慨地说道：“神巅之地，的确是万古第一宝地，这么多好东西，难怪万古以来，好几个天王都对神巅之地是念念不忘！”


第678章 神灵海（二）

　　“嘿，嘿，嘿，凤螺，这东西我最喜欢了，我先抓三只。”鬼脸垂涎三尺，口水直流，欲出手先捉三只。

　　“你懂如何捉吗？”燕十三一下子把他揪住，瞥了他一眼，而鬼脸有点心虚地干笑，嘿嘿地说道：“凭我现在的道行，不就是一只田螺吗？手到擒来。”

　　“别浪费我的机会。”燕十三把他扔到后面，说道：“别看它们现在爬得慢，一旦它们动起来，就算至尊都不见得能追得上它。”

　　说完之后，燕十三取出宝物，盯着凤螺，等待时机出手。

　　“轰、轰、轰……”只见一道神光横空，消失在天边，而在后面的铃角逆王不由恨恨地说道：“妈的，下次不要被我遇到！”

　　有一些大族见到这情况，都不由为之可惜，原业，铃角逆王发现了一头九命蛇，可惜，这凶物太快了，连铃角逆王都追不上。

　　“可惜呀。”有族长都不由感慨地说道。这样的神物是人人垂涎三尺。

　　“砰——”有一头雷牛击碎虚空，从鲲鹏皇手中逃脱，连鲲鹏皇这样的逆天人物都追不上，眼睁睁地看着逃走了。

　　在神灵海的一角，灵皇族的皇抱印带着灵皇族的元老布下了逆天大阵，欲困住一头宝物，这头宝物全身如同钻石一样，晶莹剔透，璀璨夺目，但是，它不是巨大的钻石，而是一头宝兽，万世难得一见的宝兽。

　　“砰——”然而，这头宝兽十分凶悍，皇抱印与元老联手，布下逆天大阵都没有把它困住，让从大阵的一个小小裂缝之中逃出，逃之夭夭，皇抱印他们想追都追不上。

　　“可惜——”连皇抱印都不由遗憾地叹息一声，说道：“天灵宝鼠，如果能豢养在族中，未来肯定能成为一头无双的守山宝兽，可媲美半祖！”

　　事实上，不是每一次都成功，诸族各派都遇到过失败。为了进入神巅之地，诸族各派都作了很充分的准备。

　　但是，神灵海中的神物奇珍太多了，而且多出让所有人意料，他们的准备根本就比不上神灵海的宝物！甚至有些东西，他们在来之前想都不敢想，这些仙物奇宝，他们只是听说过而己，连见都没有见过，他们也不想不到会在神灵海见到，而且近在咫尺，但是，却被逃脱，没有得到。

　　诸族各派疯狂捞宝物，这是一场盛宴，所有人都兴奋得发狂，不过，有宝物，就有凶险，在短短的一段时间夺宝下来，陨落了不少强者，甚至是有元老、族长！

　　尽管是如此，神灵海的仙物奇珍多得让人发狂，收获的喜悦冲淡了死亡的悲伤。

　　也有一些宝物是让诸族各派望而兴叹，虽然这些宝物是举世无双，让人垂涎三尺，但是，却有着巨大无比的凶险，神灵海的神物奇宝太多了，不值得去冒这个险，所以，尽管一些宝物让人垂涎三尺，便，有些种族门派衡量得失之后，就放弃了，换其他的地方继续夺宝！

　　当第一批的大族大派狠狠地捞了一把之后，终于轮到第二批的种族门派进来了，当第二批的种族门派进了神灵海之后，也都被震撼住了。

　　“黑银铁！”有古派一见海底宝物，不由大叫一声，带着强者冲下去挖。

　　“老葫根——我的天呀，竟然是老葫根！”有天裔族发现一个岛屿上扎着的老根，为之疯狂，兴奋无比，冲了上去。

　　“闪电王龟的蛋，哈，带回去作护山神兽！”有大世家潜入海崖之下，见宝物狂喜。

　　……

　　第二批的种族门派也是收获极大，虽然不少海域已经被前面一批的诸族各派扫荡了一遍，但是，神灵海太广阔了，仙物神宝太多了，第一批的诸族各派就算是扫荡了不少海域，依然有很多地方是遗漏的，就算有一些神物奇珍被他们看到了，因为数量着，级别相对低一点，他们都懒得去取！对于他们来说，时间最宝贵，他们更急着往神灵海更广阔的地方挖掘夺宝！

　　第二批种族门派跟在后面，也都拼命挖掘夺宝，收获丰富，每一个种族门派跟在后面，都为之兴奋无比！

　　第二批种族门派跟在后面一阵扫荡之后，第三批的种族门派终于进来了，虽然，第三批种族进来之后，收获没有第二批大，但，依然收获不小，他们都被震撼了。

　　这一片片的海域被前面两批的大门派一阵阵扫荡之后，他们最后一批都收获不小，试想一下，前面两批的人收获是何等的吓人！

　　这一片片海域，就算是被第二批的各族诸派扫荡之后，依然还留有不少的好东西。第二批的诸派各族也是要紧跟上第一批的大族大派，他们也不可能所有地方都扫荡一遍，更何况，有些宝物就算他们发现了，因为级别比较低，数量比较小，他们也都放弃，匆匆往更广的海域去夺宝。

　　第三批的门派种族虽然收获是最小，但是，他们是最安全的，只要他们不去贪图那些连第一批都放弃挖掘的地方，他们基本上是没有多大的危险。因为这一片片的海域都被前面的两批大门派大种族扫荡了两次，就算有凶物，都被他们灭了！

　　“早知道，怎么也凑够三千万，挤入第一批，这样的话，早就发财了。”第三批的一些种族门派不由感慨地说道。

　　“进入第一批，嘿，就算是有钱，也要有这个实力才行。就算人家不抢你的宝物了，面对那些凶兽厉魂，能承受得住吗？听说第一批的水精族曾遇雷鳄骨骸，嘿，这样的凶物，只怕能把你整个门派灭掉。连命都没有，谈什么夺宝？”也有清醒的老修士冷笑地说道。

　　对于这样的话，一些后悔的门派也为之沉默了，这话虽然难听，但，却是十分有道理。这不单是钱能解决的问题，还需要强大的实力作为后盾。

　　第一批的诸族各派是强大无比，甚至有种族门派单是他们一个族就出动了好几个至尊，不朽天尊更是十几个！也只有如此强大的实力，才能在取宝的时候能承受强大的凶险，否则，随时都会被灭门！

　　当时，时间一长，并不是所有种族门派都是循规蹈矩，第二批的种族门派中，有门派种族经不过诱惑，偷偷地潜入前面的海域，第一次是被他们得手，取得了惊人的宝物，但是，连出手两次之后，终于被第一批的大种族门派发现了，这惹怒了这片海域以及周边海域的几个大种族门派，他们雷霆出手，灭了偷偷潜入的这个门派的大量元老、强者，杀得这个门派幸存者逃离神灵海，再也不敢回来。

　　发生这样的事情，给其他的种族门派一个严厉的警告，这让一些心里面同样存有侥幸的门派与种族都安份下来。

　　在巨龙怒虎嘴边夺食，肯定是会招来灭门之灾，第一批的任何一个门派，都不会允许后面的门派走在前面夺他们的资源！

　　在诸多门派都大捞特捞的时候，也有谐调的事情发生，有人开始不安分起来，最先行动的就是铃角逆王，这个凶人单枪匹马，人数没有那些大族大门派多，所以，他看到一些大族门派捞得比自己远远还要多，所以，心里面不安分，突然偷袭其他门派，击杀对方的大人物，抢走了该种族门派的宝物！

　　铃角逆王连出手三次，都让他成功，最后，终于有几个大种族发怒了，几个大种族一狠下心，联手围剿铃角逆王，布下了逆天大阵，铃角逆王的确是逆天，但几个大种轮杀之下，依然让他逃之夭夭。

　　这也让铃角逆王见识了天裔大族的实力，被轮杀之后，他也安分起来，不再去抢其他族的宝物。毕竟，如果他再这样下去，只怕第一批的所有种族与门派都容不下他，他将会成为所有人的敌人，这样的话，他不是被杀死，就会被驱出神灵海！

　　这场取宝盛宴，一夺就是一年多，在这一年多的时间里，发生的事情太多了，同时，不少门派种族纷纷地暴露出了底蕴！特别是第一批种族门派拿出来的实力，让人吃惊无比。

　　短短的一年多时间里，传出了不少惊人的消息。

　　巨石族有一位石皇还活着！当夺一件巨宝的时候，巨石族的石皇突然出手，惊动四方，让人动容。

　　水精族的一位天水贤者还在人世，他们在取一株仙草之时，突然出现，镇压凶邪，展出了骇人无比的实力。

　　飞圣门是带来了一件极为霸道的禁器，他们在破一个海崖的时候，禁器一出，天地金气所凝的海崖当场灰飞烟灭……

　　一个又一个的惊人消息传出来，让后面的种族门派更加不敢轻举易动，更加不敢跨越界线，与第一批的门派种族去抢天华物宝！

　　“石皇，天水贤者，这都是上一个时代的风云人物呀。”后面的门派种族都不由为之动容，说道：“不愧是大种族大门派，祖蕴比我们深厚多了。”


第679章 混沌石胎（一）

　　一个又一个的大族大派暴露出了底蕴，十分惊人！

　　最惊人的是，万相族、灵皇族、坠月王族拿出来的底蕴，他们都是挟天王之兵而来，当他们的天王之兵一出之时，威不可犯的天王之威浩荡整个神灵海！

　　万相族持万相神眼而至，当万相族的万相神眼出现之时，惊动了无数的大人物，当时万相族欲入一个巨坑，但是巨坑之中有着可怕的地磁风景，地磁形成了一个巨大无比的漩涡，挡不可挡，可以绞碎一切，连至尊下去，都被绞碎肉身。

　　因为天坑之中有着惊人的宝物，万相族终于忍不住取出了万相神眼，万相神眼一开，整个神灵海都被它的光芒的遮，宛如天地间多了一轮无双的太阳一样。

　　很多人都看到了这壮观无比的一幕，万相神眼打出了一道天王之光，这就好像是一位天王复活，突然睁开一只眼睛，毁灭天地万物！

　　天王之光打碎了地磁风暴，让万相族进入了天坑！

　　坠月王族挟天王之兵而来，诸族各派都有所耳闻，但是，当坠月王族祭出他们的天王之兵坠月天棒之时，神灵海中的无数生灵都战战兢兢！

　　一棒横天，击碎八方，在无敌王兵之下，无物可挡。

　　相比起坠月王族、万相族的浩大声势来，灵皇族取出天王之兵就低调了很多，不过，也有人看见了。

　　在神灵海的一个极难攻坚的地方，也就是海上浮悬着神岛，神岛是仙虹如瀑，宛如是直能仙界的入口一般，这个地方曾经有不少大族去过，最后都没能登上神岛。

　　而最后，灵皇族通过无数的手段，得知了神岛上的东西之后，曾有人看到皇抱印穿着神甲，逆天而上。

　　灵皇族的天王之兵乃是灵皇天甲，是一件无敌的战铠！是皇天王留下的无敌之兵。

　　有人曾看到，皇抱印身穿灵皇天甲，逆天而上，无敌的法则挡住了神岛上垂落的致命绝杀，让他登上了神岛！

　　“万相神眼、坠月天棒，灵皇天甲！”三件无敌王兵都出现了，这让一些大族大门派感慨无比。

　　神灵海有几个极难攻坚之地，很多人都知道，这里面绝对有惊人无比的东西，但，却苦于无能为力，现在三大王族取出了无敌王兵，这让一些大族大派感受到差距！

　　王族就是王族，就算同样是大族，王族的祖蕴依然比其他大族要强！

　　王族惊人，同时，还有一个人也同样是惊人无比，那就是古神族的纵天帝。

　　在这几天，神灵海传出了一个消息，曾有人看到纵天帝的神车碾碎天空，正在追逐着一头有百万年寿元的蛟龙！

　　“蛟龙！”听到这消息，不知道有多少人暗暗抽了一口冷气，就算是万相族、灵皇族这样的王族，都不由为之一凛。

　　蛟龙，是然不如真龙，但是，它依然有稀薄的真龙血统，一旦得意，它必化作为真龙。百万年寿元的蛟龙，那就恐怖了，这样的蛟龙，未来很容易化作真龙。

　　如此强大的东西，竟然被纵天帝逼得逃命而去，而纵天帝也并不罢休，一路追逐下去，让不少人都看到了这么震撼的一幕！

　　神灵海掘宝，这广袤无际的海域似乎成了淘宝的乐园，让无数的大人物为之疯狂，一片片的海域被开发，无数的仙珍神宝出世，惊人无比！

　　到了最后，在外面的一些门派都偷偷进来，这些都是没有出钱的门派，而且多数是属于小族小派，实力有限！

　　这些门派在外面也听到了一些传出去的消息，所以为之心动，冒着生命危险进来淘宝，不过，这些小门小派只是远远地落后在后面，不敢跟上来。

　　这些小族小派远远地跟在前面三批的诸族各派的后面，捡一些冷炙残羹。一片片的海域已经被前面三批的诸族各派扫荡过，所留下的东西，那是几乎是可以忽略不计。

　　当然，这种忽略不计是相对于前面三批人所得到的仙珍宝物而言，不过，对于后面偷偷跟着进来的小族小派来说，那都是还不错的收获！甚至有一二个小门派会捡到漏，偶尔某一个不起眼的角落得到极为不错的仙珍神宝！

　　当然，这种偷偷跟进来的小族小派也是有着极大的风险，万一有看他们不顺眼的大族大派一个转身，就可以把他们灭掉！

　　所以，这些小门小派谨慎得很，远远地落后于前面的三批大族大派，只是远远地跟着，捡点残羹冷炙，发点小财，尽量地低调，尽量地潜伏自己的行踪！

　　不死鸟树族、古提门在燕十三带领下，收获极为惊人，甚至比任何一个种族、门派收获还要丰富，神心石、古仙无命眼、净极寒泉、贝叶海树、齐天无眠火……每一件宝物，都震撼人心，不论是不死鸟树族还是古提门，都收获吓人！

　　此时燕十三带着众人进入了神灵海那棵擎天而生的碧树海域，这株碧树太大了，遮千里天地，扎根大海，直入天穹！

　　进入这海域之时，只见有瑞兽飞奔，宝禽飞舞，这棵碧树成了一方乐土！

　　事实上，这片海域燕十三他们不是第一批来的人，曾有好几个大族来过，但是，都吃了亏，都没有登上树顶，取得一些宝物之后，都离开了这片海域！

　　在神灵海中，有几个极难攻坚的地方，眼前的千里碧树，就是其中之一，连第一批的几个大族都吃了大亏！

　　此时，燕十三带领着不死鸟树族、古提门的众人来到了千里碧树之下！

　　“吼——”他们刚刚抵达这片海域，海中就突然冒出了一头巨兽，这竟然是一头拥有百万年寿元的巨灵，巨灵身躯如岳，八双眼睛烛照天地，磅礴的血气让人感觉宛如是一位道禁至尊出手镇压一般。

　　“杀——”烈骄阳横空，八千横天剑荡尽三界，斩断六道，以无敌之姿迎战这头强大无比的巨灵！

　　烈骄阳的确不愧是纵横天下、扫荡八方而无敌手的一代无双天骄，一路遇险，她展示出来的实力，让人惊心动魄！

　　连鬼脸这个嘴巴不服人的家伙都不得不惊叹说道：“这妞太强悍了，难有人能降服！”

　　燕十三也当空而起，踏碎天地，深入千里碧树，随着巨吼声响起，有凶兽出现，燕十三长啸，血气冲天……

　　烈木、魏石众人也没有闲着，忙是布阵，欲铺开大道……

　　足足三个月之后，燕十三与烈骄阳一马当先，强推一切凶险，斩一切凶物，以强横之姿登临碧树之巅。

　　“轰、轰、轰……”燕十三与烈骄阳登临碧树之巅的一战，那是惊动整个神灵海！

　　只见碧树之巅是一条条仙链狂舞，每一条仙链像远古仙人的神鞭一样，可以抽碎一切法则，可以横断一切大道，仙链铮铮作响，是然它乃是无上法则而成，但，却宛如是仙泪血铁铸造一般！

　　每一条仙链抽下来，那是喋血八方，血迹斑斑，让人心生悸意……

　　然而，燕十三身如神魔，宝体吞纳万法，宝光蔽日，抬足举手之间可以崩碎星辰、轰裂天宇，一式一法，衍化到了极限，登峰造极！

　　烈骄阳更是八千横天剑强推，八千把天剑沉浮于天地之间，斩断仙链，辟开鸿蒙！

　　他们两个人强登碧树之巅，逆空伐天，展示出了骇人无比的实力，让无数人看到这一幕都为之动容！

　　最终，燕十三与烈骄阳以无敌之姿斩断仙链，登临碧树之巅！

　　远在神灵海各方、各个海域、某个角落的诸族各派，都看到这一幕，都不由为之一凛，不论是万相族的千圣尊，还是灵皇族的皇抱印，又或者是其他大族的族长元老，都为之一凛，神态凝重。

　　烈骄阳不负盛名，她展示出来的实力，的确是威慑天下，莫说是年轻一辈无双天才，就算是老一辈至尊，都少有人能与她争锋！

　　而燕十三更是让诸族天裔为之动容，多少人是瞧不起人族，视人族为蚁蝼，但是，此时，燕十三展示出来的实力，就算是千圣尊、皇抱印这样的不世天才都感受到压力！

　　“人族若是再出三五个这样的人物，那还得了。”有大族的族长、元老都不由为之动容。

　　此时，很多天裔大族心里面都有阴影，在这个时候，诸族才真正的压受到，在未来，燕十三会给天裔诸族构成莫大的威胁！

　　在这个时候，不知道有多少大族心里面有着阴影，都不希望看到燕十三羽翼丰满之时，甚至曾有大族萌生除去燕十三的念头。

　　不过，有天沉神骑族这样的前车之鉴，任何一个大族都不敢轻举妄动。

　　燕十三他们登上碧树之巅，在树巅之中，有一个石窝，石窝不大，而且毫不起眼，在石窝之中静静地躺着一物。

　　此物不大不小，大约有脸盆大小，此物看起来是石质，没有夺目的华采，但，有着返朴归真的道韵，若是打开天眼，只能看到一片混沌，无法看透这此物。


第680章 混沌石胎（二）

　　“这是什么东西？”花了那么多的功夫，用了那么多时间打上来，大家不知道花了多少心血才登上碧树之巅，现在才发现只是一颗看起来并不起眼的石头。

　　“无双之物，堪称是生于天地之初。”燕十三看着眼前的东西感慨地说道。

　　“混沌石胎！”烈骄阳不愧是曾踏遍八荒的绝世天才，仔细一观此物，都不由为之动容易，说道。

　　“混沌石胎！”听到这话，鬼脸大叫一声，说道：“妈呀，这是发达了。我上一辈子就是见过这鬼东西，可惜，飞走了！”

　　烈木、首席元老、魏石诸人都不由为之动容，烈木失声说道：“混沌石胎！传说当年灵皇族的皇天王在半祖巅峰之时以道伐天，留下暗伤，吃无数仙药宝丹无效，后碎一片星河，寻得一个拳头大小的混沌石胎，剖石喝髓，治得暗伤，否则，他有可能成就不了天王，世间也无皇天王！”

　　“这么说来，混沌石胎的石髓宝液是无上的仙华了。”罗峰不由动容地说道。

　　魏石摇头说道：“并非如此，传说，混沌石胎生于天地太初之时，禀天地而生。或者，它有石髓宝液，能起死回生；或者，它能承天地而生，成就一件无敌的古器；又或者，它蕴天地精华，身化灵物，修行成道……”

　　“此物我要了。”燕十三收入了混沌石胎，说道。

　　烈骄阳只是点了点头，至于其他的人，当然不会有意见了。

　　“我的妈呀，如果有第二颗，那就好了，嘿，嘿，嘿，我若喝混沌石胎的宝液，既然是成就一代无敌邪圣！”鬼脸这家伙见到什么宝物，都是口水直流。好到太阳赤金这样的道祖级别神金，次到罗银老铜这样的宝金，他看了都口水直流，就算天下的所有宝物他占为己有，看到其他的宝物，他也一样口水直流，他跟旺财小和尚是同样一个德性！

　　燕十三与烈骄阳联手攻下了神灵海的最难攻坚之一的碧树海域，而其他海域也传出了消息，万相族挟天王之兵的攻克之下，也攻下了另一个难于攻坚的海域，也就是地磁天坑，他们得到了一根天地极磁！

　　“天地极磁！”听到这样的消息，有无数人动容，说道：“传说，此物与落宝金钱树齐名，它炼成宝物，强行吸收宝兵奇物的神通比落宝金钱树还要强大！”

　　灵皇族好边也传出惊人的消息，皇抱印穿灵皇天甲登上了神岛，在神岛上得到了一副真龙蜕化之时留下的完整龙甲！

　　“真龙的龙甲！一片龙鳞，可断至尊之宝！一副龙甲，那还得了！未来说不定灵皇族会多出一副与灵皇天甲齐名的真龙战铠！此物炼成之后，穿在身上，那既不是跟灵皇天甲一样，无宝可伤？”听到这样的消息，无数人都不由羡慕！

　　坠月王族持坠月天棒，攻下了另外一个难于攻坚的狂暴海域，从里面得到了一株仙品血药！

　　“什么，仙品血药！”听到这样的消息，不知道有多少人吃惊，甚至是羡慕嫉妒得发狂。

　　天地极磁也好，真龙之甲也罢，这些东西都需要炼化之后才能发挥出威力，但是，仙品血药却不同，得到了之后，立即就可以自己种入心田！

　　“什么的仙品血药！”很多人都不由追问道。

　　“遁天藤！”有消息极为灵通的人得到了消息，又羡慕又嫉妒地说道！

　　“遁天藤！”听到这消息，不论是年轻一代的不世天才，还是老一辈的至尊，都不由为之羡慕嫉妒！

　　“拥有遁天藤，那简直就是等于不死呀，不，应该说是等于无视一切的危险，没有地方不能去！”有老一辈的至尊都不由说道：“遁天藤一旦被激活，不论是处于怎么样的凶险，都可以瞬间逃遁而却，无物可留。除非还有天王、道祖在世，否则，没有什么可以把它截留下来。”

　　“是呀，有这样的仙品血药，与任何人为敌都不怕，打不过，随时都可以逃之夭夭，至尊又如何，半祖又如何，都一样留不住，除非是有人证得道果，成为天王或道祖了，否则，谁都留不下。”坠月王族得到了遁天藤，不知道有多少人眼红！

　　不过，眼红归眼红，也无可奈何。

　　“坠月王族得到了‘遁天藤’！”燕十三听到这样的消息，也不由为之吃惊，这是绝世无双的逃命宝物呀，有此仙品血药，还有什么地方不可以去？

　　四非上人有一件类似这样的宝物，那就是仙虹，但是，四非上人的仙虹还比不上“遁天藤”，“遁天藤”真的是无物可以留，只怕道祖之阵都不行，除非是真正的道祖在世，才能留得住！

　　“妈的，这样的好东西如果我得到了就好了。”鬼脸都不由口水流到地上了，说道：“如果有这个仙品血药，本邪圣挖光所有生命禁区的宝物。哼，哼，哼，那些老东西还活着又怎么样，他们不全力再手，也一样留不住‘遁天藤’！”

　　并非是三大王族才有惊天的收获，听说纵天帝也攻下了另一个难于攻坚的海域，得到了惊世之物。不过，纵天帝一直以来都很神秘，甚至他没有从神车之中走出来，所以，外界也没有人知道他得到了什么东西。

　　而这个时候，鲲鹏皇也展示出了傲视天下的实力，他也不弱于三大王族，攻下了另一个难于攻坚的海域，取得了一件惊世之物。

　　不过，大家所谈的不是鲲鹏皇得到的惊世之物，谈的是铃角逆王！鲲鹏皇有破碎凶险，得到了惊世之物，铃角逆王见鲲鹏皇受伤，出手抢此物，但是，鲲鹏皇却爆发出了恐怖的实力，一足把铃角逆王踩入深海，打得铃角逆王喋血碧空，最后负重伤逃走。

　　鲲鹏皇放出风声，铃角逆王再敢在他面前出现，绝对屠掉他！

　　鲲鹏皇不愧是逆天霸道的一代无双妖王，同样是道禁至尊，他把铃角逆王杀得重伤而逃，不敢露脸。

　　不知道是因为铃角逆王受了重伤，还是被鲲鹏皇的狠话所慑，铃角逆王逃走之后，再也没有在神灵海露过脸，不敢再出来。

　　“妈的，最好杀死这老鬼。”不知道有多少人暗骂，只恨鲲鹏皇没有杀死铃角逆王。

　　虽然说，没有哪一个大族或大派是干净的，哪一个门派或种族都打过其他人宝物的主意，都想过抢劫其他人。

　　但是，大家不像铃角逆王那样，铃角逆王就是一个疯子，一条疯狗，见人就抢，没有什么道义与节操！

　　这一场神灵海的掘宝盛宴，足足是坚持了四年，四年之中，一批又一批惊人无比的宝物出世，很多大族大派都是收获丰富。

　　不过，这四年来，神灵海也经历了许多血雨腥风，刚开始，还有不少门派种族在节制，到了后来，有种族门派开始出手抢劫，弱肉强食，不少强者、大人物坠落于此！

　　四年挖掘了整个神灵海，几十个大族强派，上百的实力强大的种族门派，几千甚至是上万的小门小派！把神灵海挖了一个遍，差不多是跟蝗虫过境一样，神灵海就算是还留下有其他的宝物，那都是少之又少。

　　终于横过了神灵海之后，第一批大族强派抵达了神灵海的尽头，在神灵海的尽头，出现了界壁，断绝了众人继续深入神巅之地的道路。

　　不过，幸好这片界壁曾经被人打破过，曾经有无敌天王、无上道祖来过这里，打破过这片界壁。

　　最后，第一批的大族强派放下了彼此的仇恨恩怨，联起手来，欲打破某一处最薄弱的界壁。

　　大家都偿到了神巅之地的甜头，大家都知道，神巅之地的仙珍神宝，真的是多如浩海，所以，在无穷的利益面前，就算是有仇恨，这些大族强派都愿意暂时放下恩怨仇恨，齐心协力打破界壁！

　　终于，三大王族、鲲鹏皇、八大海几个巨头以及其他大族强派联起手来，甚至是祭出了无敌的天王之兵。

　　“轰——”的一声巨响，天崩地裂，众多巨头联手之下，终于打开了神灵海通往神巅之地更深处的界壁！

　　第一批的大族强派，都不由同时望向神巅之地的更深处！

　　而第二批、第三批的诸族各派，都不敢上前，都停留在后面的远处，他们只有等到第一批大族强派进去之后，才能进去。

　　“神巅之地，传说中的神灵大地，我终于有机会踏上这片天地了。”鲲鹏皇这样的不世人物，都忍不住一声长啸。

　　直视神巅之地更深处，不论是万相族这样的王族，还是水精族这样的大族，都按捺不住自己激动的心情。

　　神灵大地，盛名久传，今天，他们终于有机会踏入这一片大地！

　　“神灵大地——”燕十三只是笑了一下，神态自在悠然。

　　烈骄阳他们看燕十三的笑容，看出了不一样的东西，他们都觉得燕十三这笑容有点邪门！


第681章 崩坏之地（一）

　　打开了界壁，大族强派一涌而入，进入了所谓的神灵大地！

　　然而，当进入了界壁之后，所有人一看，都不由呆住了。眼前的天地，与他们想象的完全不一样！

　　在此之前，神灵海是奇迹众多，所有人一见，都一致认为，此地非凡人所居，只有神灵才能居，也只有神灵所居的海洋，才会仙珍神宝无数！

　　所以，打开界壁之前，所有的人都认为，传说的神灵大地，绝对是一片神土，景观必是波澜壮阔，奇迹无数，仙珍神宝更是俯身即拾！

　　然而，此时出现在大家眼前的，并没有想象中的那一片神巅大陆，在这里，既无壮阔的景观，也无奇迹，更没有看到仙珍神宝！

　　出现在众人眼前的是一片破碎的天地！眼前是一片虚空，九天之上，乃是星辰黯淡，朦胧不清的星华把眼前这片破碎的天地笼罩得更加朦胧！

　　九天星辰，残缺不全，似乎被人打碎过。而在这一片朦胧的星空之下，天地更是支离破碎，满目疮痍，一片破碎！

　　放眼望去，没有所谓的神巅之地，或者说，没有所谓的神灵之地！

　　眼前一片虚空，在这片虚空之中，无数的碎片，更是有断山残岳，望更远处眺望，甚至是有千里之巨的崩坏大地！

　　无数的碎片，有白骨，有断金，有裂宝，而沉浮在这无尽虚空之中，更是有一座座巨大的山岳，有山岳曾经是被人连极拔起，有高峰是被人半腰斩断，更是有巨山被人一脚踏碎！更加恐怖的在远处有一块块的大陆沉浮不定，这一片片的大陆有千里之广，有万里之巨，这么一块块的大陆曾经被人踏碎……

　　“火精冰晶银！道禁至尊的本命宝兵！”有人从虚空中捡到碎裂的宝兵，不过，这宝兵不单是被打碎，而且被打回了原点，完全失去了神性！

　　“不可能！”此时，有大人物捡到了一角很细的残金，动容说道：“凤起六道宝铁！”他手中的一角残铁，已经是碎裂，完全失去了神性，但是，这被磨去一切神性的残铁之上依然有无法磨灭的无上道纹！

　　“曾经有天王之兵或者是道祖之兵被打崩过！”有大族元老见这宝铁，都不由动容无比，为之失色。

　　凤起六道宝铁，这是道祖、天王专属的宝金，是用来打造道祖、天王的本命宝兵的极品之物！

　　见这残铁，毫无疑问，这一角的残铁是从一件无敌宝兵上崩裂下来的！

　　这话让无数人都为之动容，甚至是失色。要知道，不论是天王之兵，还是道祖之兵，在众人眼中，都是意味着无敌！莫说是道禁至尊，就算是半祖，也不可能把天王之兵、道祖之兵打崩！

　　唯有可能的是就是天王或道祖出手，打崩了某一件无敌的天王之兵或者道祖之兵！

　　“这里曾经发生过无上大战！”有古老的大人物动容说道：“神灵大地被打碎了，所以，才会看到眼前可怕的景象！”

　　所有人都不由暗暗抽了一口冷气，神灵大地，在所有人心目中，是至高无上，经过了神灵海，在神灵海中得到了无数的仙珍神宝，众人更是相信，神灵大地，肯定是曾经居住过一群的神灵，在这里可堪比仙界，是一片无上神土，但，谁都没有想到，想象中的神灵大地已经不复存在，已经被打碎，被打沉！

　　这实在是太可怕了，神灵大地，在很多人心目中，那是最高的存在，这样的地方，都被打觉，这是何等的可怕！

　　在这个时候，所有人第一个想到的就是谪仙道祖！传说，谪仙道祖曾经踏破万域，镇压六道神灵，甚至传说，在太古之时，谪仙道祖曾是驾临神巅之地，屠神灵，斩神王，横扫三界！踏碎神巅之地！

　　但是，这只是传说，后人难于证实，太古年代经历过这件的人都已经不在人间，根本就难于得知当年发生的事情，所以，后世的天裔诸族对于谪仙道祖踏碎神巅之地、屠神灵之事都抱着将信将疑的态度！

　　但是，今天见眼前的一片破碎，见眼前一片碎裂的虚空，这个时候，所有人第一时间就想到了谪仙道祖，一个逆天的存在。

　　或者，当年的事情是真的发生了，谪仙道祖真的是曾经驾临于此，屠神灵，斩神王，踏碎神巅之地！

　　“白费功夫了！”有一个大族的至尊级别的元老心里面是忿忿不满，花了那么大功夫打开了界壁，竟然会有这样的结果！所以，这个至尊元老大怒之时，一脚狠狠地踢了出去。

　　“砰”的一声，这位至尊元老一脚踢在了沉浮在虚空中的一座断岳之上，一脚之下，断岳当场碎裂。

　　“那是什么！”断岳碎裂，泥土碎石崩飞，留下了一块足足有水缸巨大的宝金矿石。

　　“沉黑冷银！这是极纯的宝金矿！”这元老一观，失声说道。

　　所有人一听到这话，都不由为之动容，沉黑冷角，此乃是道极至尊专属的宝金，这种宝金难寻，有时候找到整整的一条矿脉，都难炼出一块这样的宝金！

　　“我明白了！”有人失声地说道：“虽然说，神灵大地被打碎了，但是，要知道，神灵大地，曾经有无上的法则守护，整片大地都被铭则了无敌的道纹，就算大地被打碎，有一些东西还在，比如说地下的矿脉！”

　　“走——”一想明白其中的道理，其他人都纷纷扑入了虚空之中，有人祭出宝兵，打碎断岳残峰，强大无比的宝兵横过，一座座断岳残峰当场粉碎！

　　“白心石！”有人打碎残岳断岳，得到了惊喜。

　　“惊河圣玉——”有人打碎残岳断峰，得到了一块巨大无比的宝玉，不由为之动容。

　　“九华暖铁矿——”有人打碎了百里之广的小陆地，竟然发现了一条小矿脉，纯度极高，这让人惊喜无比。

　　……

　　一时之间，诸人纷纷出手，无数人动容无比，神灵大地就是神灵大地，在这一片残破的天地间依然藏着那么惊人的宝藏！

　　当然，被不是所有人都有收获，有些大族打碎了一座又一座的残岳断峰，一无所获。

　　“破大陆！”有一位老人一句提醒，说道：“神灵之地碎裂，但，有大陆未碎，说明那里的守护法则、无上道纹比其他地方都还要强大，那里更有好东西！”

　　一句话惊醒了梦中人，有王族大派纷纷放弃打碎断岳残峰，都直奔那些千里之广、万里之巨甚至是百万里之广的大陆！

　　这些沉浮在虚空中的大陆都出现了可怕的裂纹，但，依然没有碎裂，或者说，这些大陆都曾经是神灵大地的一部分，只不过后来神灵大地被打碎，有些大地没有完全碎裂，才会成为今天的样子，成了沉浮在虚空中的一片片大陆！

　　“轰、轰、轰……”一时之间，一个又一个的大族强派对那一块块巨大的大陆展开了攻伐，有些大陆虽然崩坏，其中的守护法则、无上道纹已经被磨灭得所剩无几，但，依然有着强大的力量，大族强派挟强大的宝兵攻伐，一时之间，不少大陆开始裂开……

　　“紫雾幽河——”有人裂开大陆的一角，发现地下有千里之长的罕见神水！

　　“虎啸风声沉土木——”有人避开残裂大陆上的守护法则、无上道则，从残缺之中钻了一个洞进去，见里面竟然是一片地下森林，其中生长着不见日月的宝木！

　　“落地有声浮毛铜——”有人扒开残裂的大陆，发现地下有千里之广的宝金矿脉！

　　如此的收获，让其他诸族大派都为之动容，所有的人都放弃了破碎残峰断岳，都纷纷直取那些沉浮在无尽虚空中的大陆！

　　跟这些一块又一块千里之广、万里之巨的大陆相比起来，那些残碎断岳中的宝铁神矿，那都是小残渣而己，只不过是冷炙残羹而己。

　　如果打碎一个大陆，挖出一条宝金矿脉，远比你打碎一万座的残峰断岳要强！

　　当大家直取这些沉浮在虚空中的一座座大陆的时候，所有人才发现，这片虚空，远远比所有人想象中还要大，比神灵海还要广。

　　眼前这片虚空，曾经是神灵大地，曾经是居住着一群无敌的神灵，曾经有着无上的存在驾临于此，曾经有天王在此讲经授道……

　　这里是上通九天，下达九幽，上可溯亿亿亿亿万里之高，下可探亿亿亿亿万里之深，与其说这里是一片大地，不如说是一个大界，或者，这片曾经广袤无疆的大地称之为神灵界或者更适合一些！

　　当诸族各派穷究八方之时，发现这里的碎裂大陆，远远比他人相象的还要多，这实在是让人为之疯狂无比。


第682章 崩坏之地（二）

　　“我们走这一方。”燕十三带着众人直奔虚空的另一方，燕十三带着众人进入虚空深处，最后停在了一块赤红的大陆上空，这片大陆曾经受到惊人的破坏，在这片万里之广的大陆上，一座座山峰碎裂，甚至是被痍为平地，在这片大陆上，出现了一条条可怕的裂缝，尽管是这样，在这片大陆上依然还有一小部分没有被磨灭的神灵法则，这些已经断裂的法则依然是如同神链一样锁天封地！

　　“一拳崩碎，这也太可怕了。”魏石他们看到这片大陆上有着一个巨大的拳印，他们都不由为之动容！

　　这片大陆有着强大无比的神灵法则受护，但是，却被一拳崩碎，神灵法则当场被磨灭，居住在这大陆上的神灵甚至是被一拳击杀！这是何等霸道无敌的一拳！

　　“奶奶的，看来谪仙老鬼真的是来过这里，只有这老鬼才会那么牛逼，可以赤手空拳大杀八方，什么神灵，什么神王，都是鬼屁，这老鬼简直就不是人，一双手就可以横扫三界，撕裂六道！”鬼脸不由喃喃地说道。

　　鬼脸是停邪圣之体而生，有着邪圣的记忆，对谪仙道祖并没有好感，但是，却不得不叹服谪仙道祖的无敌。当年无上邪圣是何等的强大，是何等的恐怖，横扫天下，无人能敌，在天宇八方掀起了腥风血雨，就是这么一个无敌的存在，却被谪仙道祖活生生地钉在了六道之上，斩杀在道劫山之中！

　　“开——”燕十三避开了最强大的神灵法则，从最薄弱之处攻了进去，祭出了一件件强大无比的宝兵！

　　“破——”烈骄阳也是同时出手，八千横天剑推出，星河失色，日月黯淡，霸道强横无匹！

　　“如果天下女人都这么牛，男人怎么活！”烈骄阳这样强横，鬼脸这家伙都不由喃喃地说道。

　　燕十三带着众人强行攻伐！从神灵法则薄弱处杀进入，裂开大陆，进入了大陆千里之深的地下。

　　“白月戥金！”当进入了地下深处的时候，一见眼前的东西，所有人都为之动容，古提门的诸老，不死鸟树族的强者，都为由骇然失色，都不由被眼前的东西所惊！

　　“这条矿脉，只怕有千里之广！”魏石动容，手掌心都不由冒汗！这样的东西，他们以前想都不敢想，但是，现在千里之广的矿脉，却摆在他们面前。

　　白月戥金，乃是天王、道祖专属的宝金，在太古之时，曾有天王以此金打造了无敌的本命宝兵！

　　“这么巨大的矿脉，只怕能炼三五件无敌天王之兵吧。”烈木他们不由为之动容说道。

　　“哪里有这么容易的事情。”燕十三摇了摇头，说道：“你以为炼道祖、天王之兵只需要一二块炼化之后道祖之金就能成？炼就无敌祖兵，需要海量的祖金！当年昊日道祖炼昊日轮的时候，不单是把一个巨大无比的昊日作为火炉，甚至从禁地里伐出了好几座巨大无比纯度极高的太阳赤金的神山才炼出了无敌祖兵！”

　　“眼前这条白月戥金的矿脉，纯度只怕一般，炼一件无敌祖兵的话，只多是四分之一的材料。”燕十三估计了一下眼前的矿脉。

　　“管了，先取了再说，发达了。”鬼脸叫嚣地说道。

　　魏石他们更是二话话不说，甘愿地充当起苦力来，要把整条矿脉挖出来。一条祖金太矿脉，不是那么容易挖，更何况，这片大陆还有残缺的神灵法则镇压，更加不容易。

　　不过，燕十三与烈骄阳都出手，以无敌之姿强推，这才让魏石他们速度提高了很多！

　　在燕十三他的带领下，连挖了好几块大陆，收获极为丰富，魏石他们是激动不己，因为他们也分到了大量的好东西。

　　这怎么能不让魏石他们激动呢，这一次神巅之地一行所收获的仙珍神宝比他们古提门千百万年积攒下来的祖蕴还要多。

　　就算是不死鸟树族这样的大族都无法不激动，这一次收获实在是太惊人了，事实上，参加入了这一次神巅之地的诸族都是收获惊人。

　　“有人跟踪我们。”碎了一块大陆之后，燕十三皱了一下眉头，沉声地说道。

　　“对方修有秘术，极擅长跟踪。”烈骄阳瞬间消失，又瞬间回来，也沉声地说道。毫无疑问，她是追丢了敌人。

　　“妈的，是谁盯上我们了。”鬼脸也不由大叫一声。

　　“这个很难说，我们的敌人不少。”燕十三说道：“更何况，我们最近收获极丰厚，说不定有人盯上了我们的宝物。”

　　“我们这么多人，就算是想隐去踪迹都难。”魏石不由为难地说道。

　　烈木诸老相视了一眼，然后说道：“我们不死鸟树族倒有一宝，乃是我们先祖所留下的远古之宝，名为夜行梭，是一件无双的飞行宝物，可以遁去踪影，让人难察！这次临行之前，我们特地请出了此物，不如我们全部乘坐此宝。”

　　“如果他们敢来，就把他们杀个精光，遁不遁，都无所谓。”燕十三无所谓，只是笑了一下。

　　“先取宝再说，打打杀杀以后再说，迟一步，就被其他人再碎一块大陆！若是敌人一沾即走，拖延我们，我们更是浪费掉了夺宝的时间！”烈骄阳并不赞同这样的做法。

　　“嘿，我觉得小妞的想法不错，先把所有宝物抢光了，以后见谁不顺眼就杀谁。如果我们把时间浪费在打打杀杀之上，就吃亏了。现在诸大族都疯狂抢宝物，我们也不能落人于后呀。”鬼脸也不由嘿嘿地笑着说道。

　　燕十三也不勉强，就同意一同乘坐不死鸟树族的夜行梭！反正敌人都在这神巅之地中，以后要杀随时都有机会。

　　不死鸟树族的夜行梭的确是一件无双飞行器，或者，它的速度不是举世无双，但是，它最好的群体逃命宝物，这看起来小小的宝梭，里面另有洞天，能容上万人之多。更重要的是，它可以遁形匿迹，难于追寻！

　　当一个门派面临灭顶之灾的时候，这件宝物绝对是最好的集体逃命宝物。这么一件远古之宝，不死鸟树族不会轻易拿出来用，这一次神巅之行充满危险，烈木他们这些元老才专门请出了这件古宝！

　　“轰——”这一片无边无际的虚空之中，爆发了战争，这并不是诸大族强派之间为了夺争宝物而发动的战争，这片虚空中一座又一座的大陆，宝物无数，大家捞都来捞不过来，哪里有时间爆发战争！

　　此时，爆发的战争是诸族各派与白骨骷髅所爆发的战争！

　　“杀——”双子族的诸强者大吼一声，踏碎虚空，往外面杀出去！双子族这一次惹上了麻烦，他们挖到了一个大陆，这片大陆地下竟然藏有惊人的龙涎，然而，他们还没有来得及取龙涎，他们做梦都没有想到，在如江河的龙涎之下，竟然冒出了一具又一具的白骨，而且，这一具又一具的白骨强大无比，生前只怕是至尊级别。

　　经过龙涎泡浸千百万年的白骨是执念不灭，强大不弱于生前，双子族的诸多强者一下子被骨海所淹没。

　　“啊——”当一个巨大的神灵骨骸出现的时候，双子族的一个又一个元老被斩杀，一个又一个强者倒下，这让双子族的强者都不由为之绝望！

　　当年有人踏碎了神灵之地，被杀掉的神灵或者是守护者是怨气不散，特别是一些死后白骨依然被天华物宝所蕴养的执念，更是千百万年之后都不会散去，而且依然强大。

　　今天有人挖这些天华物宝的时候，终于挖出了一具又一具可怕的白骨！

　　“吼——”巨石族也是倒霉透顶，他们发现了道祖血髓的矿脉，然而，他们打穿矿脉的时候，没有想到那里竟然躺着一具枭龙骨骸，这经道祖血髓的血气所蕴养的乌龙骨骸强大到变态，横扫天地，巨石族的三位元老当场陨命！

　　“杀——”不过，也有逆推这些白骨执念的大族，万相族执万相神眼，强行杀入了一个骨坑之中，这里白骨如山，一个大陆巨坑完全被白骨所填！

　　可以看得出来，这里曾经发生一场激战，有人欲碎这里的无双龙脉，而居住在这里的神灵却欲想把对方困杀在这里！

　　但，却被对方全部击杀在此，这里怨气冲天，鬼气滚滚，但，下面却有着梦幻级别的龙髓！

　　万相族不愧是逆天的王族，执着无敌的天王之兵，强行打入骨坑，碎是把一具具强大的白骨打成粉碎！

　　当万相神眼一开之时，再强大的白骨都无法抵挡！这不愧是无敌的天王之兵。

　　尽管诸族强大，但，依然有十分可怕的地方让人无法进去，甚至有几个地方让王族垂涎三尺，但是，几个大族强推失败之后，连王族都放弃了，不再攻打！

　　当后面两批的种族门派进来之后，场面就更加混乱了，更多人挖出了一些死去的白骨，更多人遇到了不散的执念，很多大门派吃了大亏！甚至有门派因为遇到了可怕的白骨执念，甚至是遇到了骨海，整个门派被困死在里面！


第683章 死去的远古人物（一）

　　尽管神灵大地的夺宝远比神灵海还要血腥，但，依然没有任何一个门派愿意退出，都继续留在了神灵大地中，真的遇到了啃不下的地方，就退让。

　　毕竟，宝物动人心，这片破碎的神灵大地实在是太多仙珍神宝了，天王之金，道祖血髓，梦幻矿石，仙禽神兽遗骨……等等，每一件东西，都足够让任何一个大族强派为之疯狂！有些东西，甚至只是听说，而从来没有见过。

　　在与此同时，很多人都为之震撼，神巅之地，名不虚传，难怪会传说它是从远古时代传承下来！

　　面对如此多的仙珍神宝，谁人不动心？就算是再大的危险，都值得一试！所以，莫说是第一批的大族大派，连后面没有资格进来却偷偷跟来的小门小派，都冒着生命危险留在了这片虚空之中。

　　第二批、第三批的进来的门派当然不能去崩碎一块一块的大陆去挖天华物宝，他们只能是跟在后面，打碎断岳残峰，或者是崩裂的大地，尽管是如此，他们依然收获惊人。

　　眨眼之间，二三年过去，这片虚空被诸多门派扫荡，诸多门派是夺下了无数的宝物，甚至有些门派带来的洞天都装不下宝物了。

　　在二三年中，不知道有多少大陆被打碎，夸张地说，捏碎了每一寸寸的泥土！不过，当第一批大派强者横扫而过的时候，也遇到了难于啃下的地方。

　　最先传出消息的是灵皇族，灵皇族曾找到了一块沉浮在虚空中足有十万里之广的崩坏大陆，这块大陆虽然是崩坏了，但，依然是瑞气腾腾，依然是一条条的神灵法则冲天！虽然这里的神灵法则有崩坏之处，但，依然极为强势，让人莫敢靠近。

　　“此处必有天王道祖级别的血髓矿脉，血气绵长万里，只怕矿脉中的血髓存量惊人，足可出百万枚的天王道祖级别血髓！”灵皇族随行的一位精专寻宝的元老沉声地说道。

　　这样的话，连灵皇族这样的王族都为之动容，上百万枚的天王道祖级别血髓，这绝对是一笔天文数字的财富！这样的数目，只怕灵皇族都拿不出来！

　　“慢着！”当灵皇族诸多强者欲攻破这片大陆的时候，皇抱印脸色一变，天眼灼灼，指着这片崩坏大陆的深处说道：“看，那是什么！”

　　诸元老一看，只见在这片崩坏大陆的最深处，有一具尸体笔直地站着，手持着赤金长枪，这具尸体后面，一排排的白骨倒在地上，全部崩碎！

　　笔直站着未倒的尸体穿着战铠，尸煞冲天，如同可以撕裂这片虚空一样，它笔直站着，似乎诉说着它的不屈，就算是被杀死了，依然不倒！

　　这具尸体是被一拳轰穿了胸膛，那怕是战铠在身，都没有挡住，这一拳崩碎了一切神性，把一切打回到了原点！这一拳不单是打穿了他的胸膛，还崩碎了他身后的十万大军！

　　“这个人，我见过他的画像！”皇抱印脸色凝重地说道。

　　“是他！神灵军团长的第三十五军团的军团长！”一位元老骇然失色，失声道：“在族内古藉中曾提到过，他曾随神巅征战八方，统治过绿野星域！”

　　“第三十五军团长！”所有人都为之动容！传说，太古神巅座下曾有三十六军团，三十六位军团长都是不可一世的人物，都是无限接近天王的不世准王，傲视天宇八方！

　　“一拳崩穿第三十五军团长的胸膛，一拳崩灭第三十五军团！谁如此的霸道，如此的无敌！”灵皇族的诸人都骇然。

　　毫无颖问，第三十五军团长身后的一排排白骨，就是传说的第三十五军团，但，此时，全部死在了这里。

　　谪仙！所有人都想到了一个人，一个伟岸无双的男子，万古以来，第一个称祖的人，曾经逼得天裔退走他方的人！

　　消息传出去之后，不少强者都亲自来观看，一见这景象，都为之动容！

　　“看来，传说极有可能。太古神巅虽然逝了极久，但，三十六神灵军团却有可能一直传承下来，甚至他们的军团长都有可能被封印在神巅之地！”诸人动容地说道。

　　“无限接近天王的人呀！却被人一拳崩死，这太霸道了，太逆天了。”有人为之动容地说道。

　　这样的一幕，极为冲击视觉，极为震撼人心，一个曾经横扫九天十地的神灵军团，却被人灭了，一个无限接近天王的人，却被人一拳崩杀了，这样的人，太可怕了，太逆天了。

　　面对这片大陆，连灵皇族都没有冒险进入，第三十五军团长的皱气太重了，执念不灭，灵皇族都不敢轻易去招惹。

　　灵皇族放弃这片大陆之后，有大族垂涎这里的道祖天王级别的血髓，欲潜进去，但是，未取得血髓，第三十五军团长的赤金长枪一动，“噗”的一声，碎裂天地，一枪灭掉了这个大族的一半强者，吓得其他还没进去的强者立即离开！

　　第三十五军团长虽然已死，但是，却不屈，怒气不散，执念不消，一旦有人进入，立即斩杀！

　　无限接近天王的人，就算远不如他生前，它的尸煞也是骇人无比！

　　灵皇族遇一片大陆，而万相族却遇到了一座古庙！灵皇族在一片虚空之中，遇到了一座古庙，古庙古朴内敛，但是，有人一见铸古庙的材料之时，都不由为之动容。

　　“失心石，曾是道禁至尊用来压道心的不二宝物！今天却用来筑庙！”有人失声地说道。

　　“古庙之中，必有天宝。”万相族诸老都为之动容，用失心石筑庙，世间只怕没有比这更奢侈的行为了。

　　“不——”当万相族诸老欲进去，但是，千圣尊是脸色一变，说道：“看庙前的那人。”

　　大家都见到古庙之前盘坐着一个老人，事实上，那已经是一具尸体，虽然千百万年过去，这具尸体依然不腐，依然是栩栩如生！

　　老人穿着羽衣，头戴博冠，盘坐于庙前，膝上放着一把长剑，长剑未出鞘，或者，长剑是来不及出鞘！

　　“山河仙铜铸剑，此人就算不是天王道祖，也曾是不可一世！”有老人见长剑，动容道。

　　“我应该知道此人的来历。”千圣尊动容道：“先祖登临天王，神巅之地依在，曾是神灵居所，由一位老神王所御。先祖成就天王，曾登临于此，为诸神灵讲道，甚至为老神王继寿元，曾有传说，先祖把老神王封印！族内简谱中，有此人画像！”

　　“你的意思是说，这老人是神巅之地的某一代的老神王！”有人为之骇然，失声道。

　　这太吓人了，神灵中的王者，这是多么的恐怖，就算不是天王，只怕，也差不了多远了，这样的存在，实在是太吓人了，一点都不亚于当年的神灵军团长！

　　“这是谁出的手，一指洞穿！”有元老脸色发白，望着这具坐在古庙前的老人，声音都不由为之颤抖！

　　这位传说某一代的老神王死了，让他致命的是他额头的一个小洞，这是一个指洞，一指洞穿头颅，一指崩裂血海，灭掉神元念！

　　甚至有可能，这位老神王还来不及出手反击对手，就这样被一指击杀！

　　想到这一幕，众人都不由为之打了个哆嗦，一代老神王，无还手之力，这是何等可怕的人物！

　　“或者，有人一个！”有元老骇然道：“屠神灵，斩神王！”

　　这个传说很多人都知道，传说，谪仙道祖曾踏碎神巅之地，屠神灵，斩神王，但，今天看到死在古庙前的老神王，所有人都被撼住了！

　　这不是一个传说，只怕，这是真的，当年或者真正的发生了这么一件事情！

　　最后万相族暂时放弃了进入这座古庙，他们都明白，这古庙里一定有惊天之物，但是，有一位元老欲一步跨入之时，只见老神王膝上的长剑是剑光一闪，元老无声无息就倒下了，连惨叫都来不及！

　　老神王当年被斩，未能守护神巅之地，一缕不逝的执念依然还在，有人靠近古庙，必杀无疑！

　　在无尽的虚空之中，不单是有崩坏的大陆，还有古老的神殿天宇，但，有一些地方，连大族强派都进不去，死在这里的人太强大了，执念不消，依然守在这里！

　　越是深处，越是让人心惊动魄，有人见到某一代的神王之尸，也有人见到某一代无敌神灵的遗体，也有人见到了某一个军团长的尸体……毫无意外，这些人全部都被击杀！

　　见到这样的情况，让人为之骇然动容！当年一战，远远超出了所有人的想象，神巅之地，传说中的神灵居所，甚至有传闻此地传承于远古，曾有仙人居住过。

　　在太古之时，太古神巅在统御此地的所有神灵，皇天王也曾经有这里讲过道，甚至是坠月天王也曾来过此地……


第684章 死去的远古人物（二）

　　一个永恒不朽的地方，却被人打到崩碎，一片无尽的神灵大地被人打碎！当年一战，所有神灵战死，甚至一些被封印下来的神王、军团长都在这一战中出世，直到最后战死！

　　这是多么可怕的战役，这是多么可怕的一个无敌之人驾临于此，踏破神巅之地，屠神灵，斩神王，这不是传说，这一切都是真的！

　　在挖宝之时，众人想到过去的一战，都不由为之骇然！

　　二三年中，燕十三带领古提门、不死鸟树族挖了一个又一个大陆，取的得仙珍神宝惊人无比。

　　本以为，有不死鸟树族的夜行梭，无人能追寻他们的踪迹，但是，后来燕十三发现并非是如此，刚开始，的确是没有人能追寻他们的踪迹。

　　后来，燕十三发现不对，在后面的黑暗之中，总是有一双眼睛盯着他们！似乎这一双躲在黑暗中的眼睛一直在窥视着他们一样！

　　“这不可能的事情。”听到这样的事，不死鸟树族的诸老都不由吃惊，烈木更是摇头说道：“夜行梭乃是一件无双古宝，就算是在不死鸟树族，也只有元老才知道此宝！虽然我们不敢说此宝能摆脱道祖的追寻，但是，我们敢肯定，天尊绝对不可能追寻到我们的踪迹，那怕是道禁至尊，都不可能发现夜行梭！”

　　后来，燕十三出手，反扑在黑暗中跟着他们的人，但是，燕十三几次出手，都失手了，对方很谨慎，燕十三一出手，他就立即逃走，根本就不会与燕十三碰面！

　　“道禁至尊！”最后一次反扑的时候，燕十三返回来，沉着脸说道。

　　这样的话，让众人为之心里面一凛，毫无疑问，他们被一位道禁至尊盯上了，对方极为强大。

　　“若是道禁至尊出手，何足为惧。”燕十三目光一寒，说道：“奇怪的是，他却只是盯着我们而己！”

　　“这就奇怪。”烈骄阳觉得这件事蹊跷，说道：“就算我们挖宝，但是，每次换地方，我们都是乘坐夜行梭，对方不可能一直跟着我们才对，但是，对方却一直都跟着我们。就算是道禁至尊，也不可能追寻夜行梭！”

　　烈骄阳对于本族的夜行梭有着足够的信心，这件事让她觉得蹊跷！

　　“既然有人盯着我们，那我们索性让他们盯个够。”燕十三笑了笑，说道。笑容之中，有些冷。

　　烈木他们都不由为之心里面一寒，他们都明白，燕十三动了杀机了。有时候，燕十三的笑容比怒容还可怕！

　　被人盯上了，燕十三他们索性不再隐匿行踪，光明正大地出现，到处挖宝！而在黑暗中的暗哨依然还在！

　　“哪里走！”终于，崩碎一块大陆之后，烈骄阳终于出手了，突然发难，扑向暗中的某一处！

　　但是，黑暗中的人并没有与烈骄阳动手的意见，一沾就走，烈骄阳发难，他立即撤退，瞬间远遁，横跨虚空。

　　不得不承认，对方的确是很强大，也的确是有着足够的自信，几次被人发现，他还依然盯着燕十三他们！

　　“既然来了，就给我留下！”对方瞬间远遁之时，燕十三突然出现，挡住对方的去路，大手遮天，从天而降，镇杀对方。

　　对方也知道燕十三的强大，瞬间，一把神弓在手，一箭穿天，箭出天地动，煞气横天，洞穿星河！

　　这一箭太可怕了，箭一出，就瞬间锁住了人的神元念，犀利无匹，无物可挡，而且，这一箭快得吓人，就算是道禁至尊，一见此箭的速度，也只怕是直皱眉头！

　　燕十三也一凛，在这石火电光之间，他瞬间跳跃而起，瞬间时光停滞一般，他宛如是跳出了这一片时光的鲤鱼！

　　三藏万古，万古一逝，时光匆匆，这是六古道藏之三！

　　“嗡——”一跳而出，躲过了这惊天一箭，燕十三怀抱神文印，宝印如山，由无尽仙文古篆而成，每一个仙文古篆是灼灼发光，铺成了无双大道，这是燕十三自创的无双之术。

　　“轰——”的一声，神文印轰杀而下，镇压与绝无伦比的速度射来的第二箭，这一箭也的确可怕，虽然燕十三的神文印把它镇压下来，但，它依然射裂了燕十三的神文印。

　　这让燕十三为之动容，毫无疑问，对方手中有着一件极为可怕的兵器。

　　在燕十三出手镇压神箭之时，对方瞬间逃走，而烈骄阳娇叱一声，紧追不舍，瞬间消失在虚空之中。

　　很快，烈骄阳回来了，她未能追上对方，沉声地说道：“道禁至尊！”

　　“你看一下。”燕十三把两支长箭递给了烈骄阳，说道。

　　“毒猊箭！”仔细一看两支长箭，烈骄阳一见这两支长箭，脸色为之一沉，说道：“此物我也只听过，未见过！我知道他是谁了，他就是铃角逆王！”

　　“对，铃角逆王就有这件东西！”首席元老也为之变色，说道：“当年铃角逆王被族中的强者杀得走投无路的时候，进入了鬼渊海，他在那里误入一个洞府，他不单是得到了一个传承，更得到了不少的宝物，其中就有一把可怕的鬼弓！”

　　“毒猊弓！”烈木都忍不住说道：“传说这是远古之物，此弓来历不凡，弓身以远古魔灵毒猊的脊骨所铸，弓弦以毒猊的骨筋揉制，二十支毒箭更是以毒猊的獠牙打磨而成，此弓箭夺命，一旦被射中，神元念立即灰飞烟灭！当年铃角逆王曾用此弓箭灭掉了铃角族！”

　　“迟早杀了他。”燕十三目光一凝，静静地说道。

　　魏石不由说道：“在神灵海的时候，铃角逆王被鲲鹏皇杀得不敢露脸，他怎么还没有逃走，反而跑来神灵大地了。鲲鹏皇曾经扬言，他敢出现，必灭了他！”

　　“只怕没那么简单。”烈骄阳乃是天赋纵横之辈，冷冰冰地说道：“看来，铃角逆王是找到了靠山了！否则，凭他一个人，还不敢惹我们。”

　　铃角逆王的确是强大，但是，不死鸟树族也不是吃素的，更何况烈骄阳与燕十三的实力天下皆知，凭铃角逆王一人，与燕十三、烈骄阳为敌，只怕是吃不着兜着走。

　　“管他找到什么靠山，他们敢来，就把他们灭了。”燕十三笑了笑，说道：“我倒要看看哪方神圣！”

　　铃角逆王逃逸而去，魏石众人都以为铃角逆王不会再回来，然而，他们却错了，没有几天，铃角逆王又出现了！

　　而且，这一次开始，不单是铃角逆王一个人在盯着燕十三他们，暗中还有好几个不愿意露脸的人在盯着他们。

　　燕十三并没有理会，还着众人继续挖宝，一路走下去，铃角逆王他们依然继续盯着燕十三他们，甚至是不再隐形，只是远远地盯着他们！

　　足足一年过去，后面盯着燕十三他们的人是越来越多，直到后来，连坠月王族的影子都出现了，燕十三他们几次挖宝，都看到了坠月王族的神坠月远远地冷眼看着燕十三他们，不过，神坠月倒没有像铃角逆王几个那样一直盯着燕十三他们，她只是冷冷地看了燕十三众人一会儿，就离开了。

　　“你不应该放坠月王族进来！”烈骄阳都不赞同燕十三当年同意坠月王族进入神巅之地！此时，连神坠月都出现了，绝对没有什么好事。她冷冷地说道：“坠月王族绝对不会放过你的，他们迟早是心头大患。”

　　“既然是心头大患，好就让他们全部死在这里。”燕十三温柔地一笑，说道：“没有什么地方比这里更适合灭杀坠月王族了！”

　　燕十三这样温柔的话，让众人都不由打了一个冷颤！

　　“奇怪，怎么连神坠月都跟着我们，难道他们就不挖宝了？”烈木不由沉吟地说道。

　　燕十三笑了一下，说道：“这有什么奇怪的，现在这片无尽虚空的大陆都被碎得七七八八了，现在不少大门派已经没有大陆可以挖掘了，开始扫荡那些断峰残岳了！神灵大地的挖宝，也快尾声了，有些事情，应该做个了结。”

　　正如燕十三所说那样，眨眼间四年过去，能找到的大陆，都被人挖光了，现在除了几个啃不下来的地方之外，第一批的大族强派开始扫荡那些以前他们都懒得去挖的残峰断岳！

　　现在有大族找到了神灵大地的界壁，但是，诸族都还不愿意出手，一定要扫光所有的地方才愿意出手，甚至有大族开始准备去啃那几个难啃下来的地方！

　　同时，这片虚空开始混发了血战，有大族开始抢宝，也有人趁这一段空白的时间开始解结一些恩怨，袭杀自己的敌人！

　　一时之间，这片虚空是掀起了血雨腥风，每一天都有人陨落！

　　在这个时候，没有不透风的壁，在这片虚空中有小道消息传出，最近坠月王族开始结集力量，甚至有元老离开神灵大地，回族中重新调来了一批强者，再一次充实自己的力量。

　　有小道消息传出，坠月王族欲找燕十三报仇！


第685章 爆打铃角逆王（一）

　　一石击起千层浪，一夜之间，惊动八方，坠月王族突然增兵，让无数人揣测，一时之间，是小道消息满天飞。

　　“击杀燕十三？”有人不由说道：“现在诸大族强派是以抢宝物为先，怎么在这节骨眼上找起仇来了。”

　　也有大族的人说道：“这只怕是没有那么简单！坠月王族突然欲击杀燕十三，这只怕有更深层次的意思！”

　　“坠月王族突然发难只有一个可能。”坠月王族突然增兵，引得无数大族注意，甚至有大族的族长都有些坐不住，说道：“坠月王族有了强大的实力，或者说，坠月王族找到了强大的联盟，有绝对把握击杀燕十三！”

　　“但，大家都知道，燕十三可不是吃素的。”有人忍不住说道：“燕十三的强大，众人是有目共睹，他那实力不见得会比道禁至尊弱多少？更何况不死鸟树族是与他共同进退，想击杀他，有那么容易吗？”

　　“所以说，坠月王族这一次的行动是有着深层的用意。”有大族的元老分析地说道：“坠月王族敢明目张胆增兵，说明他们有绝对的把握击杀燕十三，那怕燕十三背后有不死鸟树族撑腰，他们都是有绝对的把握！既然是如此，那么，一旦击杀了燕十三，这不单是报了大仇，镇压不死鸟树族，也威慑诸族各派！”

　　“是呀，听说神堕日死了之后，有些人对坠月王族是虎视眈眈，甚至有人认为坠月王族是后继无人！”有强族说道。

　　“这的确是有着更深层次的意思，传闻这一次是由神坠月主持。神坠月的天赋并不比神堕日差，只不过她是女儿之身，难于继承大统。但，这一次却不同，传闻神坠月已经得到了仙品血药‘遁天藤’，这让她未来更有天下诸雄争锋的资本，如果击杀燕十三，为大族除去仇人，那么神坠月在坠月王族未来的地位就是无人能比。”有老一辈的人物洞察一切。

　　“东绿诸派，不死鸟树族与坠月王族可以说是实力前三的大族，在以前，两派关系甚好，这一次，只怕是你死我活！若是借这个机会，神坠月拉拢了强大的盟友，壮大了本族实力，击杀燕十三，镇压不死鸟树族，只怕以后在东绿，坠月王族是一枝独秀。而神坠月必成为族长！如果换作是我，我也会这样做！”有老一辈的族长感叹地说道。

　　听到这些话，不少为之一凛，连大族强派都不例外，此时，众人都隐隐觉得，此次神坠月是大手笔。

　　有人不由说道：“这么说来，这一次燕十三是死定了！神坠月有如此的决心，这说明她对自己的杀手锏是有着绝对的信心！”

　　“只怕是死到临头了。”一些元老都觉得神坠月这一次是必是凯旋而归。

　　有对坠月王族有所了解的人沉吟说道：“看来，这一次神坠月的杀手锏是不止一个，坠月王族老祖亲自驾临，必挟坠月天棒而至，这只怕是众人皆知的事情，除了这个之外，神坠月究竟还拥有怎么样的杀手镜呢？”

　　“王族，可是传承千百万年之久的大族，有什么样的杀手锏，这只怕是只有他们知道了。”有人说道。

　　坠月王族突然增兵，这让不少人感到危机，一时之间，无数的眼睛都在注视着坠月王族的一举一动。

　　而燕十三他们这一边也开始不妙，在这短短几天之内，他们周围出现的人是越来越多，而且，这些人都是躲在暗处！

　　在此之前，大家都忙着挖宝，各自寻各自的大陆，而且这片虚空广无边际，两个大族强派之间相遇的机率是很小，而且，各族各派都全力挖宝，更加不会派出那么多强者去挑衅或监视别人！

　　此时，神灵大地挖宝也快接近尾声，燕十三与众人停在了一块破碎的大陆之上，作暂时的休整，以作下一步的行动。

　　“坠月王族是要与我们开战吗？”就算是烈木他们这些元老也感到不妥，明显发现他们周围的敌人越来越多。

　　现在风雨满城，坠月王族欲击杀燕十三的消息早就传遍了，不死鸟树族的众人也对此事有所耳闻！

　　“哼，坠月王族，他们敢开战，我不死鸟树族奉陪到底！”首席元老也冷冷地说道：“我不死鸟树族敢不是怕事之人。”

　　“坠月王族敢出手，他们必是有充分的准备，我们也必须有所作为。”烈木对燕十三说道。

　　燕十三笑着说道：“准备那是肯定要的，你说是不是？”说着，笑看烈骄阳。

　　烈骄阳什么话都没有说，依然冷冰冰，但是，她秀目是寒光逼人，气势凌人，一代天骄的姿态，一览无余。

　　“嘿，嘿，嘿……”坠月王族还没有发难，而却有人找上门来了，一阵阴森森的声音在燕十三他们休整的大陆上空久久回荡。

　　铃角逆王如同一尊黑暗邪王，出现在朦胧暗淡的上空，俯视大陆，一阵阴笑。

　　一听到阴笑，不死鸟树族的众人冲了出来，再次见到铃角逆王，不少人脸色一沉，铃角逆王，声名在外，他可是一位道禁至尊，凶名传了万年！

　　“姓燕小辈，不死鸟树族的一群老东西。”铃角逆王俯视众人，阴森森一笑，说道：“识相的，交出得到的仙珍神宝，否则，今天就是你们的末日！”

　　神灵大地的挖宝本来就接近尾声，最近不少人关注着燕十三他们的动静，此时铃角逆王突然出现，引得了不少人的注意。

　　“铃角逆王！”不少人是暗暗地抽了一口冷气，铃角逆王凶名在外，他的手段，众人皆知，而且，这一次神巅之地挖宝，连一些大族都吃过他的亏，被他夺走了宝物！

　　“这凶人也出手了。”听到铃角逆王欲夺燕十三他们的宝物，很多人都不例外，毕竟，这种勾当铃角逆王干得多了。

　　“他还真敢出现，不怕鲲鹏皇找他算帐吗？”有人也不由说道。

　　也有人不由幸灾乐祸地说道：“就算是被抢了，那也是该，谁叫他们挖了那么多的仙珍神宝，哼，姓燕的不知道用了什么手段，找到的地方都比别人好！”

　　“就凭你？”就在这个时候，燕十三才晃悠悠地走了出来，乜了虚空中的铃角逆王一眼，静静地说道：“一个见面就逃跑的小瘪三，也敢在我面前大言不惭。”

　　“小畜生！”铃角逆王被气疯了，气得哆嗦，他横行天下，凶名远播，连大族强派都对他忌惮三分，今天却被一个小辈如此的挑衅，他不由为之狂怒！

　　“小畜生，今日本王吃你的肉，喝你的血！”狂怒的逆角逆王厉喝一声，头顶上的利角钻天，一下子如同一座座神峰一样，刺破天空，出现可怕的黑洞，随着他的一声狂吼，利角倒挂，从另一个地方钻破，从黑洞是钻了出来，挟着无敌之威，直刺而下。

　　“轰、轰、轰——”当凶角直刺而下的时候，闪电雷鸣，一条条闪电如同蛟龙一样伴随着凶角直刺而下，凶角钻地，碾碎一切，这一刺下，只怕能把整块大陆击成粉碎。

　　“这凶人竟然把他本族的最强绝学都修练成了，把本族的天生凶角修练出来了。”见到凶角钻地，一些老一辈的天裔大人物都不由为之动容。

　　传闻铃角逆王灭了本族之后，把本族的宝物、秘笈一卷而空！

　　“嗡——”瞬间，燕十三血气冲天，道祖之威蔽日月、掩星河，三灾祖体完美无敌，吞纳着天地道法，宛如无双熔炉！

　　“道祖真血铸体，举世无双！”见如此的肉身，不知道有多少人嫉妒！

　　在瞬间，燕十三全身散发出了无尽的神光，瞬间，燕十三身后跨出了一尊又一尊的神灵圣贤，有神灵穿着神铠，手执神矛；有神灵日月伴绕，手捧朝霞，有神灵吞吐三界，坐御天兽……

　　“砰——”神灵一出，撑裂整片虚空，整片虚空就像镜子一样，出现了一道道的裂缝，一尊尊神灵跨出，然后“嗡——”的一声，所有神灵又归体，石火电光之间，燕十三周身是一道道神环萦绕，身高亿丈，伸手可摘日月，宛如化身神灵！

　　六古道藏，四藏诸圣，瞬间，燕十三借千万圣贤之力，手摘日月，脚踏星河！

　　如此无上古道，让无数人震惊，此时，燕十三就同一尊真正的神灵，一尊远古圣贤！

　　这一切都在石火电光之间发生，燕十三周身是神环萦绕，只手拿日月，双手直探而下，抓住了铃角逆王那电闪雷鸣所绊绕的凶角。

　　“喀嚓——”一声巨响，铃角逆王的凶角被燕十三赤手撕断。

　　“啊——”铃角逆王一声惨叫，鲜血狂喷，急速后退，凶角被撕断，他头颅是鲜血狂喷，像瀑布一样。

　　这样的场面实在是太震撼了，一位道禁至尊，无双凶术，但，却被燕十三活生生地撕断了凶角！


第686章 爆打铃角逆王（二）

　　这让许多远观的天裔强者为之震撼，很多人心里面剧震，心里面不由为之一沉！

　　铃角逆王可是道禁至尊，可是凶名远播的凶人，但，今天一个照面，就被人撕了凶角，这实在是太让人震撼了。

　　“布阵——”铃角逆王急退，脸色难看到了极点，一招之下，他就吃了大亏，他狂吼一声。

　　“嗡——”然而，铃角逆王的话刚落下，剑鸣九霄，八千天剑荡扫而过，一剑抵山河，一剑扫过，足可以斩落一颗星辰，八千横天剑，霸道强横，荡扫三千世界！

　　“啊——”惨叫声起伏不止，铃角逆王并非是一个人而来，暗中还埋伏有其他的强者，欲布强大的凶阵！

　　但是，谁都没有料到，烈骄阳更先他们一步，早就伏击他们的打算，螳螂捕蝉，黄雀在后！与铃角逆王同来的高手还没来得及出手，他们一暴露藏身之处，瞬间被烈骄阳的八千天剑扫灭，瞬间，一具具尸体从虚空暗处坠落，全部被拦腰斩断！

　　“啊、啊、啊……”惨叫之声起伏不止，八千横天剑荡扫三界，横推百万里，无人能撄其锋。

　　“小辈，敢尔！”铃角逆王好不容易招朋唤友才组成的凶阵，还没来得成阵，就被烈骄阳伏击，他狂吼一声，踏碎星河，横虚而至，随着他一声厉吼，一件吞吐黑暗的宝轮劈了出去，宝轮劈下，黑暗撕空，厉魂尖啸！

　　“哼——”就算是面对老一辈的道禁至尊，烈骄阳也不怯战，冷哼一声，如帝王临世，八千横天剑一聚，直斩宝轮，“轰”的一声，烈骄阳身后是一轮骄阳升起，骄阳普照天地，一道道的全新法则冲天而起，宛如神凰展翅一样，骄阳洒落无尽光华，铺开大道，天地之间的大道之力如狂浪潮水一样倾泻而至，尽为烈骄阳一人所用。

　　“砰——”八千横天剑硬撼宝轮，在骄阳普照之下，黑暗无处遁形，八千横天剑以无敌之姿撼住了宝轮，虽然烈骄阳是蹬蹬蹬连退好几步，但，依然是屹立不倒！

　　“她已经有自己的完整大道！”一见这情况，众人都不由为之脸色一变！烈骄阳已经有了自己的道，而且是完整的道！

　　烈骄阳已创自己的道，她的道取名为：横天骄阳道。她的道，就跟她的名字一样，跟她的人一样！

　　“轰——”铃角逆王刚出手，燕十三已经赶至，刹那之间，燕十三身后是掀起了八千万丈的月潮，月潮把天上的星辰都卷了下来，燕十三端立于淹没周天的月潮之上，俯视众生，只手一点，一轮轮明月升起，随着一声轰鸣，天上就像下起了月亮的暴雨一样，一轮轮像星球大小的明亮挟着毁灭之姿砸了下来。

　　月神古经，此术无双，一念通神，一道通仙！

　　见到三十三重天竟然是下起了月亮一样的暴雨，一轮轮巨大无比的明月砸下，连至尊都不由颤抖，这太凶霸了！

　　“砰——”铃角逆王撑开了三界，打出了鬼术，但，依然是无法把这如暴雨一样的一轮轮巨月全部打碎，他整个人被砸得飞了出去，血肉模糊，他惨叫一声，转身就逃遁而去。

　　“我看你能逃多远！”燕十三一步跨万里，冷笑，直追了下去。

　　“哪里走——”烈骄阳是八千横天剑一转，荡扫三界，她并没有去追杀铃角逆王，而是天剑斩杀与铃角逆王同来的那些漏网之鱼。

　　看到这一幕，不知道有多少人为之震撼，铃角逆王凶名在外，但是，今天却在短短的几招之间，被燕十三与烈骄阳杀得如丧家之犬！

　　“轰——”铃角逆王撕裂虚空，横渡万里，达到了道禁至尊的境界，已经可以穿越虚空，踏行万里，虽然不如半祖那样能随意横渡星河，但横渡虚空不是问题。

　　然而，铃角逆王刚从虚空裂处冲出来，而燕十三却紧随其后，速度一点儿都不慢于铃角逆王！

　　前面几次铃角逆王都是闻风而逃，但是，这一次燕十三却一开始就锁住了他，不论他用任何逃遁的手段，他都难准确无比地掌握铃角逆王的位置！

　　瞬间，双方是横渡千万里，在这途中，无数人看到。看到燕十三追着铃角逆王而逃，不知道多少强者多少大族都为之震撼。

　　铃角逆王呀，一代赫赫有名的凶人，当年他曾被几个王族追杀，最后还是被他逃回了鬼渊海，但是，这一次，他竟然被燕十三追杀得如丧家之犬，一次又一次横渡虚空，一次又一次地进入易藏身的碎裂大陆，但是，燕十三依然是紧追不舍！

　　如此一代凶狠的恶人，今天竟然被燕十三追杀是如此狼狈，这让多少人为之震撼，让多少人为之不寒而栗。

　　“小畜生，你这是自寻死路！”铃角逆王又惊又怒，他曾在鬼渊海得到了一个古老无比的传承，他修练了无双的古术，他逃遁之术，可以傲视天下，正是因为如此，当年被众王族追杀，他依然能逃之夭夭，逃回鬼渊海！

　　但是，这一次他却被燕十三撵着逃，他把自己的无双古术已经发挥得淋漓尽致，他的速度已经是达到了极限，而燕十三依然如附骨之蛆！

　　铃角逆王的无双古术虽然了得，但是，燕十三所修的灵鹤古秘，更是举世无双，论速度，当今难有多少人能及！

　　“是吗？今天你的命我是收头了。”燕十三灵鹤古秘一展，惊鸿横空，静静地说道：“就算你逃到天涯海角，也难逃一死！”

　　铃角逆王二话不说，埋头狂奔，一次又一次撕裂虚空，一次又一次横渡，在这个时候，他周身是冒出了血光，他已经在燃烧自己的真血，以最快的速度逃窜。

　　他们两个人的对话，不知道是多少人听到了，不知道多少人为之震惊，一代道禁至尊，今天却成了丧家之犬！

　　最后铃角逆王逃窜入了一块十万里之广的崩裂大陆之中，他一冲进去，就消失在了那已经磨损得支离破碎的神灵法则之中！一下子失去了影子！

　　燕十三也一步跨入这片支离破碎的法则之中，而在这个时候，铃角逆王突然停下，转过身来，竟然不逃了。

　　“嘿，嘿，嘿，小畜生，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。”铃角逆王阴森森一笑，残忍地说道：“今天本王就要扒你的皮，抽你的筋！”

　　燕十三笑了一下，看着铃角逆王，说道：“就凭你？如果你有那个实力，就不会跟丧家之犬一样逃走千万里了。”

　　“小畜生该死！”燕十三这样的话简直就是揭他的伤疤，他厉吼一声，瞬间，他法象天地，身高万丈，全身是黑气滔天，像惊涛骇浪一样！

　　他的头颅上生出了一支魔角，魔角如擎天之柱，雷鸣闪电，可怕无比，他怒吼道：“杀——”瞬间，无数的细鳞覆盖他的全身，真血化作了一道道无敌的鬼刃，瞬间与细鳞融合在一起，喷射而出。

　　“噗、噗、噗……”这无数的细鳞可怕无比，每一片的细鳞可以削平十万里大地，这无尽的细鳞割裂着虚空，让人不寒而栗！

　　“滚——”燕十三狂喝一声，东皇钟在手，一声长啸，东皇钟如狂风暴雨一样荡扫八方，“铛、铛、铛”如密集的打铁之声，东皇钟在燕十三的手中就像成了巨盾一样，挡住了射杀而来的锋锐无比的细鳞，砸碎了无数的细鳞！

　　“铛——”钟声大响，燕十三在这密密麻麻的细鳞中砸开了一条道路，东皇钟如镇魔巨塔一样狠狠地砸向铃角逆王！

　　铃角逆王又惊又怒，他这一招阴手曾经不知道杀了多少的人，巨钟砸来，他厉吼一声：“破——”头颅一抵，魔角顶向砸来的巨钟！

　　“锒——”的一声巨响，声波震碎无数的断峰残岳，巨钟狠狠地砸在了魔角之上，而魔角却欲钻穿巨钟。

　　“喀嚓、喀嚓、喀嚓……”一阵碎裂之声响起，魔角碎裂，铃角逆王狂喷了一口鲜血。

　　这一幕不知道被多少赶来看热闹的人看到了，一看到这一幕，无数人都抽了一口冷气。

　　铃角逆王大惊，扬空而起，冲入虚空，而燕十三冷笑一声，道：“想逃！”巨钟直罩而下，欲把铃角逆王镇压在东皇钟之下！

　　“还不出手——”铃角逆王被逼得走投无头，厉声大叫。

　　“轰——”石火电光之间，天王临世，王威浩荡，席卷天地，一棒从天而降，击碎星辰，一棒无敌，击碎一切法则。

　　燕十三脸色一变，想都不想，东皇钟反手一封，横推万里，以巨盾一样挡在前面。

　　“砰——”双方碰撞，虚空一下子粉碎，星辰坠落，发生了可怕无比的景象，东皇钟乃是远古之宝，一击之下虽然未碎，但是，燕十三连人带钟被砸飞万里，喷了一口鲜血。

　　“天王之兵！”一棒从天而降，击碎星辰，镇压神魔，一切生灵都颤抖！那怕是至尊，在这浩荡无双的王威之下，都不由双腿哆嗦！


第687章 困仙剑台（一）

　　“坠月天棒！”有人不由颤声说道：“坠月天王的无敌王兵！”

　　一支巨棒，通体如月，晶莹如玉，在这巨棒之中，竟然有明月夜海浮现，宛如在巨棒之中有无尽瀚海，有一轮明月起伏于其上。

　　坠月天棒，乃是坠月王族的祖先坠月天王的本命宝兵，传说，坠月天王曾摘星河中一颗如明月一般的星辰，炼其中的天王道祖专属的宝金——语海玉锡！祭炼百年，才成就了自己的无敌天王之兵！

　　“轰——”燕十三刚被击飞，而另一件无敌王兵镇压而下，一只颅骨如天穹，碾压而下，能碾碎巨龙天鹏！

　　王威如海，众灵伏拜，不敢与争，在这无敌王兵之下，似乎一切生灵都变得渺小！

　　燕十三脸色一沉，东皇钟一推，灵鹤古秘发挥到了极限，横跨万里，但是，颅骨如天穹，碾压而下，就算是远遁万里，也是难于避过无敌王威。

　　燕十三依然被余威扫中，依然连人带钟被扫飞千里，天王之兵，的确是恐怖强大。

　　“嘿，嘿，嘿，小畜生，你的末日到了。”而此时铃角逆王手持古兵毒猊弓，阴森森地笑道，堵住了一角。

　　而与此同时，虚空之中，出现了两个人，一个老人须发如月，身后沉浮一轮弯月，坠月天棒在他头顶上沉浮，另一个则是铁甲披身，虽然没有头颅，颈部却有一团光华变幻着，时而化作头颅，时而化成光团！而另一件无敌的天王之兵在他身边伴绕！

　　“坠月王族的老祖，幽灵鬼骑！”看到这两个重磅级别的人物，不知道有多少人双腿打哆嗦，两个人都是道禁巅峰的至尊，都向半祖境界迈出了一步。

　　“坠月天棒，天王穹！”远处有看热闹的至尊都不由心里面颤了一下，说道：“两件天王之兵一出，镇压众灵！”

　　许多人都看到了这一幕，有族长都抽了一口冷气，喃喃地说道：“坠月老祖，幽灵鬼骑，两个道禁巅峰的至尊挟王兵而至，谁人能敌？”

　　“幽灵鬼骑什么时候来了？”有人喃喃地说道：“这么说来，坠月王族、天沉神骑族以及铃角逆王已经是联手结盟！”

　　“这真是想不到，当年王族追杀铃角逆王，今日却联手。”有人也不由感叹地说道。

　　“燕十三这一次是死定了。”也有人说道：“三位道禁至尊，两位持天王之兵而来，燕十三绝对是没有活着离开的机会！”

　　“铃角逆王的毒猊弓也是恐怖无边，持此弓者越强大，它的威力就越大，甚至可以说是弑神杀魔！”有人喃喃地说道。

　　“轰——”而在虚空的另一头，与此同时，烈骄阳斩杀了漏网之鱼之时，虚空被撕开，千军万马奔腾而出！

　　“轰、轰、轰……”千军万马横空而来，封锁这一片疆域，一支支的旌旗掷出，天地间如起雾一样，遮蔽这一片天空！

　　“天沉神骑族、坠月王族！”一见这些铁骑，还没散去的众多强者脸色大变，立即后退，保持更远的距离，特别是他们封锁这片天地之时，其他人更不敢靠近。

　　“集合！”见铁骑横空，一支支旌旗掷出，不死鸟树族、古提门众人脸色一变，首席元老沉喝一声，不死鸟树族的元老立即成阵，众人也成了战队！

　　旌旗锁空，在摇曳的旌旗之中是一支支铁骑踏空而出，有坠月王族的铁骑，也有天沉神骑族的铁骑，更有不死鸟树族的队伍……

　　一见本族弟子，烈骄阳众人脸色一变，烈骄阳目光一厉，直扫向这些出身不死鸟树族的人，冷冷地说道：“谁让你们来这里的？”

　　这些弟子不少是不死鸟树族的精锐，不敢直视烈骄阳，都低着头。

　　“嘿，你已经不是族长了！”一声冷笑响起，一个人出现，除此之外，还有神坠月众多强者！

　　“烈泉！”一见到这个人，众人都脸色一变，这个人便是不死鸟树族的元老，烈泉！而跟随他而来的正是他这一脉的不死鸟树族的弟子！

　　“畜生，竟然背叛宗族！”烈木他们这些元老又惊又怒，在场许多的不死鸟树族强者弟子更是睚眦裂目！怒视他们。

　　此时，一切都明白了，难怪铃角逆王能追踪他们的夜行梭，原来是有烈泉这个叛徒在作怪！

　　“嘿，背叛宗族？”烈泉狂笑一声，说道：“这样的话，到地府下去说吧！从今天起，我便是不死鸟树族的族长！你们愚蠢平庸，与人族沆瀣一气，最后却被人族暗算，燕十三与古提门联手，杀了我们不死鸟树族的所有寻宝弟子，以及诸元老、族长，我联合天裔王族，击杀人族余孽，扬我族神威！”

　　“畜生，想杀害同族篡位！”诸元老被气得怒气冲天，首席元老更是大喝一声。

　　“就凭你这蠢材也想当族长？”烈骄阳并没有怒，只是冷冰冰地说道。

　　烈骄阳势凌天下，如骄阳当空，威镇八方，让人喘不过气来，一代天之骄子，曾横扫东绿，可不是浪得虚名之辈。

　　烈泉算是长辈，但是，此时，在烈骄阳凌视之下，都心里面发虚，不敢直视！烈骄阳依然是尊威无双，她依然是族长。

　　“妹子，识相的，就乖乖交出你们所得的仙珍神宝，我留你全尸。”神坠月娇笑起来，她那如银铃声的娇笑却让人不寒而栗。

　　烈骄阳目光如冰寒雪刃，一扫而过，冷冰冰地说道：“你算什么东西！”

　　这话又傲又狂，目无余子，睨睥天下，在以前，烈骄阳姿态是很收敛，但是，这一次，她却又狂又傲，毫无疑问，烈骄阳是大怒！

　　烈骄阳这样的话，让神坠月脸色难看极了，脸色一冷，冷声说道：“既然你想死，我就成全你！”话一落下，“嗡”的一声，一轮坠月冲起，王术一展，王威浩荡！

　　“滚——”烈骄阳说话毫不客气，大道在脚下铺开，骄阳当空，以傲横之姿镇压向神坠月的王术。

　　“杀——”不死鸟树族诸老、古提门的魏石众人率领着众人狂吼一声，冲杀向坠月王族、天沉神骑族的铁骑！

　　“杀——”坠月王族、天沉神骑族的铁骑踏碎虚空，俯冲而下，有着风卷残云之势。

　　“砰——”然而，烈骄阳的道强横无匹，属于自己的道术一展，当场击碎神坠月的一轮坠月！神坠月狂喷一口鲜血，飞了出来！

　　在这个时候，神坠月才真正明白自己与烈骄阳的差距，一招之合，她便是败下阵了，根本不是烈骄阳的对手。

　　“叛宗族者，杀无赦！”烈骄阳冰冷无情，威凌天下，根本就不理会神坠月，横空而至，俯视烈泉！

　　“杀了她！”在烈骄阳不怒而威的气势下，烈泉都颤了一下，狂吼一声，亲自上阵，带着其他弟子冲杀而来！他一声狂吼，张嘴吐出自己最强大的宝物。

　　众弟子虽然是烈泉的亲信，但是，在这个时候，他们都底气不足，在烈骄阳的神威之下，都不由双腿哆嗦，但是，此时他们已经没有退路，只能硬着头皮，大吼道：“杀——”

　　“叛宗族者，杀无赦！”烈骄阳的声音冷到了极顶，她不愿意杀自己的族人，但是，这一次，她还是拿起了屠刀！

　　“铮——”八千横天剑跃空而起，荡平三界，骄横无敌，凌世傲天！八千把天剑扫过，惨叫之声起伏不止，天空下起了血雨！

　　“噗——”天剑横过，一个又一个弟子被拦腰斩杀，烈骄阳冰冷，但，心里面依然是叹息一声，她跨空而至，一剑辟开，“轰”的一声，一剑就劈碎了烈泉最强大的宝物。

　　“神仙子，救我！”在烈骄阳无双的尊威之下，烈泉被吓破了胆，转身就往神坠月这边逃去。

　　“烈骄阳！”神坠月厉吼一声，美丽的脸庞扭曲，瞬间施出了逆天之术，一轮坠月爆碎，喷薄无尽的血光，一条条天王神链如瀑布一样垂下！

　　“杀——”一铁骑横空而至，虽无头颅，但，神甲是光芒浩荡十万里，至尊之威横扫天际，手中的一把巨镰割碎虚空。

　　“天沉神骑族的老族长！”在天际间，看热闹的众人有至尊打开天眼，强行透过锁天封地的迷雾，窥视战场，见此人一出，不由动容说道。

　　老族长御骑跨空而来，巨镰直取烈骄阳，与神坠月形成了夹击之势！

　　“嗡——”的一声，另一个烈骄阳跨出，一声清啸，啸声如海，骄阳当空，迎战神坠月与天沉神骑族的老族而，而真身依然踏空而至，击杀烈泉。

　　“噗——”的一声，烈泉鲜血狂喷，一声惨叫，他被烈骄阳一剑斩了双手，整个人被钉在了虚空之中。

　　“叛宗族者，杀无赦！”烈骄阳冰冷凌厉，不怒而威。

　　“成王败寇！”烈泉惨笑一声，说道：“只恨我道行不如你，否则，叛族者，便是你！”

　　烈骄阳二话不说，天剑一挥，鲜血冲天，一剑斩下了烈泉的头颅！最终，还是她亲手杀了烈泉！


第688章 困仙剑台（二）

　　“轰——”而在另一边，烈骄阳的道身以一敌二，硬撼天沉神骑族的老族长与神坠月！没有丝毫落入下风之势。

　　“情况怎么样？”而天边观战的不少强者忍不住问身边的至尊，旌旗锁天封地，很多人看不到里面的情况，只有至尊开了天眼，强行透过迷雾，才能窥视！

　　“烈骄阳不愧是天之骄女，不愧是曾经横扫天下。”有至尊不由感慨叹道：“以道身都能镇压住神坠月、天沉神骑族的老族长！”

　　这样的话一出，众人脸色大变，这太霸道，太逆天了。

　　在另一端，燕十三陷入了三位道禁至尊的围困之中，而且还有两位道禁至尊是脚踏巅峰，问鼎半祖，手持天王之兵！

　　这一片疆域为之动弹，两位天王之兵出世，实在是让人感到震撼，整个神灵之地的所有大族强派都被惊动，无数大族强派的大人物眺望此处，小门小派是拼命逃走，欲离开神灵大地，一旦开战，他们这些小门小派根本就没有能力承受！

　　“坠月天棒，天王穹，两件天王之兵一出，何人能敌！”很多大人物远眺，动容地说道。

　　“坠月王族出击，必是有十足的把握，此次他们必能击杀燕十三。”有人不由感慨地说道。

　　在战场之中，幽灵鬼骑、坠月老祖、铃角逆王，三个道禁至尊把燕十三围困住，断了燕十三的退路。

　　“人族蚁蝼，挑衅王族尊威，必死无疑！”幽灵鬼骑的声音充满了愤怒，当日他上了燕十三的当，被龙犼一路追杀，最后连肉身都陨落，使得他元气大损，躺在床上好几年，若不是有了两枚药王，只怕此时他还下不了床！

　　这怎么不让幽灵鬼骑对燕十三恨之入骨呢，恨不得抽他的筋，剥他的皮！

　　“首无锋死了，但，我却还活着好好的。”面对三位道禁至尊，燕十三依然平静地笑了笑。

　　“小畜生，该死！”幽灵鬼骑厉吼一声，天王穹瞬间是王威喷薄，像天宇星瀑一样喷出，可怕无比，让人为之骇然！

　　“不知死活的东西，死到临头，还牙尖嘴利！”坠月老祖俯视燕十三，森然地说道：“识相的，交出所有宝物，留你全尸！”

　　坠月老祖，一个活了很久的老东西，一直隐于坠月王族之中，强大无匹，深不可测！

　　“嘿，没错，若不交出诸宝，本王亲手来慢慢折磨他！”铃角逆王阴森森地一笑，残忍地说道：“只要落入本王的手中，就算他是铁打的，我也能把他折磨得求饶。”

　　燕十三环视了他们三人一眼，笑了一下，说道：“就凭你们三个？”说着，风轻云淡一笑，晒然地说道：“如果你们就凭区区的天王之兵，屠尽你们，那不是什么难事。”

　　“太狂了！”听到这样的话，天边远眺的众多大人物都忍不住说道。

　　“小畜生，把你碎尸万段！”幽灵鬼骑狂吼一声，再也忍不住，天王穹横空而出，如天穹一样镇压天地，它镇压而下，就像是一位天王一只无敌巨足踏下一样，一击崩碎星河，一颗颗星辰陨落，虚空一片片碎裂，在这一足之下，任何生灵都为之粉碎！

　　“不知死活的东西，本座成全你！”坠月老祖也是狂怒，坠月天棒毫不留情地抽下，坠月天棒抽下，整片天地成了真空，一切崩坏，就算是大道都在这天棒之下崩缺！一挂挂星河在这一击之下化作了齑粉！

　　天棒抽来，宛如神灵横天一击，天下生灵为之匍訇！

　　“小畜生，去死吧。”铃角逆王又怨毒又疯狂地大叫一声，他两次被燕十三折断了巨角，对于他来说，那是奇耻大辱，滔天大恨！

　　铃角逆王一声尖叫，手持毒猊弓，他全身是鬼焰冲天，真血澎湃，所有的血气都附于毒猊弓之上，搭于弦上的长箭散发出了璀璨无比的光华，“嗖”的一声，一箭穿透时光，一切都停滞下来！

　　毒猊弓，此乃是远古之宝，持有者越强大，它的威力就越大，这一箭，铃角逆王全力而施，霸道狠毒，让人无处可躲！

　　两件天王之兵，一件远古之宝，在三位道禁至尊手中击出，天地变色，天际间的无数大人物都骇然，连至尊都喘不过气来，双腿哆嗦！

　　“嗡——”就在瞬间，燕十三宝体喷薄出了无尽的宝光，全身是道纹流转，每一寸肌肉都可以吞纳万道法则，宝体是真血蕴养，道威无上！此时，燕十三的三灾祖体已经爆发出了无尽的潜能！

　　燕十三口可衔星河，目可转日月，头可顶三十三重天，脚可踏地府九幽！

　　随着一声凤吟，无双的宝身飞出了一只神凰，神凰一出，神魔退避，万灵伏拜！神凰横击九天，翼震八荒！一只真正的神凰，双翼一张之时，天宇八方都为之颤拌，万域六道都为之失色。

　　一只神凰临世，不亚于一位道祖临世！傲视天地神灵，俯神万物众生！

　　“滋——”一只翼掠万域星河的神凰双翼张开，守护燕十三，当天王穹、坠月天棒击下之时，当神箭射来之时，无尽的神凰炽焰一下子形成了无尽的漩涡，吞噬一切，不论是无尽的王威，还是毒箭的凶猛，都全部被吞入神凰炽焰之中。

　　“轰——”吞天地一切攻伐，反伐敌人。当神凰双翼一振，三股无敌的神威轰杀而出，轰杀向幽灵鬼骑、坠月老祖、铃角逆王！

　　天王穹之威、坠月天棒之威、猊箭之凶一丝不差地反伐而出，轰杀向他们三个人。

　　“不好——”幽灵鬼骑、坠月老祖、铃角逆王三人脸色一变，骇然之下，都瞬间打出了自己最凶的一击！

　　“轰——”天王一击，天地崩碎，幽灵鬼骑他们蹬蹬蹬连退十几步，脸色难看到了极顶。

　　以彼之道，还施彼身，这让他们所有人都脸色大变！

　　“神凰古秘！”终于，天际间有至尊认出了此术，骇然，失声大叫道：“十二古秘居于第二的神凰古秘，传说可以超越逆天王式、逆天祖式的远古之秘！”

　　“神凰古秘，传说中的古秘？”无数人动容，失声道：“传闻太古有道皇修有此术，曾横行天下，傲视万族！”

　　神凰古秘，十二古秘居于第二，仅次于真龙古秘，甚至传说，此秘可以超越逆天祖式，绝无伦比！

　　神凰出行，神魔退避，单是这一句话，就足可以知道神凰古秘的可怕与强大。它可以吞纳一切攻伐，曾丝毫不差地反击给敌人！

　　神凰古秘，在太古之时，曾经出现过，足足惊艳一个时代。在太古之时，曾经有一位道皇修练过此术，让他傲视万族，横行天下！

　　“本座倒要看你能有多强！”坠月老祖狂吼一声，厉声道：“必让你真血蒸干！”一声狂吼，坠月老祖身后的沉沦弯月一下子炸碎，“轰”的一声，无尽的月华化作了一道道天王神链，瞬间，一个天王的影子出现在他的眉心之中，一缕缕的真血像凤凰羽翎一样在这影子身后张开，霸世无匹！

　　“碎月召祖！”一见此术，无数人动容！此乃是坠月王族的禁术，坠月天王所创的禁术，媲美于无敌的逆天祖式，自毁异象，召天王之威，宛如天王驾临！

　　“杀——”幽灵鬼骑也是狂吼一声，全身玄甲铮铮作响，生出了一个头颅，真血喷起，所有的真血都喷在了天王穹之上，天王穹一下子像活了过来一样，天王之威冲击到了极致，碾碎一切！

　　“穹血霸世！”见幽灵鬼骑施出了逆天王式，众人也动容骇然。

　　此时，铃角逆王也毫不保留，狂吼一声道：“小畜生，受死！”瞬间，他身后撑开了一条条的大道，每一条大道都有千万厉魂惨叫，让人毛骨悚然！一条条大道化作了神链，附于毒猊箭之上。

　　此时，毒猊箭看起来恐怖无比，乌光噬魂，可以弑神。

　　“轰——”天王穹、坠月天棒、毒猊箭，三者同时轰杀而至，万灵魂飞魄散，此时，就算是至尊，都站不住，一屁股坐在地上。

　　“啾——”一声凤吟，神凰横空，炽焰蔽天宇，吞纳万界八荒！吞纳这三股无敌的一击！但是，这是逆天王式所打出的无敌一击，挟着无敌的王威，哪里有那么容易吞下。

　　在瞬间，神凰疯狂地抽离燕十三的真血，大有抽干燕十三真血之势，蒸干他全身的血气！

　　神凰古秘的确是很可怕，的确是绝世无上，但是，它也有它的弱点，如果遇到了更强大的攻击，它就需要更多的血气，这才能让它足够吞纳一切的攻伐，如果真血不够强大，直接被蒸干。而且，肉身不够强大的话，也承受不住神凰的威力，会直接碎掉。

　　“剥——”宝体传出碎声，三位道禁至尊以无敌的逆天王式、禁术打出了无敌的天王之兵，这是何等的恐怖！


第689章 吞星兽（一）

　　这三击轰下，使得神凰疯狂地蒸发燕十三的血气，燕十三的无双宝体都有些承受不住，出现了裂缝。

　　“嗡——”的一声，然而，此时燕十三是混沌仙壤一激活，神凰回春树出现，庇护着燕十三，神凰回春树，有凤凰绊绕，如飞羽一般的仙叶在此时洒落了无尽的仙华，仙华如雨，沐浴着燕十三，以无量之势补充着燕十三损耗的血气。

　　神凰回春树，补气益寿，它不单是能延长人的寿元，它更能弥补损耗的血气。有神凰回春树，燕十三根本就不怕血气损耗，他不需要服用任何巨灵丹，只要有神凰回春树在，损耗再多的血气，都能瞬间补回！

　　“铮、铮、铮……”而与此同时，燕十三每一寸肌肉的无尽法则宛如化作一件无敌神铠一样，一道道的法则神链锁住了燕十三的肉身，把燕十三的整具身躯链锁起来，变得坚固无匹，任何东西都无法催毁！

　　在这个时候，三灾祖体发挥出了它不可思议的潜力，这不亏燕十三花了无数心血所铸！

　　“轰——”无尽的血气，无敌的肉体，足够让燕十三接下这无敌的王威一击，那怕是用逆天王式、无上禁术打出的天王之兵，在此时都不行，三股无敌的一击丝毫不差地反击回去。

　　“轰、轰、轰……”三股无敌的一击全部反击向坠月老祖他们三个人，他们是骇然，急忙打出了最无敌的一击。

　　无敌对无敌，一切崩坏，把天地打得支离破碎！坠月老祖、幽灵鬼骑、铃角逆王三个人被自己的无敌一击轰飞出去，鲜血狂喷！

　　“神凰古秘，三灾祖体，神凰回春树！这三者结合，简直就是无敌，傲视天下。”天际间无数人都不由为之动容！

　　无数人见到这一幕，都不由为之骇然，神凰古秘，反弹所有的攻击，这等于自己打自己，自己越强大，反击就越大！

　　“开阵！”幽灵鬼骑他们三个人又惊又怒，此时，他们的信心都被燕十三打到了零点，他们认为，三个人联手，挟天王之兵而来，必杀燕十三，但，没有想到，他们的如意算盘却落空了，反而被燕十三打成了重伤。

　　“轰——”随着幽灵鬼骑一声狂吼，刚才那一块大陆一下子崩碎，一个剑台飞了出来，剑台一出，困锁天地，“铮——”的一声，剑台射出了三把神剑，钉在了千万里外的天穹之上！

　　“嗡——”钉在天穹之上的三把神剑瞬间是喷薄出了无尽的剑芒，剑芒如海，三股剑芒瞬间汇合在了一起，整个天地被剑芒所淹没，而幽灵鬼骑他们三个人消失了。

　　“困仙剑台！”无数人一见这东西，魂飞魄散，那些离战场比较近的看热闹强者吓得转身就逃，但，已经迟了，这些人离战场如此之近，一下子被困入了剑台之中，“啊”的惨叫声响起，他们全部被剑芒淹没，绞碎成血雨！那怕是至尊，在这无尽的剑芒汪洋之中，都是必死无疑！

　　“困仙剑台！”更远处看热闹的无数大族强者都为之骇争，脸色发白，都纷纷撤退，离战场更远！

　　“原来坠月王族他们的真正杀手锏是这个东西！”连老一辈的至尊都为之脸色煞白，骇然地说道。

　　有天裔大族的族长不由动容，说道：“困仙剑台，天沉神骑族还真是下了大本钱，连这样的东西都愿意拿出来用，这是用一次损耗一次的无敌宝物呀！”

　　“是呀，天沉神骑族不是到了灭顶之灾的时候才会拿出这样的东西来用吗？怎么这一次竟然拿出来了。”不少大族为之动容！

　　“是呀，天沉神骑族除了天王穹之外，其他的杀手锏，要数此物了。此物虽然更方便，甚至不需要强大的人施展，依然能发挥最无敌的力量，但，它却是用一次损耗一次！”有元老喃喃地说道。

　　“困仙剑台呀。”有老族长不由感慨地说道：“传说，沉道天王曾耗无数神材打造了这无敌的剑阵，留于他儿子守护天沉神骑族。他儿子曾持此宝进入过禁地，让他能全身而退！此宝曾是被认为天沉神骑族的最无敌杀器。”

　　“的确是最无敌的杀器。”有一位老至尊说道：“当年天沉神骑族没落之时，曾经与一位准王结怨，这位准王已经有资格登临天王，隐隐有无敌之资。后来这位准王欲灭天沉神骑族，可惜，却被困仙剑台困住，最后被天沉神骑族以无尽的仙宝用车轮战术困死在里面！”

　　准王，也称为半王，与半祖相媲美！

　　“只可惜，后来天沉神骑族丢了一剑，四把神剑只剩三把，使得这困仙剑台缺了一角，可惜了。”有人不由说道。

　　“就算是缺了一角，也轻而易举地困死道禁至尊！甚至是半祖，都有可能死在里面！”有人说道。

　　“铛、铛、铛……”此时，燕十三被困在了剑台之中，剑芒淹没了九天十地，淹没了万界，无穷无尽的剑芒就像是无敌的绞肉机一般碾绞而来，可以碾绞一切，无物可挡。

　　“嗡——”而此时，神凰古秘发挥到了极限，无穷无尽地吞纳如汪洋瀚海一样的剑芒，无穷无尽地反击碾杀而来的剑芒！

　　神凰回春树是无穷无尽地补充着神凰古秘所损耗的血气，而三灾祖体是铮铮有声，一条条秩序神链锁住了燕十三的身体，让燕十三的肉身承受再强大的攻伐都不会碎裂！

　　“铮、铮、铮……”困仙剑台无穷无尽地攻伐，而神凰古秘是无穷无尽地反击，双方是胶着，僵持不下。

　　不过，如果没有神凰回春树，没有三灾祖体，燕十三也一样承受不住，就算是神凰古秘再强大，如果没有神凰回春树的话，神凰古秘会蒸干他全身血气。

　　如果没有三灾祖体，就算他的血气是滔滔不绝，但，肉身也承受不住如此强大的打击，必会崩裂！

　　“你们就只有这个吗？那倒要看一看谁能坚持更久，是看你们的剑阵先耗尽神材，还是我先倒下。”尽管被困在了无穷无尽的剑海之中，燕十三依然平静地笑着说道。

　　“这太逆天了！”见如此情况，无数人都不由为之动容，不知道多少人为之骇然！这样的情况，实在是太可怕了！

　　天边观战的众人都不由失色，连老一辈的至尊都不由胆寒，失声说道：“这也太逆天了吧，竟然能在困仙台中撑住！”

　　“没办法，谁叫人家得天独厚。”连一些老人都又羡慕又嫉妒，忍不住说道：“修神凰古秘，拥有三灾祖体，还拥有神凰回春树，这太逆天了，任何人都嫉妒得发狂。”

　　正如这些老人所说，年轻一辈，见燕十三拥有这样的好东西，都不由嫉妒得眼红，他们其中不乏惊世天才，但，却没有像燕十三这般拥有无数的仙宝。

　　远远看到这一幕，连千圣尊、皇抱印、纵天帝这番无双的天之骄子，都为之沉默！

　　“这样耗下去，谁输谁赢！”见到燕十三被困在困仙剑台之中，汪洋瀚海一般的剑芒碾杀而至，而神凰古秘却丝毫不差，所有的碾杀都全部反击出去！使得燕十三与困仙剑台胶着起来，僵峙不下！

　　“只怕是燕十三会赢，虽然说，困仙剑台是以海量的神料打造的，但是，困仙剑台已经被天沉神骑族用了好几次了，损耗惊人。而燕十三拥有神凰回春树，可以无穷无尽地补充损耗的血气。”有一位老一辈的至尊说道。

　　有其他老一辈的大人物也不由点头认同，说道：“神凰回春树，乃是不死鸟树族的神树，是以不死树老枝驳凤梧宝树而成，虽不如不死树，但，也是绝世无双，它可以无穷无尽地补充着燕十三损耗的血气！”

　　“小畜生——”此时，幽灵鬼骑、坠月老祖、铃角逆王都出现在剑阵的上空，此时，他们脸色难看到极点。

　　剑阵被没有斩杀掉燕十三，只是把燕十三困在里面而己。

　　“小畜生，今天就算是神灵来了，也救不了你！”坠月老祖他们脸色难看，冷森地说道。

　　“是吗？”燕十三依然困在剑台之中，他鹰眼一开，就知道幽灵鬼骑他们在哪里，他平静地一笑，说道：“只怕，让你们失望了，这绝对是你们的困仙剑台先把所有的神料损耗殆尽，而不是我先倒下。”

　　“杀——”幽灵鬼骑率先出手，他清楚自己剑阵的变化，狂吼一声，施出了逆天王式，天王穹从天而降，碾杀燕十三。

　　“小畜生，去死吧。”铃角逆王与坠月老祖跟随在幽灵鬼骑之后，远站在剑阵之外，施出了最强的禁术，无敌之兵碾杀向燕十三，他们三个人倾尽全力，配合着困仙剑阵，欲把燕十三击杀掉。

　　“轰、轰、轰……”幽灵鬼骑他们三个人倾尽全力，配合着困仙剑阵，一轮又一轮攻伐被困住的燕十三。


第690章 吞星兽（二）

　　这让他们自己都杀得心惊肉跳，在他们一轮又一轮的轰杀之下，燕十三依然屹立不倒，如果燕十三不是困在剑阵之中的话，反击的攻伐就可以把他们杀掉！

　　至于天边看热闹的人，更是脸色发白，如此的攻伐，燕十三依然是屹立不倒，这太恐怖，太可怕了。

　　“轰、轰、轰……”一轮又一轮的攻伐之下，连幽灵鬼骑他们都感觉有些坚持不住了，天王之兵损耗他们的血气太厉害了！但是，就在这个时候，燕十三开始坚持不住了，身躯摇晃！

　　“幽灵兄，出手吧。”此时坠月老祖大叫一声道。

　　幽灵鬼骑将心一横，到了这地步了，此时，他们都骑虎难下，只有豁出去拼了。“噗——”的一声，他的脖子处喷出了一股真血，真血如潮，喷在了剑台之上。

　　这是损耗真血的行为，他是耗自己的真血，换来剑阵的暂时复苏！

　　“先祖有灵，以子孙之血唤剑阵复苏——”幽灵鬼骑口吟真言，此时，他是拼了，以自己真血换来剑阵的短暂复苏。

　　“铮、铮、铮——”瞬没，剑芒汪洋消失，三把神剑爆发出了璀璨无敌的光芒，三把神剑同时斩下，三把神剑一斩而下，天王之芒无物可挡，无人能敌！

　　虽然幽灵鬼骑的真血无法与他们祖先的天王真血相媲美，无法召回祖先的无敌身影，但，也能让剑阵短暂的复苏。

　　“就在这个时候！”三把神剑无敌斩下，幽灵鬼骑大吼一声，配合着这三剑一斩，天王穹、坠月天棒、毒猊箭同时挟着最强大的一击碾杀向燕十三。

　　这一击，整片神灵大地动荡，所有人都骇然失色，无数人是战战兢兢，这一击简直就是要打崩神灵大地！

　　“轰、轰、轰……”两件天王之兵，一件古宝，同时轰下，燕十三都接住了，反击三把神剑。

　　“铮——”神剑无敌，三把神剑以无敌之姿磨灭了幽灵鬼骑三人的一击，余威依然斩在了燕十三身上。

　　“啊——”一声惨叫，燕十三的神凰古秘最终还没有接下三剑无敌，身体被无敌神剑劈开，伏尸在剑台之上！

　　这一幕，震撼无比，所有人都深深地呼吸了一口气。

　　“最终还是难逃一死！”不知道有多少人为之震撼，连老一辈至尊都不由为之惋惜，有人说道：“如此一个强横之辈，若是能活下去，说不定，这一世真的是人族证得道果。”

　　“嘿，死了也好，若是他不死，迟早是我们的心头大患！”也有一些大族不由冷笑地说道。

　　尽管有人并没有把这样的话说出来，但，心里面已经赞同了这样的话，甚至是有人在心里面暗暗地松了一口气。

　　在此之前，多少人没有把燕十三放在心上，在他们眼中，人族只不过是一群蚁蝼而己，附依天裔众族而生，不足为道，更不足让那些天才放在心上。

　　但是，燕十三几次战役震撼人心，特别是此次一战，更是压得众人喘不过气来，以一已之力，硬撼三位道禁至尊，而且还有两把天王之兵！

　　若不是最后被困仙剑台所困住，只怕鹿死谁手，都很难说。

　　此时此刻，见燕十三惨死在剑台之中，不知道有多少大族的天才在心里面是暗暗地松了一口气，如果燕十三还活着，对于他们，不论是哪一个天才，在心头上都是一座巨岳，压得他们喘不过气来，燕十三若还活着，就成了他们成就王道最难跨越的障碍。

　　“可惜，少了一个对手。”神车之中，响起纵天帝自负的轻叹声。

　　“嘿，人族小辈，也敢与我等争雄。”铃角逆王阴阴地一笑，说道。

　　幽灵鬼骑一颗高悬的心总算是放下来了，他是损耗了惊人的真血，才换回了这样的结果，但是，想想燕十三的可怕，这一切都值得。

　　坠月老祖也是长长地吁了一口气，他曾经是一位经历过无数大战的一代至尊，曾经是笑傲天下，但是，这一战依然让他惊心动魄，一个晚辈，竟然把他们三个人逼得如此狼狈！这让他现在想到，都不由为之后怕。

　　“嘿，进去为他收尸，取他随身洞府。”此时，铃角逆王迫不及待地说道：“按照我们协议，我们三三分帐，他身上的所有好东西，我们三个平均分了。”

　　幽灵鬼骑、坠月老祖不由哼了一声，心里面颇为不悦，这一次击杀燕十三，可以说是毕铃角逆王出力最少。但，他们彼此有协议，此时在天下众目睽睽之下，他们也不愿意反悔。

　　“跟我来，顺便收回剑台。”幽灵鬼骑只好一马当先，在前面带路。

　　“嘿，嘿，这小畜生挖了不少宝物，这一次买卖，不算亏。”铃角逆王比坠月老祖更猴急，当然，他孤魂野鬼，论财力的确不如坠月王族浑厚。

　　“轰——”而在虚空的另一端，烈骄阳横霸无双，真身与道身一汇合，横扫八方，骄阳跃空，一招就把天沉神骑族的老族长与神坠月崩飞，鲜血狂喷，一件件宝兵崩碎，老族长身上的战铠都碎裂，伤势可见白骨！

　　“杀——”不死鸟树族、古提门与坠月王族、天沉神骑族杀得热火朝天，虽然不死鸟树族他们落入下风，情势对他们不利，但是，烈骄阳却是胜券在握，只要她一斩杀神坠月与老族长，那就能屠尽两族的其他强者，扭转乾坤！

　　“还不放出来。”当烈骄阳凌空而至之时，老族长骇然，对神坠月大喝道。

　　“放神兽！”一见烈骄阳强横无敌，神坠月一咬牙，大喝道。

　　“轰——”在坠月王族的域门之中放出了一头巨大无匹的神兽，这头巨大无比的神兽霸占了整片虚空，它的尾巴就像一挂星河那么长！它一足就可以踏碎星河！

　　随着一声巨响，神兽跨来，一切崩碎，封印天地的旌旗瞬间被踏碎，整个战场暴露在它的巨嘴之下。

　　这头巨兽一出现，可怕的气息惊动了整片天域的人，无数人一见到这巨兽，双腿一软，瘫坐在地上！

　　“吞，吞，吞星兽，这，这，这不可能！”很多人见到这巨兽，都不由为之骇然，连至尊都吓得脸色发白。

　　“这，这不可能的事情，这，这，这是远古凶兽，吞星兽！”有人骇然说道。

　　有老一辈的至尊骇然失色，喃喃地说道：“看来传说是真的。传说坠月天王曾杀一头大成的吞星兽，得一颗刚生下的兽卵！后来因兽卵无母兽孵化，此兽卵一直被坠月王族以血气蕴养，希望有一天能孵化！”

　　“这是一头幼兽，兽龄不超过三百年！”有一位见识广的至尊脸色大变说道：“看来，三百年前坠月王族已经把它孵化出来了。”

　　“就算是一头幼兽也恐怖无边，听说吞星兽大成之时，吃准王半祖跟吃零食一样！这一头幼兽，连半祖都会变色！”有人喃喃地说道。

　　“吼——”此时，吞星兽对着不死鸟树族阵营一声巨响，一吼就吼碎星河，“啊”的惨叫声响起，这一吼之下，不死鸟树族、古提门不少道行弱的弟子一下子被吼成血雾。

　　“铮——”八千横天剑横推万里，赤金吞天，以强横之姿挡住了滔滔不绝的声波，这才让不死鸟树族、古提门众人才逃过一劫。

　　“轰——”吞星兽一足碎天，一足踏下，直踏向烈骄阳无敌的八千横天剑之上。

　　“退——”烈骄阳清啸一声，喝退众人，她反而是横空而起，一轮骄阳跃空，瞬间，她的八千天剑飞舞旋转，形成了巨大无比的阴阳鱼剑阵，封绝百万里虚空，凌驾天地！

　　骄阳化阴阳，这是烈骄阳足以为自傲的自创绝世功法！

　　“杀——”不死鸟树族众人大吼一声，杀出重围，往他们整休的那块崩坏大陆撤退而去。

　　“轰、轰、轰……”吞星兽一足一足踏下，虚空崩碎，烈骄阳都难于承受，天剑横空，边战边退，护着众人退往那块崩坏的大陆！

　　“烈骄阳虽然是天纵无敌，但，可惜，还没有成就准王半祖，不然，她是能屠这吞天兽。”有老一辈的至尊远观，说道。

　　“她如此年轻，以一己之力挡住了吞星兽，这已经很了不起了。”有人不由赞道。

　　“杀——”神坠月狂笑一声，残忍地说道：“一群无知的蠢材，以为逃入大陆中就济事吗？崩碎大陆，杀光他们。烈骄阳，与我坠月王族为敌，你后悔了吧。”

　　“杀——”两大族的铁骑随着吞星兽，如洪水铁流一样冲杀向那崩坏的大陆，欲随吞星兽之后，屠光不死鸟树族、古提门的所有人！

　　“燕十三战死，死在困仙台上！”就在这个时候，有大族接到了惊人的消息！

　　“燕十三战死了？”一听到这样的消息，很多人精神一振，再次确认了一次！

　　确认这消息是真的之后，很多人都松了一口气，有人看着眼前的战场，不由说道：“不死鸟树族完了！燕十三战死，现在他们溃败如山倒！再也无法挽回局势！”


第691章 逆转乾坤（一）

　　“不死鸟树族是自寻死路，与王族为敌，同时天裔，何苦为了一个人族而招来灭族之灾呢。”有人摇头说道。

　　“嘿，不论是不死鸟树族，还是燕十三，从此除名！”有人冷笑地说道。

　　此时，不死鸟树族、古提门众人如同丧家之犬一般逃回了他们整休的那块崩坏大陆之中。

　　“崩碎大陆，屠光他们所有人！”神坠月美丽的面容扭曲，狂笑一声，有着报仇的快感。

　　“就是现在！”烈骄阳一退回崩坏大陆，长啸一声！

　　“轰——”瞬间，一只巨大无比的磨盘从天扣下，瞬间把天沉神骑族、坠月王族的上万弟子以及庞大无比的吞星兽都封在了里面。

　　“刹那之间，血芒滔天，淹没了整片天地，无穷无尽的血芒如汪洋瀚海，吞噬着这里的一切！”

　　“啊——”惨叫声响起，无穷无尽的血芒碾杀而至，不论你是圣天尊还是不朽天尊，当场被绞杀，所有的真血都被石磨所吞！

　　“退——”这个时候，神坠月他们脸色剧变，但，已经迟了，血逆台一出，封绝八方，磨杀一切，把所有的生灵都磨成精血，化作最纯净的力量！

　　“吼——”吞天兽不愧是恐怖绝伦的凶兽，以星辰为食，那怕它还是幼兽，依然可怕无比，一感受到危险，它转身就逃，踏碎一层层的血芒，欲从血逆台逃出来。

　　“想走，已经迟了，万古凶兽，你的精血，是最好的东西！”一个平静的声音响起，此时，所有人才看到，在天穹之上有一个人掌执着磨杀一切的血逆台。

　　“燕十三——”一看到这个人，天边观战的所有人都通体冰寒，整个人都像掉入冰窖之中一样！

　　刚才还传出消息，燕十三战死，但是，眼前却出现了一个活生生的燕十三！

　　“嗡——”在瞬间，星夜蔽天，明月跃空，九阴月，星河天，无尽的月华倾泻而下，所有的月华都在一瞬间锁住了想逃走的吞星兽！

　　一旦被九阴月、星河天锁住，就再也难逃出生天，吞星兽一下子被锁住，时光停滞，就算强大无匹的它，也无法一时之间同时破解血逆台与星河天、九阴月！

　　“呜——”吞星兽一阵惨叫响起，惨叫之声惨厉无比，响彻天地，久久回荡，它庞大无匹的身体被如汪洋瀚海一样的血芒一寸一寸磨灭！

　　“啊——”天沉神骑族的老族长本来是有一件准王之兵护体，但是，此时都撑不住，整个人被磨成了精血。

　　“不——”神坠月狂叫一声，她身上有再多的宝物都承受不住，肉身被磨灭，瞬间，一条仙藤横空而出，直通天宇，在生死关头，这条仙藤一下子拉着神坠月的元神念逃出血逆台，逃入了广袤无尺头的天宇！

　　“遁天藤！”一见此物，有人惊呼一声。仙品血药，在生死关头，终于救了神坠月一命！让她逃出了生天！

　　出现在虚空中的燕十三并没有去拦神坠月，因为遁天藤一出，他也拦不住，这东西的速度太快了，直通天宇，绝无伦比！

　　“噗——”最终，连庞大无比的吞星兽都被磨灭，化作了精化，天沉神骑族、坠月王族两大族派出了上万的铁骑，除了神坠月，全军覆没，全部被血逆台磨成了精血，连强大无匹的吞星兽都不例外！

　　此时，血逆台沉浮着无尽的精血，被炼化为最纯粹的力量，这是上万强者的精血，甚至包括了吞星兽，如此的力量，可以瓦解一切！

　　“这是圈套！”此时，有天裔族的智者骇然，想透了因果，骇然道：“不死鸟树族只不过是诱饵而己，他们引诱两大族拿出一切手段，并且跌入了他们布下的圈套之中，进入杀台，一举杀光两族的所有人！”

　　一听这话，不少人打了个激灵，彻体寒冷！

　　“就是现在！”此时，燕十三突然双目一张，看透天地，直视虚空的另一端，瞬间倒转血逆台，血逆台中吞吐着的无尽精血之力一下子喷涌而出，穿透虚空，跨越疆域，冲向了另一端。

　　与此同时，燕十三消失了，血逆台也消失了，在这瞬间，很多人都看到了骇人无比的一幕，一股汪洋无尽的精血之力以绝无伦比的速度穿过广袤边际的虚空，从一端横渡到另一端。

　　在虚空的另一端，幽灵鬼骑他们三个人进入了困仙剑台，他们还没有登上剑台为燕十三收尸，事实上就是瓜分燕十三身上的宝物，而幽灵鬼骑则是顺便收回自己的困仙剑台！

　　“轰、轰、轰……”就在他们欲登剑台之时，突然，天地颤抖，他们为之一凛，急忙回首一看。

　　此时，无数人看到了惊人无比的一幕，一股比汪洋洪流还浩瀚的精血之气以绝无伦比的速度冲来，瞬间冲到了剑阵之外！

　　“不好——”瞬间，幽灵鬼骑他们突然感到不妙。

　　“可惜，已经迟了。”突然间，剑台之上被分尸的燕十三消失了，出现了另外一个燕十三，一个真正的燕十三。

　　“铮——”燕十三一出现，困仙台立即攻击，滔滔不绝的剑芒瞬间淹没天地！燕十三一声长啸，手持仙桃杖，一下子插入了剑台之上！“嗡”的一声，他身后张开了一双双的手臂，出现了观音之影，千手观音！

　　三千观音手撑开三千世界，绝世无双的太阳神树也冉冉升起，无尽的精火倾泻而下发，泻泻不绝地灌入燕十三的体内，三千观音手得到了太阳神树的相助，更是威力狂飙，把九千大世界一下子撑开，无穷无尽地轮回。

　　“铮、铮、铮……”在石火电光之间，困仙剑台的茫茫无尽的剑芒是绞碎了一千又一千的如黄金所铸一般的观音手，但是，三千观音手与太阳神树合壁，无尽止地轮回，那怕困仙剑台瞬间斩断了三千只手臂，它也能瞬间又生出三千只手臂。

　　太阳神树，三千观音手，以固若金汤的姿态挡住了困仙剑台的绞杀。而此时此刻，被插在剑台之上的仙桃树扎根于剑台之上，桃花盛开，一条条道纹展开，生入剑台之中。

　　“退——”幽灵鬼骑他们骇然，感到不妙，感觉是中计了，瞬间想退出困仙剑台。

　　“迟了。”挡住了困仙剑台的攻伐，燕十三双手一翻，血逆台在手，“轰”的一声，从虚空另一端冲来的无尽精血之气瞬间冲入了血逆台之中。

　　这无尽的精血之气瞬间喷入困仙剑台之中，滔滔不绝的精血之气淹没如汪洋浩海一样的剑芒。

　　“滋、滋、滋……”声音响起，精血全部融入了剑阵之中，一条条的道纹在剑阵之中衍生，化作了剑阵的一部分！

　　“不好！”刚进入生门的幽灵鬼骑他们脸色剧变，瞬间，他们的退路消失了，他们一下子迷失在剑阵之中，幽灵鬼骑骇然道：“他侵入剑阵，演化剑阵的变换！我们失去了生门！”

　　“你说对了。”所有精血之气淹没剑芒，燕十三一笑，血逆台反手一扣，往他们三个人罩去。

　　“走——”坠月老祖他们骇然，转身就逃，欲逃出血逆台的磨杀。“铮、铮、铮”但是，无穷无尽的剑芒更加可怕，他们一往外冲，就等于冲入了无穷无尽的剑芒之中，无穷无尽的剑芒瞬间碾杀而来。

　　“啊”的一声惨叫，铃角逆王当场被斩断了身体，他骇然之下，瞬间退回了刚才的生门位置，而坠月老祖与幽灵鬼骑虽然有天王之兵一挡，但是，依然被无敌的剑芒逼回了刚才的生门位置，暂时，唯有这地里没有剑芒杀伐！

　　“轰——”此时，血逆台镇杀而下，退回剑阵空白处的坠月老祖他们三个人一下子被无尽的血芒淹没！

　　“杀出去！”幽灵鬼骑骇然，大叫道：“他要演化剑阵，等会这里不再是空白！”

　　此时，幽灵鬼骑一下子醒悟过来，但，还是有此迟，血逆台已经把他们封住了。

　　“杀——”无路可退，幽灵鬼骑、坠月老祖、铃角逆王他们狂吼一声，两件无敌的天王之兵打出，毒猊弓狂暴射出凶箭！

　　“轰、轰、轰……”两件天王之兵联合一件古兵同时攻伐，的确是可怕无比，他们附近的血芒被他们碾碎，他们欲裂开一条生路，杀出血逆台！

　　“可惜，你们没有机会了。”此时，困仙剑台外面响起了另外一个平静的声音！

　　在这个时候，困仙剑台外出现了三个燕十三，一模一样的燕十三！

　　“哪个才是真的！”一见到三个燕十三，还有剑台上的燕十三，是四个一模一样的燕十三，有至尊天眼一张，欲分辨哪一个是真，哪一个是假，但，却无法分辨出来。

　　“嗡——”在剑阵之外的一个燕十三是祭出了星河天、九阴月，月华如潮，一下子冲入了剑阵之中，锁住了天王穹。

　　星河天、九阴月可以让整片天地的时光停止，但，天王之兵绝世无双，燕十三还是用了所有的月华镇压天王穹，而不是封锁整片天地！


第692章 逆转乾坤（二）

　　“嗡”的一声，一旦被月华锁定，天王穹这样的无敌之兵也一下子滞慢下来，宛如陷入泥潭之中！难于脱困。“轰”的一声巨响，就算是天王穹爆发了无敌的天王之威，依然是无法冲破星河天、九阴月的封锁，那怕是无敌的天王之兵，此时都难于自顾，更别说是守护幽灵鬼骑了。

　　“轰——”瞬间，另一个燕十三祭出了一件无敌的古兵，是一只宝壶，宝壶冲入血逆台，一轮轮的法则张开，爆发出了纵横九天十地的无上神威！向坠月天棒镇压而去。

　　“仙泪壶！”一见这件宝壶，天际很多人都不由吃惊，特别是老一辈的至尊，更是大吃一惊，失声道：“不死鸟树族的无上古宝！”

　　仙泪壶，传说是不死鸟树族的祖先所得到的一件无上古宝，传闻乃是远古仙人所遗留！有一种传说，不死鸟树族的祖地曾飞来不死树，留不死鸟，后来，传说在这株不死树的树上挂着一件古壶，此古壶乃是以天王专属的宝金仙泪血铁所铸！虽然传说后来不死树飞走了，但是，这个古壶却一直留在不死鸟树族。

　　传说，这件古壶是仙人所留，绝对是不亚于任何一件天王之兵！拥有此宝，这也是不死鸟树族屹立不倒的原因之一！

　　世间很少人见过不死鸟树族的仙泪壶，但是，今天却在燕十三手中拿出来，被老一辈的至尊认出，为之一惊！

　　此次夺宝，烈骄阳也一样是挟无上古宝仙泪壶而至！

　　“轰——”一件无上古宝，一件天王之兵，当场碰撞，燕十三以无双的血气催动着仙泪壶，镇压坠月天棒！

　　无上古宝遇天王之兵，血芒绞天地，在如此的环境之下，坠月天棒被仙泪壶逼得根本就守护不了坠月老祖！

　　“轰——”仙泪壶，宝壶通体是有着一个又一个的泪痕，每一个泪痕都是鲜艳如血，宛如是仙人所泣的血泪！

　　此时，仙泪壶一轮又一轮的光华轮回，在燕十三的催动之下，一次又一次地镇压坠月天棒，欲把坠月天棒镇压下去！

　　“呼——”第三个燕十三身后冉冉升起了菩提神树！菩提神树瞬间擎天而立，直入九霄，扎根九幽，遮蔽亿万里天地！“轰”的一声巨响，凰飞龙翔，菩提神树镇压而下，不单是镇压整个困仙剑台，还镇压幽灵鬼骑他们。

　　“啊——”惨叫声响起，被菩提神树一镇压，幽灵鬼骑他们的境界立即降了一个层次，第一个被血逆台碾杀成血雨的是铃角逆王！

　　“不——”没有了天王之兵的守护，又被菩提神树降了一个层次，坠月老祖、幽灵鬼骑立即坚持不住，一下子被碾杀成血雨。

　　三个道禁至尊，瞬间被碾杀，他们的真血被炼成了如海一样的精血，不愧是道禁至尊，真血如江如海。

　　“滋——”炼化掉了三位道禁至尊之后，精血之气全部喷入了剑台，衍化道纹，融入剑阵之中。

　　此时，困仙剑台被菩提神树镇压，又被逆血台瓦解奥义，对燕十三的攻伐是越来越弱，整个困仙剑台，都快被燕十三演化，成了他的东西！

　　“哗、哗、哗……”此时，仙桃杖茂盛成长，眨眼之间生长成千丈，桃花朵朵，成了一片花海。

　　仙桃杖，虽然攻伐远远比不上西皇戈这样的无敌皇兵，但是，它却有着皇兵没有的玄妙！探索未知，衍化推演，仙桃杖有着绝世无伦的玄妙。

　　而血逆台可破一切封禁，瓦解一切奥义！两件无双的宝物配合在一起，简直就是可以瓦解一切！

　　终于，在仙桃杖的衍化推演之下，在逆血台的精血之气的瓦解奥义之下，眼前困仙剑台这件无主之物慢慢地被燕十三控制住了。

　　“镇压——”燕十三一声长啸，祭出逆仙台，催动困仙剑台，逆仙台与仙泪壶同时镇压坠月天棒，而困仙剑台与星河天、九阴月配合，镇压天王穹！

　　“轰、轰、轰……”天王穹、坠月天棒也不会轻易被镇压住，一次又一次地爆发出了天王之威，天王法则如瀑布一样倾泻而下！欲抗抵燕十三的镇压。

　　对于燕十三来说，这是一件很辛苦的事情，同时镇压两件天王之兵，这绝对没有那么容易！

　　“困仙剑台易主！难道天王穹、坠月天棒也要易主吗？”天际无数大人物亲眼目睹了这惊人的一幕，无数人动容。

　　“轰、轰、轰……”天王穹、坠月天棒无主掌执，一次又一次反攻之后，终于承受不住，被燕十三强硬地切断了两件天王之兵与两大族的联系！失却了联系，天王穹、坠月天棒收敛了气敛，沉浮在虚空之中，被燕十三抓入了手中。

　　在这瞬间，两大族祖地最深处的祭台“轰”的一声，一下子崩裂，镇守祭台，随时与天王之兵保持相通相连的诸老为之骇然，瞬间失色。

　　“王兵被夺！”两族的老人脸色煞白，天王之兵，是他们的无双宝物，千百万年以来就从来没有被人夺走过，今天却被人强行切断了天王之兵上的不朽烙印与他们的联系！这怎么不让他们骇然失色呢。

　　“出大事了，请祖宗！”这时，两大族是被吓坏了。

　　而在虚空之中，一片寂静，三把神剑回归剑台，坠月天棒、天王穹，在燕十三的手中沉浮不止。

　　此时，除非是两件天王之兵苏醒了，王兵之内的神识苏醒了，否则，两件天王之兵从此易主！王兵的神识，也被天裔族称为王灵，但是，沉睡的它不会轻易苏醒，要么被天王真血唤醒，要么，天王之兵面临崩碎的危险，否它，它是不会那么容易苏醒过来的。

　　“传闻两族有天王之兵，天沉神骑族还有天王剑阵，今日一见不假，也不亏我如此一番功夫。”燕十三把两件天王之兵占为己有，温柔一笑，然后横空消失。

　　“圈套，这一切都是圈套！”当燕十三离开之后，有至尊智者回过神来，骇然，失声大叫道。

　　“圈套？什么圈套？”至尊身边有人不明白，问道。

　　“坠月王族欲击杀燕十三报仇，燕十三却反而设下了圈套。”这位至尊智者深深地呼吸了一口气，喃喃地说道：“幽灵鬼骑他们以为引开燕十三，兵分两路，斩杀燕十三，灭不死鸟树族，以为一切都在掌握之中！”

　　“事实上，这只怕是燕十三故意的，他与不死鸟树族逼得两族使出了所有的杀手锏。只怕，不死鸟树族已经告知燕十三有关于坠月天棒、天王穹、困仙剑台的事，甚至有可能有关于吞星兽的事！”

　　“神坠月他们把这些东西拿来作杀手锏，而燕十三与不死鸟树族却早就料到他们会使出这样的杀手锏！燕十三引诱他们使出了所有杀手锏，屠掉两派的所有弟子，以他们的真血来瓦角困仙剑台，再镇压两件天王之兵！”这位至尊智者喃喃地说道。

　　这位至尊想明白了前因后果，说道：“神坠月他们以为自己是胜券在握，没有想到，他们的血肉，他们的真血，只不过是燕十三用来瓦解困仙剑台的原料而己，燕十三不单是要屠光他们，还要夺困仙剑台，镇压天王之兵，使三件无上宝物易主！”

　　“如果真的是这样，那就太可怕了！”听到这样的可能性，有族长打了一个激灵，心底里是寒气直冒！

　　“难道燕十三真的是把两大族都算计了。”有族长抽了一口冷气，说道。

　　至尊智者脸色发白，说道：“这只怕很有可能，剑台伏尸，这只不过是他的障眼法而己，他的目的是夺困仙剑台！不然，死在剑台上的他，又突然换成了另外一个燕十三，一开始，第一个燕十三就不是真身！”

　　这位至尊智者说对了，一开始的燕十三，只不过是燕十三的一个道身而己，在剑台之上，他一样能支撑得住，只不过是配合他的计划而己！

　　道身伏尸剑台之上，事实上，一开始，燕十三的真身就以灵鹤古秘跟随而来，灵幽鬼骑他们与道身大战之时，真身一直隐藏在旁边。

　　化身伏尸剑台之时，真身却跟在了幽灵鬼骑他们的后面，从生门进入剑台，在这个时候，燕十三已经用鹰眼推算剑阵的变化！

　　幽灵鬼骑他们以为燕十三已死，警惕大大放松，根本就不知道燕十三跟在他们的身后！

　　当另一边战场结束之时，燕十三就动用了血逆台，最终并借用仙桃杖，演化困仙剑阵，占为己有，并镇压了两件天王之兵！

　　“真的是这样的话，这实在是太可怕了！”这个族长全身发寒，打了个哆嗦，说道。

　　“以后别去惹这小子，这小子不单强大，而且计无漏算，与他为敌，随时都会被他坑杀。”这位至尊智者郑重警告本族的族长。

　　这个族长全身发寒，哪里敢不听至尊的话。


第693章 一战万族惊（一）

　　一场惊天的战役结束，燕十三与不死鸟树族大获全胜，坠月王族、天沉神骑族两大族除了神坠月之外，全军覆没，上万强者弟子战死，连坠月王族的老祖、天沉神骑族的幽灵鬼骑这样的不世人物也战死。

　　更为惨重的是，坠月王族的坠月天棒、天沉神骑族的天王穹、困仙剑台都落入了燕十三的手中。

　　两大族是血本无归，损失惨重，这只怕是他们建族以来损失最惨重的一次，天王之兵都被人夺走。

　　这个消息如风暴一样传遍了神灵大地的整个角落，整个神灵大地都为之动荡，不知道多少人亲眼目睹了这一战，但是，现在再听这样的消息，依然是为之震撼。

　　“多少人以为，坠月王族此次行动必是大获全胜！”有天裔族的大人物不由感慨地说道：“没有想到情况是完全相反，坠月王族、天沉神骑族是全军覆没！三位道禁至尊战死。”

　　在此之前，曾经无数的天裔族是看好坠月王族，都纷纷认为，此次神坠月出手，必是斩杀燕十三，灭掉不死鸟树族！

　　然而，现在结果却是完全相反，坠月王族、天沉神骑族是全军覆没，神坠月如丧家之犬一般逃之夭夭！

　　当时认为坠月王族必大获全胜的天裔族或大人物，此时听到这样的消息，都纷纷为之沉默！燕十三用行动狠狠地扇了他们一个耳光！

　　“这一次坠月王族实在是倒大霉呀。”这次战役之后，众人都纷纷讨论，有人不由感慨地说道：“不单是坠月老祖战死，连坠月天棒都落入了燕十三手中，再这样下去，只怕坠月王族是要衰落了。”

　　“坠月王族倒大霉？天沉神骑族那是更加倒大霉呢！”说到悲催，有人就不由说道：“天沉神骑族的损失，一点都不比坠月王族差，幽灵鬼骑这样英雄一世的巨擎惨死在这里，他们天沉神骑族的天王穹丢了，连用来镇族的困仙剑台都丢了，这才叫惨！”

　　有老一辈的至尊摇头说道：“神坠月太复仇心急了，这一次，她是把坠月王族带入了深渊。”

　　“这不止是复仇心急，只怕，她也想急着登上族长之位。”有人说道：“如果她真的沉得住气的话，坠月王族必将再一次强横崛起，只怕当今天下也少有王族能与他闪争雄。”

　　“是呀。”有人轻轻地叹息一声，说道：“如果坠月王族能再低调熬三五千年，让他们的吞星兽长大成王，那就真的恐怖了，比拥有一位准王半祖还要恐怖！”

　　“这也幸好坠月王族沉不住气，放出了吞星兽。试想一下，如果真的让吞星兽真的成长为兽王，那是多么的可怕？就算是准王半祖，也不见得能与之争锋！现在吞星兽在幼兽之期被杀，对于任何人来说，都是一件好事。”有一些天裔族的族长也不由为之庆幸地说道。

　　“不过，却成就了燕十三。”有老一辈的至尊忧心，轻轻叹息地说道。

　　“是呀！”想到这一点，不少天裔族都不由为之心里在一震，有不少大族的族长不由为之忧心忡忡，轻轻地叹息说道：“此时燕十三拥有的宝物都已经够多了，他本身就足够可怕了，现在再让他得到了坠月天棒、天王穹、困仙剑台，那就更加可怕了。”

　　“掌执两件天王之后，还有不死鸟树族的仙泪壶，再加上困仙剑台，那实在是太可怕了。”有人轻轻地叹息一声，说道。

　　此时，不少天裔大族是忧心忡忡，燕十三现在掌执着那么多的宝物，谁都心里面一沉，更重要的是，燕十三他本身的实力就吓人，他连屠了三位道禁至尊，任何人心里面都被压得喘不过气来。

　　特别是对于年轻一代来说，更是心里面沉甸甸的，当今天下的年轻一代天才，可以说是郁郁不欢，过得特别的压抑。

　　一个烈骄阳，都已经压得年轻一代的天才喘不过气来了，现在再冒出一个燕十三，这简直就是两座无法攀越的泰山压在他们的心头！

　　“哈，哈，哈，我们赢了！”胜利之后，不论是不死鸟树族，还是古提门，都不由露出了喜悦的神态，虽然说，他们付出不小的代价，但是，却屠尽了两大王族的上万强者，这是不可想象的胜利。

　　“嘿，嘿，嘿，小混蛋，你那么多宝物，要不要分本圣一件。”战役结束之后，燕十三他们几个欢坐一堂，而鬼脸这个家伙就垂涎三尺对燕十三说道。

　　“嘿，要不坠月天棒给我，当然，天王穹也行，再不济，嘿，把困仙剑台送给我。”鬼脸垂涎三尺，瞅着燕十三的口袋说道。

　　燕十三瞅了他一眼，说道：“论功行赏，也轮不到你分这三件东西。”说着，他静静地看了看在座的不死鸟树族的元老。

　　“此次，不死鸟树族、古提门也付出了不小的代价。”燕十三取出了坠月天棒，递给了烈骄阳，徐徐地说道：“不敢说是天下，但，以后东绿，人族还需要不死鸟树族照拂一二！如果你认为我这个驸马还是驸马的话。”

　　燕十三拿出了坠月天棒，让不死鸟树族的元老们都不由为之一震，这可是天王之兵，虽然说，他们拥有了仙泪壶，但是，坠月天棒对于他们来说，依然是一件惊世无双的天王之兵！这样的东西，任何人，任何一个派，都不会嫌多！

　　“我们一家，你的事，就是我们的事。”这实在是让人震撼，首席元老都不由保证说道。

　　而烈骄阳什么话都没有说，依然冰冷冷的，她只是看了燕十三一眼，毫不客气地收下了坠月天棒！她的行动比话更有力量！她是不需要言语去表达！

　　“坠月天棒已被切断联系，除非坠月王族能拿得出他们的天王真血了，不然，想召唤它，没有那么容易。就算他们拿出天王真血，我想，你们不死鸟树族也有本事镇压住它。再过一世，此物就在你们不死鸟树族落地生根。”燕十三淡淡地说道。

　　首席元老他们点了点头，要怎么样去做，他们心里面清楚。

　　燕十三看了看魏石他们，说道：“你们也损失了不少弟子，天王穹，拿去吧。”说着，把天王穹递给了魏石。

　　“这，这，这……”一时之间，魏石都被震撼了，在场的古提门诸老都一下子傻眼了，天王穹，这是天王之兵，他们以前想都不敢想的事情，但，此时就摆在眼前！

　　“你不留一件？”连烈骄阳都忍不住开口，燕十三的行为太让人震撼了！两件天王之兵，换作其他人，只怕是一个人独吞了，但是，他却一件都不留。

　　“此宝太贵重，公子应留于身边。”魏石回过神来说道。

　　燕十三平静一笑，轻松说道：“我整天扛着天王之兵，那就太显得仗兵欺人了是吧？再说了，我想要这样的东西，迟早都能再弄它三五件。”

　　如果是以前，别人一定认为燕十三这是吹牛，但是，今天谁都相信，燕十三拥有取人天王之兵的资本。

　　就算是道禁至尊，都无法轻易夺人的天王之兵，毕竟，天王之兵与王族有着不朽的联系，除非是半祖出手，以逆天的手段镇压，或者还能夺别人的天王之失，但是，燕十三却算计天下，巧妙无比地夺取别人的天王之兵！

　　“古提门、不死鸟树族是一家。”燕十三静静地看着在场的古提门、不死鸟树族众人，说道：“不死鸟树族，终是天裔，多少有所不便！以后这星空下的人族，还需要你们多多庇护！”

　　“在下明白。”魏石深深地鞠身说道。

　　“不是灭顶之灾，不取出天王穹，莫让外人知道此物在你们手中！把它镇压于菩提洞中，有草龙守护，可以说是万无一失！明白没有。”燕十三递过天王穹。

　　“谨守公子的玉训。”古提门诸老站起来，恭恭敬敬地接过了天王穹。

　　“人族，不是蚁蝼，万古以来，人族有三十祖！更有一代代的道皇！我们人族不奴隶他族，但，任何一族，也休踩在我们人族的头顶上！”燕十三静静地看着在场的众人，神态庄肃，徐徐地说道：“只要我在这片星空下，谁想灭我人族，我屠他百族！”

　　燕十三这话震撼，但，没有任何人会怀疑他的能力。

　　“古提门以后该有所作为，在这片星空下，成为人族的脊梁！”燕十三徐徐道。

　　“公子玉训，我等永铭，我们一定不负公了期望。”魏石众人不由荡气回肠，心情激动！

　　在这片星空下，人族弱小，但，燕十三给他们看到了希望。

　　“嘿，小混蛋，那我们呢？”许久之后，鬼脸讨要宝物，厚着脸皮说道。

　　燕十三瞅了他一眼，说道：“困仙剑台与毒猊弓，我要了。”说着，扔出了三个随身洞府，说道：“这是幽灵鬼骑、铃角逆王、坠月老祖的东西，只要你们能打开，你们就分了吧。”


第694章 一战万族惊（二）

　　幽灵鬼骑他们都是道禁至尊，随身洞府极为惊人，级别极高，在血逆台中并没有毁去。

　　“我的妈呀，这三个老东西的东西一定吓人。”鬼脸双目发亮，嘿嘿地说道：“本圣心藏有千万的破禁之术，嘿，再不行，让枫老来，他道法天地，对于这东西最有一套了。”

　　古提门、不死鸟树族已经各得一把天王之兵，就算他们现在不能拿出来用，将来也是一件无双的传世之宝，所以，他们已经不需要再分其他的宝物了。

　　“可惜，让神坠月逃了。”烈骄阳都冰冷冷地说道。

　　“神坠月迟早是心头之患，而且，坠月王族这一次挖到的所有宝物只怕是带在她的身上，若是把她留下，这次收获就将更大。”不死鸟树族的首席元老都不由觉得可惜。

　　说到这事，烈木则是愤恨，说道：“坠月王族，我们迟早要跟他们算这一笔帐！竟然与烈泉这样的叛徒勾结，想夺我族！居心叵测，想把我们偌大的不死鸟树族变成他们坠月王族的傀儡，实在可恨！”

　　对于这事，烈骄阳只是轻轻地叹息一声，看了燕十三一眼。当日，燕十三曾几次说过应该杀了烈泉，事实上，她也明白烈泉会成为不死鸟树族的一患，只是一直以来，她念同族之情，并没有给烈泉下套。

　　没有想到烈泉会如此的丧心病狂，勾结外族，欲谋族长之位！

　　这场战役的风波终于过去，神灵大地的挖宝也接近了尾声，终于，有大族经受不住诱惑，开始对那几个难啃的地方下手。

　　第一个传出消息的是纵天帝，有人看到纵天帝是神车凌空，冲入了一颗炽热无比的烈日之中。

　　在这片虚空之中，有一颗烈日，但，已经被人打穿，尽管是如此，这烈日依然是烈焰滔天，可以焚烧一切，连道禁至尊都不敢轻易涉险。

　　这颗烈日，很多人知道有宝物，因为道禁至尊通过天眼，隐隐看到了烈日之中有古老的洞府，在烈日之中，还隐隐传出吟经之声！大家都明白，里面绝对有好东西！

　　但，几个大族曾经出手，都没办法逼入烈日的深处，在滔天的烈焰之下，都承受不住，都纷纷退出来。

　　现在纵天帝经一已之力杀入这颗烈日之中，让人为之震撼！

　　“古神族的传人，的确是举世无双。”很多人都不由感慨，纵天帝也的确是展现了惊人无比的实力，挖宝以来，他一直都是单枪匹马，但，他依然是所向披靡！

　　果然，没多少时日传出消息，纵天帝从这颗烈日，或者说从这颗太阳星中活着出来，打开了里面的古洞府，至于他从里面得到了什么样的宝物，外人无从得之，因为纵天帝一直以来都很神秘。

　　纵天帝啃下了一个难啃的险地，此时，其他大族也终于坐不住了。

　　很快，有消息传出，万相族有人回族中取出了一卷天王诏，对那座有老神王所镇守的古庙发动了进攻。

　　万相族召示了万相天王的手泽，竟然是稳住了坐在庙前的老神王，安抚住了他不消散的缕执念！让万相族的千圣尊顺利进入了古庙！

　　原来，万相族的祖先万相天王曾入主神巅之地，曾在众神灵面前讲经授道，这位死去的老神王甚至是兽受万相天王延继寿元，所以，万相族取出了万相天王的诏书，以万相天王的手泽稳住了那一执不散的执念！

　　万相族的一费功夫并没有白费，千圣尊在古庙中取出了许多惊人无比的宝物，听说有一卷是来历惊世无比的仙经！

　　“仙经呀，难道是神巅之地的众神仙经？”有人听到这样的消息，不由为之动容。

　　神巅之地，不一定是太古神巅所建，它拥有着极为古老的传承，不过，太古神巅肯定是入主过这里！

　　终于，灵皇族也忍不住了，对那块拥有丰富无比血髓的大陆动手了，这一天，有人见到灵皇族的人抬着巨棺而来。

　　就在当天，轰隆之声不绝，在天地间久久回荡，有人赶去远观，有人看到了灵皇族的那具巨棺一条条皇道法则冲天，如是逆天而上的星河天瀑一样，王威浩荡，挡住了第三十五军团长的攻伐，最终，让灵皇族的诸老顺利进入了这片大陆，去挖血髓！

　　“灵皇族这巨棺究竟是什么东西？”虽然说第三十五军团长已死，只是执念不消，但，依然可怕无敌，现在灵皇族用一具巨棺挡住了它的攻伐，这可足够说明巨棺的强大。

　　“里面绝对躺着一个人。”有一位已经登临道禁的至尊露脸，神态凝重地说道：“一个绝对了不得的人，不过，也只怕是将死之人。这个很强大，操纵着天王法则，挡住了攻击！”

　　“这巨棺，不是灵皇族中传说的天王棺吗？”终于，有一位老朽无比的至尊认出了这巨棺的来历，动容地说道。

　　“天王棺？”有人失声说道：“难道说里面躺着的是皇天王不成？或者说是天王之尸？”

　　“不。”这个老朽无比的至尊摇头说道：“传说，灵皇族的皇天王在生前的时候，曾以海量的神料铸造了一副巨棺，欲在自己死后下葬。但是，不知道为什么，后来皇天王又弃之不用，这天王棺就这样一直留在灵皇族中。”

　　“现在能躺进天王棺的人，只怕是了不得的人。”有人喃喃地说道。

　　灵皇族花了如此多的心血，终于有了收获！灵皇族挖走了这个大陆的所有血髓。后来，不知道被谁得到了消息，传闻说，灵皇族这一次挖到的天王道祖血髓不比当年皇天王留下的天王道祖血髓少！

　　听到这样的消息，无数大族都不上为之动容，有人说道：“有如此多的天王道祖血髓，以后灵皇族又能再开启更多的皇天王留下的遗宝。”

　　“是呀，听说皇天王还留了一个神物，因为需要天王血髓，灵皇族一直都没有拿出来用。现在拥有这么多的天王道祖血髓，以后灵皇族能拿出来镇杀敌人的天王级别的遗宝就更多了。”有人不由感慨地说道。

　　同时，神灵大地传出了消息，鲲鹏皇对另一个难啃的凶地下手，但是，鲲鹏皇吃了大亏，部下妖王损失惨重，连鲲鹏皇都受了重伤。

　　“轰——”然而，就在所有人都以为鲲鹏皇放弃的时候，突然之间，一股无敌的气势浩荡整片神灵大地，让天下众人为之动容！

　　一下子，无数大人物被惊动，无数的大人物为之翘首！

　　“难道有半祖活着。”连燕十三都为之惊动，立即远眺，眼鹰一张，穿透虚空，直视那一片天地。

　　燕十三看到了一个老人，一个垂暮的老人，但是，此时，这个人却秩序神链飞舞，横扫九天十地，镇压万灵，一步一星河，一切都在他脚下战战兢兢！

　　第二天，神灵大地传出了惊人的消息！鲲鹏皇大怒，请出了浩瀚海的一位老妖，联手攻入了那个凶险之地，终于了宝藏。

　　鲲鹏王的付出有了收获，听说此次鲲鹏皇从里面取出了一批惊人的宝藏，甚至有一件是一代神王的本命宝兵！

　　“那个老妖究竟是谁呀？这比鲲鹏皇还要强大！”老妖出手，惊动八方，连王族都不由为之动容，这个人太强大了。

　　“听说是赤鸠老祖。”有老一辈的至尊认出了对方的来历，说道。

　　一听这个名字，有人失声道：“赤鸠老祖？他不是早就死了吗？浩瀚海的上一代主人，早就在万年前，传闻他都已经死了。”

　　“只怕是没有死。”有人摇头说道：“听说，他并没有死，一直都在浩瀚海。”

　　有老一辈的至尊点头说道：“的确没死，不过，看他状态，离死不远了，寿元干涸，他只怕是一直沉睡着浩瀚海吧，躲避岁月的侵蚀，留了最后一点的寿元！”

　　“赤鸠老祖现在是多强大了？达到半祖了没有？”有人动容地说道：“传说，在鲲鹏皇还年轻的时候，他就已经是一位道禁巅峰的至尊了。虽然他不是鲲鹏皇的师父，但，传说，他曾经指点过鲲鹏皇，后来鲲鹏皇能一统浩瀚海，也是因为有赤鸠老祖给他撑腰。”

　　“只怕很强大了。在那个时代，他曾经回过疆土荒天。”有一位已要入土的垂暮至尊，轻轻地叹息说道：“传说，他回疆土荒天后，晋见过那位紧那罗道祖！回来之后，他就低调无比，一直隐于浩瀚海！”

　　“可惜，当年未能登临至尊，不能回疆土荒天，未见兽族的无上道祖。”有一位老朽到快要死去的至尊不由感叹，他曾与赤鸠老祖同一个时代，但，却远不如赤鸠老祖那样惊艳无双！

　　“赤鸠老祖还活着呀，这一代还活着的老不死，已经是没有几个了。”一些老东西黯然地说道：“只怕，赤鸠老祖是比我们强多了，已经问鼎半祖！”


第695章 天寿山（一）

　　几个强族发狠，终于啃下了这片虚空的几个难啃的地方，此时，神灵大地的挖宝总算是落幕了，此时，众族都往通往神巅之地更深处的界壁而去。

　　这一次，连灵皇族、万相族这样的王族都摊开了底牌了，惊人无比。

　　第一批的大族强派全部聚集于通往神巅之地更深处的界壁之前，事实上，在比较早的时候，都已经有人来过这里，已经找到了界壁的最薄弱之处。

　　第二三批的种族门派也来了，不过，他们不敢与第一批大族强派相争，都留在后面远观，当然，如果第一批大族强派需要他们出力的时候，他们也不敢推辞。

　　第一批诸强聚集于此，让人心惊动魄，现在虽然是少了坠月王族，少了铃角逆王，但，依然可怕！

　　众族各派从虚空各处聚集于此，气势滔天，让那些小门小派看到这样的气势都不由双腿打哆嗦。

　　在这段时间内，第一批的大族强派是陆续到来，燕十三他们可以说是比较早抵达于此的人。因为他们经过一场战役之后，就没有去啃那些难于啃下来的凶险之地，他们留在原地整休调息。

　　而在万相族几个大派在啃凶地的时候，不少第二第三批的人都到了，他们远远留在后面，不敢僭越。

　　当燕十三他们到来的时候，场面寂静，就算早已经抵达的第一批大族强派，都静静地看着燕十三众人到来。

　　烈骄阳不用说，曾经横扫东绿，纵横天下，年轻一代人被她压得无法喘过气来，燕十三虽然是在这几年才倔起，但是，屠坠月王族、天沉神骑族一战，足可以让诸族各派为之胆寒，三位道禁至尊，其中两位还是巅峰的道禁至尊，却被燕十三活生生屠掉了，这是何等的可怕。

　　更何况，现在连坠月天棒、天王穹这样的天王之兵都落入他的手中，这怎么不让人忌惮三分呢。

　　当万相族、灵皇族到来的时候，也一样惊人。

　　万相族众老驾临，巨船横空，巨船之上的万相族诸老个个都是血气如海，一双双手臂撑开天空，而万相族的传人千圣尊也是血气惊人！

　　刚开始进神巅之地的时候，千圣尊也只不过是九十九双手臂而己，但是，再一次相见之时，千圣尊竟然已经是一百零八双手臂！看来千圣尊在这几年时间，已经道行大进！

　　“一百零八，乃是圆满之数！”有人见千圣尊一百零八双手臂，动容地说道：“难道说，他不单是开辟了自己的大道，而且已经圆满了？”

　　“你说对了。”旁边有老至尊说道：“这一次万相族最大的收获，不是宝藏，而是千圣尊的进步！这几年来呆在神巅之地，每一次危险千圣尊都是一马当先，经历了无数鲜血的洗礼，让他的道基更筑，百尺竿头，更进一步！这几年的血战，让他大悟，开创了自己的大道，听说，不久前他们从古庙中得到了一卷仙经，千圣尊阅读之后，大悟彻悟，补满了自己的大道，现在他是迈向道禁了。”

　　“不愧是当今最有天赋的天才呀，在这几年的时间内突飞猛进，实在是骇人。”不少老一辈的至尊都不由为之感慨。

　　千圣尊与万相族驾临，他本目一张，直视燕十三、烈骄阳这一边，他的本目宛如可以洞穿一切。千圣尊是全身是光华灼灼，一百零八双手臂撑开了三界，宛如是神佛一般，散发出了可怕的气息！

　　燕十三看都没有多看他一眼，就算千圣尊是道禁至尊，他也风轻云淡，他又不是没有屠过道禁至尊。

　　而烈骄阳也只是看了他一眼，她依然是冰霜万里，势凌天下，庄肃神威！宛如一代凌驾于众人之上的帝皇！

　　“难道千圣尊挑衅烈骄阳他们不成？”不少人嗅出了不寻常的气息，有人低声说道。

　　也有大人物说道：“这不足为奇，千圣尊现在大道圆满，短短几年时，他是突飞猛进，可以说是一个奇迹，这样的成就足可以傲视天下，甚至是可经比肩于万古以来的一些惊世天才！此时，他踌躇满志也不足为怪。”

　　“不过，现在还不至于让他们拼杀，毕竟，他们之间还没有直接的冲突。”有老人说道。

　　“燕十三这邪门不说也罢。”有人忍不住八卦之魂熊熊，说道：“若是千圣尊与烈骄阳一比，孰强孰弱？”

　　“这个嘛。”这样的问题，连一些老朽无比的至尊都有些为难，说道：“这个有些难说。烈骄阳惊艳八方，无双当世，若论天赋，只所是要数她为第一，就算是纵天帝，也不见得能与之媲美！不过，烈骄阳也有不足，不死鸟树族虽然祖蕴深，但，终究不是王族……”

　　“……烈骄阳在开辟自己的道之时，不知道是参照了何道何法，她开辟的道是如何，这还很难定论。”老朽的至尊分析道：“而千圣尊却有得天独厚的优势，他开辟自己的道，有万相天王的道作为参考，听说最后他阅仙经，补满了自己的道。说明，他的道不单是参照了天王之术，也参照了仙经，他的道肯定是拥有着极大的先天优势！在这一方面，烈骄阳只怕吃亏。”

　　“这也不见得。”烈骄阳的拥趸，不单是有年轻一代，连老一代的至尊都看好她，有老一辈的至尊并不认同这样的说法：“烈骄阳天赋绝世，以她的天赋所开创的道，绝对是比千圣尊强！”

　　对于这个问题，颇为有些争论，各有各的看法，烈骄阳有不少的拥趸，当然，也有很多人看好出身王族的千圣尊！

　　当灵皇族来的时候，更加惊人，只见灵皇族有八位白发苍苍的老人抬着一副巨棺，一看这巨棺就足可让人动容。

　　巨棺以无数的神材仙料所铸，以天王法则所打造，如此的巨棺，一般来说，只有天王才能躺在里面，当然，现在躺在里面的绝对不是皇天王！

　　“灵皇族的天王棺呀，终于一见。”看到这巨棺，不知道有多少人羡慕，谁都会死，如果下葬之时，能躺如此的天王棺，这一生已经无憾了。

　　关于巨棺中所躺着的人，最近成了讨论的热点，有人认为，里面并没有躺着其他人，里面只是有皇天王的一缕执念而己，也有人认为，这巨棺里面躺着灵皇族的一位惊世无比的人物，甚至有可能是远久时代所封印下来的人物，只是寿元已尽，只能是躲在天王棺中。

　　灵皇族的新族长皇抱印也来了，此时的皇抱印已经有着几分返朴归真的道韵，不像千圣尊那样气势凌人，他一双可炼万道的眼睛都已经收敛神采。

　　此时大家留意的，只怕不是皇抱印本人，而是他身上的一具神铠。神铠是天王法则飞扬，有神凰飞舞、真龙巨吼、天狗吞日的种种异象。当这具神铠穿在皇抱印身上的时候，所有人都感到窒息，感觉他这具身体就是天底下最强的身体，可压碎万穹！

　　“灵皇天甲！”看到皇抱印身上的神铠，不知道有多少人动容，连老一辈的至尊都不由为之感慨，说道：“皇印体与灵皇天甲简直就是绝配！”

　　灵皇天甲，又有人称之为天王甲、灵皇甲！此甲乃是皇天王的本命宝兵，被世人称之为世间天王之兵中防御最强大的天王之甲！

　　皇抱印穿身灵皇天甲，那简直就是差不多等于不死，只要他不把灵皇天甲脱下来，只怕想杀他，那是比登天还难，除非是把灵皇天甲打碎，或者把它召唤走！

　　这就是灵皇天甲的可怕之处，或者，他的攻伐比不上其他的天王之兵，但是，它的防御是其他的天王之兵所能相比的！

　　“轰——”灵皇族来了不久后，神车横空，碾碎天地，一辆神车横空而至！

　　纵天帝，在众人中最神秘的纵天帝终于到了，神车横空而来，有着一股九天十地唯我独尊之势！

　　当神车走近之时，无数的人都抽了一口冷气！为纵天帝拉车的是一头蛟龙，一头百万年寿元的蛟龙！

　　一头百万年寿元的蛟龙，这是太可怕了，这可是未来有可能化作真龙的逆天存在，一头百万年寿元的蛟龙，就算是道禁至尊见之也变色。

　　现在，一头百万年寿元的蛟龙竟然为纵天帝拉车，这也太可怕了吧！

　　“这就是那头在神灵海的蛟龙呀。”看到这头蛟龙，不知道有多少人动容！百万年寿元的蛟龙呀，逆天无比的存在。

　　“他竟然降伏了百万年寿元的蛟龙，如此强大的东西竟然为他拉车。”很多人都抽了一口冷气，让一头百万年寿元的蛟龙拉车，这样的东西，一旦突破自己的瓶颈，就是可以踏入半祖，问鼎祖道的存在！

　　见蛟龙拉车，此时，连千圣尊、皇抱印这样的不世天才都为之动容，神态凝重！

　　很多人都想看一下纵天帝的深浅，看一下他究竟有多强大，可惜，他一直都在神车之中，让人无法看清他的深测！


第696章 天寿山（二）

　　时间流逝，最终，第一批的大族强派终于到齐了，有人说道：“开始吧，听闻下面是最后的一站了，进入下一站，就是真正的神巅之地了，这一次神巅之地也算是圆满结束。”

　　其他大族强派都点头，此时，对于众人来说，同心协力才有作为！在这个时候，任何恩怨都可以放在一边！

　　最终，诸大族强派联手，甚至是祭出了天王之兵，终于，在众族的联手之下，以最强的姿态打破了最薄弱的界壁！

　　界壁一打开，所有人都不由为之一喜，进入了神巅之地最深处，只怕是仙珍神宝更惊人，所有人都冲入了进去。

　　但是，一冲进去，所有人都呆了一下！出现在众人面前的是一座山！

　　一座千丈之山，对于在场的所有人来说，千丈山，那是小山，根本就算不了什么大山，但是，眼前这么一座千丈山，却让所有人都无法跨越。

　　千丈山，只有千丈之光，但是，整座山所散发出来的神耀却照亮了九天十地，却烛照着三千世界，似乎，这么一座山，成了天宇的中心！横断了三千世界，横断了八千星河，让人远法跨越！

　　然而，这还不是千丈山最可怕的地方，这千丈山竟然是一条条的秩序神链张开，每一条的秩序神链就像一挂星河一样，每一道秩序神链之中隐隐有日月萦绕，一条条的秩序神链张开，横断了天地，横断了六道！

　　更可怕的是，这千丈山深处竟然传出了一阵阵的颂经之声，这颂经之声似乎响彻九天十地，似乎是穿透万域千疆，似乎，在这颂经之声中，神灵都倾耳而听。

　　这颂经之声，十分特别，听起来，似乎是仙王讲经授道，又似乎是给一位无上的存在送葬，为无尽的生灵超渡！

　　所有人都被眼前的这一座山所震撼了，这一座千丈山座落在这里，似乎是镇压六道，守护八方！让人无法跨越！

　　“天寿土，铸千丈山，举世间，何处能有？”有至尊见此山，骇然失色，嘴唇都不由发干，这实在是骇人无比。

　　“天寿土，身下能坐一抷，可以延年益寿，却铸千丈山，万古未闻！”有人骇然说道。

　　天寿土，传说，若是用一抷千寿土洒地于地，自己坐在上面打坐悟道，可以延年益寿，现在，如此珍贵无比的东西，却被人用来铸成了一座千丈山，这太奢侈，太惊世了！

　　“这是众神仙经吗？”皇抱印侧耳倾听，动容说道。

　　“不，这应该是我先祖的天王之经。”千圣尊倾听，摇头说道。

　　鲲鹏皇都不由动容说道：“这是送葬古经，一代人族道皇所留的古经。”

　　“各人所听，必有不同。”燕十三听了很久，动容，摇头说道：“所听的，不一定是仙经，或者只是一个人昵喃细语！”

　　“或者，这里面葬着一个无双的人物！”纵天帝的声音从神车中传出来。

　　这话一出，所有人都动容了，有人失声地说道：“难道这里面葬的是神巅？”

　　“这不一定，说不定葬的是神巅之地的第一位神王，有人称之为神皇，也有人称之为第一神。”有人摇头说道。

　　一时之间，所有人都动容。有天王，有道祖，或者，他们生前，有很多人见过，但是，他们死了之后，世间基本上没有人见过他们的遗体！有人曾称见过天王、道祖的遗体，但，是不是真的，无从追究！

　　虽然有些天王、道祖死了之后，他们的葬身之所依然可寻，比如说皇天王，有传闻就说他是葬在灵皇族的祖地最深处。

　　但，就算知道一代天王、一代道祖葬在哪里，后世人都无法进去见他们的遗体，因为他们的坟墓不是其他人所能打开的！

　　“此山我们最先见到，我们先得之！”此时，所有人都动容，如果这里真的是葬了一位天王，或者是神巅，那就了不得了！

　　所以，一时之间，所有人都想争夺，一下子，气氛紧张起来，一个个大族强派都剑拔弩张！

　　“是我们最先冲进来的，应该由我们先得。”有人立即不服道。

　　“争什么争！”鲲鹏皇冷哼一声，说道：“此山镇压于此，能不能收都难说得准！山还没到手，先夺起来了！”

　　“以我之见，此山我们都看到了，人人有份。”此时，皇抱印都开口说道。

　　“一座天寿山，若是拆了，就可惜了。”有些人并不同意这样的看法，此时，眼前这座山谁都看得心动！

　　“没错，一座山为整体的话，就是绝世无双，要是拆成十几份，就不值了。”不少人都不同意，不少大族强派都有独吞的心思。

　　“那就看各人的本事吧，谁能取得，就归谁。”此时，神车中传出纵天帝的声音。

　　纵天帝这样的建议立即有大族反对，说道：“王族拥有王兵，这肯定是我们吃大亏，这是大家都有份的东西，为什么就让王族占优势？”

　　“哼，你们能拿得下吗？”千圣尊双目一凝，气势凌人！

　　王族虽强大，但，也不是每一个族都惧之，有人冷笑地说道：“我们一个族拿不出，但，三五个族联手，不见得弱于王族！”

　　此时，暗流涌动，忌惮于王族，只怕有大族强派会联起手来。

　　“我倒有一个建议。”此时，燕十三悠然地一笑，说道：“不如听天由命，大家抽签！按顺序，抽到的第一个门派，就他们第一个出手，以一个时辰为限，如果他们收不下这座天寿山，那么，就轮到抽到第二支签的人！如果没有人能收下，就一直轮下去！”

　　燕十三这样的话，让众人相视了一眼，这样听起来大家都有机会，谁抽到第一，就看谁的运气了！当然，收不下眼前这座山，只能是怪实力不够。

　　“我们同意。”第一个同意的是一个比较弱的天裔族！此时纷争的话，对于他们不利，王族拥有天王之兵，拥有着很大的优势，但是，靠抽签的话，说不定他们运气好，第一个能抽到，如此一来，他们说不定能收上眼前这座千丈山！

　　“我们也同意。”一些大族强派都觉得这是不错的选择，如果在这个时候冲突起来，最有利的只怕是王族、纵天帝、燕十三他们这些人，所以，不少大族强派想透了，都赞同这样的建议。

　　谁能是到天寿山，除了靠实力之外，就听天由命！

　　最多，多数大族强派赞同燕十三的建议，就算万相族、灵皇族不同意也只能是服从多数人的决定，随非他们想与所有大族为敌了。

　　最后各族派出一个代表抽签，每一个族每一个派只有一次机会，抽到几号就是第几批出手。当然，出手是没有限制，这个族既可以一个人去收眼前的天寿山，也可以整个大族的强者一同冲上去。

　　似乎老天看起来比较公平，抽在最前面的几个族都是比较弱一点的天裔族，像万相族、灵皇族所抽到的号数都是比较靠后，连纵天帝都抽到比较靠后的号数，燕十三最悲惨，抽到了最后一号。

　　这样的结果让许多人都暗喜，如此一来，王族这样的强族抽到比较靠后，前面的人就更有机会了。

　　至于燕十三抽到最后一号，那是所有人都暗喜，燕十三拥有了两件天王之兵，现在他抽到了最后一个号，也算是老天有眼，不希望他再得到眼前的这座天寿山！

　　像千圣尊、皇抱印这样抽到比较靠后号数的人，心里面当然不爽了，只是板着脸。

　　而燕十三则是无所谓，只是笑了一下。而鬼脸就不由低声抱怨了，说道：“你这小子是不是脑袋出问题了，我们的实力，还怕他们吗？我们直接抢就是，谁敢不同意，我们直接用天王之兵把他们全部轰杀了。哼，我们就是强横，又怎么样！”

　　“我是一个讲道理的人。”燕十三温柔地一笑，悠然地说道：“世间的一切事情，冥冥之中，就已经注定，不是吗？这千丈山该归谁还是归谁！”

　　“放屁。”鬼脸心痛地说道：“这可是一座用天寿土所铸的神山呀，不说这里面埋葬有什么东西，单是这么一座天寿土，抱着睡沉都足可以让你多活几万年！这是无价的宝物，更何况，说不定这里面还葬有什么仙尸之类的东西！奶奶的，我们抽了到最后一条签，完全是没机会了，这完全是被人占便宜了。”

　　鬼脸不由是痛心疾首，他这小子，最看不得宝物，看到什么宝物都是垂涎三尺。

　　“这不一定。”燕十三悠悠地说道：“如果这里面真的是葬有什么仙尸的话，哪里有那么容易被收掉，你以为阿猫阿狗都能收入仙尸吗？”

　　“这也对。”鬼脸一听，也有几分道理，但，看到万相族、灵皇族、纵天帝这样强悍的大族与天才都排在他们的面前，他又不由担心起来。


第697章 此山无人收（一）

　　抽到第一个签的大族终于派出了一位老朽，这老朽一站出来，至尊之威浩荡不止，虽然，在大族强派之前，至尊已经算不了什么，但，依然让人不敢小觑。

　　“收——”这个老朽沉喝一声，大手一卷，他大手一卷，极为可怕，他大手如天地漏斗一样，天地星河都为之所动，一挂挂星河盘曲，宛如被他收入了手中。

　　“掌中乾坤——”一见这老朽的手段，不少人为之动容，就算是王族都为之吃惊。

　　有人喃喃地说道：“这一秘术在太古之时就已经失传了，没有想到求鹿族竟然又把它找回来了，难怪近年求鹿族有腾起之势。”

　　这老朽的道术虽然逆天，但是，千丈山屹然不动，秩序神链依然是铮铮有声，依然是撑开三千大世界，依然是横断八千星河，山体之中，依然是颂经之声不绝，宛如有仙王在其中讲道，宛如众神灵为一代无上的存在送葬，高唱挽歌！

　　“师叔，我助你一臂之力！”该族跳出一位强者，大喝一声，自己的真血如龙，冲入了这位老朽的体内。

　　该族的其他强者都纷纷跳了出来，助这位老者一臂之力，他们都毫不保留，把自己所有的真血灌入了老朽的体内！

　　在瞬间，这位老者的血气飙升，功法的威力更加强大，然而，任由这位老朽如何演化无双古术，都未能把千丈山收入手中，它依然屹立在那里，镇压六道，断绝十地。

　　一个时辰匆匆过去，最终该族以失败而告终，没办法收入这座千丈山。

　　“兄弟们，全部冲上去，有什么手段，尽管使出来，能挖多少算多少。”抽到第二个签的是八大海的一个巨头，他吸取了前面的教训，所以不贪心收下整座千丈山，打算挖多少算多少。

　　“冲呀，兄弟们。”这个巨头一马当先，冲了上去，他部下几千众的强者也是齐喝一声，全部瞬间冲了上去。

　　一下子，他们如同洪水铁流一样，向千丈山冲上去，但是，他们还没有靠近千丈山，千丈山那烛着九天十地的光华就把他们挡住了。

　　“杀——”他们都狂吼一声，纷纷祭出自己的宝兵，演化最强大的功法，欲攻进千丈山，挖多少算多少。

　　“嗡——”的一声轻震惊动九天十地，神灵都倾耳而听，一条条的秩序神链一震，当场把所有人都震飞，他们无法靠近半步。

　　但是，他们还是不死心，再次冲了上去，不过，结果还是一样，依然被震飞，他们不信邪，一次又一次冲了上去，但一次又一次被震飞。

　　最终，他们也一样是以失败而告终，接下短短的时间以来，几个大族强派都各施神通，各想妙法，都想把千丈山收为己有，但，他们全部都以失败而告终。不论他们用了哪一门的逆天无上之术，都无法把千丈山收下，他们也没办法冲上千丈山去挖天寿土，只要一靠近千丈山，就立即被震飞。

　　很快，在场的大族强派轮了上半之众，但，全部都以失败而告终，都没办法收下千丈山，他们最终都只有望山而兴叹。

　　当轮到鲲鹏皇的时候，鲲鹏皇只是轻轻地叹息一声，望着千丈山，摇头说道：“算了，只怕我也无能为力，此山是有人故意留在此处，镇压天地，解铃人还需系铃人，就算半祖驾临，只怕也移不开这座山。”

　　其他人听到鲲鹏皇这样的话，都不由为之动容，鲲鹏皇是什么样的人物？他统御浩瀚海几千年之久，一向都是桀骜不驯，从不服输，更何况，曾有人猜测，他背后的赤鸠老祖已经是一位半祖！

　　像鲲鹏皇这样的人物都说出这样的丧气话，这让人都不由为之吃惊，难道真的无法移开眼前的千丈山？

　　若是没办法移开千丈山，这不单是关系着眼前这座宝山落入谁家的事情，更重要的是，如果移不开眼前的千丈山，只怕就没办法继续进入神巅之地，因为千丈山已经挡住了所有人的道路！

　　尽管鲲鹏皇如此说，但是，其他人都并不死心，轮到后面的大族强派依然出手，都还是抱着希望，把千丈山收为己有。

　　可惜，他们都是以失败而告终，不论他们神通如何无双，但，都无法把千丈山收下来。

　　当轮到灵皇族的时候，皇抱印站了出来，瞬间，皇抱印血气如一条真龙一样飞出，冲天而起，霸道无匹，他的身体喷涌出了仙霞，身体浮现了一个又一个的古篆！

　　“皇印体！”见如此异象，不少人为之动容，皇印体，曾被称之为灵皇族的第一体，这样的体质，就算是其他天裔族都为之忌惮。

　　此时，穿在皇抱印身上的灵皇天甲是铮铮作响，有真龙跃空，神凰盘旋，又有天狗食月，饕餮吞天……种种异象出现，宛如灵皇天甲要复活一样。

　　“轰——轰——轰——”穿着灵皇天甲的皇抱印一步步向千丈山走去，他每走一步，就在虚空中烙下了一个脚印。

　　“嗡——”瞬间，千丈山的光华更炽，讲经之声更加宏量，仙音阵阵，在九天十地之中久久回荡，似乎万丈山之中有仙王站了起来一样，六道八荒，为之动荡，一切生灵都战战兢兢。

　　此时，一条条的秩序神链如水波一样荡漾，当这一条条巨大无比的秩序神链荡漾之时，天摇地动，星河坠落！所有人都骇然，站都站不稳。

　　荡漾的秩序神链挡住了天宇八方，横断了九千星河，此时，无敌的力量挡住了皇抱印，让皇抱印再也难入寸步。

　　皇抱印狂吼，真血发飙，把自己的实力飙升到了巅峰，身上的灵皇天甲要复活了一样。

　　“道禁至尊！”见到此时皇抱印不再保留任何实力，真正的展示出了他的底蕴，让不少人为之动容！

　　连千圣尊都脸色一变，皇抱印出道，比千圣尊、烈骄阳他们都迟，相比起千圣尊来，皇抱印更是不显山露水，没有想到，在这几年时间他终于迈入了道禁至尊！

　　一个道禁至尊，身穿灵皇天甲，那简直就是无敌。

　　“看来你这第一天才，是遇到了对手了。虽然他只是刚刚踏入道禁至尊，在这一境界他还有很长的路要走，但，他皇印体惊世，潜力无穷呀。”连埋在盆中泥土中的圣枫祖王都不由对烈骄阳说道。

　　“这并不代表他就比骄阳强。”燕十三只是笑了一下，说道：“不过，不得不承认，他灵皇天甲穿在身上，只怕骄阳也是杀不了他。有这乌龟壳穿在身上，他就像是杀不死的小强。”

　　“奶奶的，这是好东西呀。”看着灵皇天甲，鬼脸都不由垂涎三尺，忍不住说道：“嘿，小混蛋，要不把他的乌龟壳剥下来，拿来穿穿。”

　　燕十三摇了摇头，都不得不说道：“这比抢其他的天王之兵要难十倍，灵皇天甲是主防的天王之兵，他穿在身上不脱下来，只怕很少人能把它剥下来。要么是把它打碎，要么是以大量的皇天王的真血来召唤，否则，外人是很难把它弄下来。”

　　鬼脸看着是流口水，但，听到燕十三这样的话，他也只能是服输，灵皇天甲的确是不同于其他的天王之兵，它被皇抱印穿在身上，想剥下它，那简直就是比登天还要难！

　　皇抱印穿着灵皇天甲，虽然万丈山的秩序神链没有把灵皇天甲击碎，但，无敌的力量却挡住了皇抱印，让他寸步难入，僵持了一个时辰之后，皇抱印最终以失败而告终。

　　接着轮到几个大族都以失败而告终，当轮到万相族的时候，千圣尊出手了，他直接祭出了万相神眼，千圣尊直接把万相神眼镶在了头额之上，取代了他的本目！

　　这时，千圣尊发挥了他最恐怖的实力，一眼沧海桑田，一眼万法交替，一眼万年一逝，一眼春来秋往！

　　虽然，他离道禁至尊有一定的距离，但是，他以万相神眼取代自己的本目，他的攻伐那可怕到极顶，斩杀道禁至尊，不是什么难事！

　　“这太可怕了，以万相天王的本命宝兵万相神眼取代自己的本目，简直就是让他拥有了天王的力量一样。”不少人为之动容。

　　连皇抱印这样的人物都为之吃惊，他身穿灵皇天甲，足可以傲视天下，但，现在见千圣尊的攻伐手段，他都动容。

　　“万相族千百万年以来，开得本目的人本来就是少之又少，而千圣尊十岁的时候，就已经自然开得了本目，可以说，除了万相天王之外，他是万相族千古第一人了，在整个万相族只怕也只有他才拥有如此的天赋了，也只有他才能用万相神眼取代自己的本目了。”有老一辈的族长感慨地说道。

　　尽管千圣尊以万相神眼取代自己的本目隐隐有着无敌之势，但，最后还是以失败告终，一条条的秩序神链挡住了万相神眼的攻伐，最终千圣尊也没办法登上千丈山，更别说把千丈山收下了。


第698章 此山无人收（二）

　　其他大族强派都失败了，最终，轮到了纵天帝了，纵天帝依然坐在神车之中，依然没有出现。

　　“轰——”突然，一只大手遮空而至，手如天印，直盖而下，这一印盖下，天下无敌，神灵退避，星河崩裂，众人颤抖！

　　“神巅印！”一见这手印，所有人动容，包括了万相族、灵皇族这样的王族，无数人骇然失色。

　　“神巅印！”有老一辈的至尊骇然，喃喃道：“这是传说的太古神巅的一门无双秘术！”

　　此时，很多人面面相觑，关于纵天帝所出身的古神族，有着很多的传说，很多人都认为古神族是太古神巅座下的某一位军团长所创，不过，这种传说一直没办法证实。

　　但，现在纵天帝施出了“神巅印”，似乎是印证了这种传说，因为，太古之时，曾有传言太古神巅曾经授无上之术给座下的三十六位军团长！

　　“轰——”太古之术，虽然无敌，但，依然被这一条条横断九千星河的秩序神链所挡，千丈山中传出的颂经之声更加宏量，一声一声地镇压着所有人！

　　神轿之中传出一声冷哼，纵天帝只手遮天，一次又一次地演化着无敌古术，他每一次演化的古术都惊天动地，众人失色，连王族都动容。

　　“他修的天裔古术太多了。”燕十三都不由惊讶，对烈骄阳说道：“他的天赋不见得比你绝世，但，他得天独厚，拥有无尽的天裔古术，甚至比王族还要惊人。”

　　“这就是祖蕴。”连不死鸟树族的诸老都不由为之叹息，他们不死鸟树族的祖蕴不见得会亚于王族，但是，在功法秘术这一方面，就逊色于他们了，他们不死鸟树族终究是没有出过天王，终究还是有一定的距离。

　　不死鸟树族的诸老认为，如果他们不死鸟树族拥有天王之术，那么，作为无双天骄的烈骄阳，只怕比现在还要强大，说不定已经登临半祖！

　　“开——”最终神车之中的纵天帝真的动怒了，狂吼一声，“吼”的一声龙吼响彻天地，日月星河为之黯然失色。

　　真龙临世，横空而出，龙爪探空，撕裂天地八荒，破碎大道万法！一爪无敌，神灵陨落，大道失色，万法归原！

　　这一爪，连至尊都双腿发软，此爪一出，无数人被吓得一屁股坐在地上。真龙探爪，龙息镇压天地，一片片的龙鳞可以剖开混沌，击穿鸿蒙！

　　“真龙古秘——”一见此术，燕十三失声大叫一声！

　　“铮——”的一声，一爪击在了一道道的秩序神链之上，溅射无尽的星火，溅出的一点星火都可以击碎一颗星辰！

　　“喀嚓——”的一声，一爪击下，有一条秩序神链竟然出现了一道裂缝。

　　这让所有人都为之动容，连千圣尊的万相神眼击下，都没有把秩序神链打出一道裂缝，而纵天帝一爪却击出一道裂疑，这是何等的可怕！

　　这不单是说明纵天帝的实力比千圣尊可怕，也说明了真龙古秘的可怕。

　　此时，所有人都动容，包括了燕十三。连穿着灵皇天甲的皇抱印都感觉胸膛是凉嗖嗖的，纵天帝的真龙古秘不见得能撕裂他的灵皇天甲，但是，击在他身上，那绝对不好受。

　　真龙古秘，有着太多传说了。真龙古秘，十二古秘中的第一秘，虽然同是十二古秘，但是，真龙古秘与其他古秘强得太多了，除了神凰古秘勉强在它面前值得一提之外，其他的古秘根本就无法与真龙古秘相提并论。

　　万古至今，有过不止一位天王、道祖探讨过真龙古秘，最终，有天王、道祖曾叹，真龙古秘，不应存于世间的古秘，就算是天王道祖，只怕都无法创如此之术！

　　传说，当年斧祖创“一斧弑仙”，他曾言道：“此术足可傲视万古圣法，唯逊真龙古秘一筹！”

　　一斧弑仙，何等的恐怖，一斧击出，堪称无敌，无物不破，但，连斧祖都认为此术逊真龙古秘一筹，可想而知，真龙古秘是何等的可怕。

　　甚至曾经有天王道祖猜测，十二古秘，其他的十一古秘很有可能是太古之时人族的古老道皇所创，有可能是好几位道皇甚至有可能是十一位道皇，因为十二古秘太久远，无法具体追溯。

　　但，有天王道祖认为，唯一可以肯定的是，真龙古秘绝对是真正的从远古仙人时代流传下来的古秘！甚至有可能是仙人的秘术！

　　关于真龙古秘，太多传说了，它是神龙见首不见尾，万古以来，真龙古秘出现过的次数屈指可数！

　　传说，在太古之时，曾经有一个人族修练了真龙古秘，登临巅峰，叫板天王，虽然，后世无人知道这一战的结果，但，天王应战，这已经足够说明了真龙古秘的强大！

　　真龙古秘一击，依然没有成功，一击之后，纵天帝收手，不再出手，神车之中传出他的轻叹一声，遗憾地说道：“只可惜离祖道半步，否则，必收此山。”

　　一时之间，整个场面为之沉寂，真龙古秘一出，让众人动容，甚至压住了天王、道祖之术，此术太可怕，太逆天了。

　　一直以来，真龙古秘只是传说，没有人亲眼见过，一直以来，也很多人在说，真龙古秘，居十二古秘之首，绝无伦比，它甚至是凌驾在逆天祖式、无上仙诀之上，但，大家都只是认为这只不过是传言之词，有夸大之嫌，但是，今日一见，所有人都为之动容。

　　此时，不少人看着燕十三，因为燕十三修练了神凰古秘，天下皆知，甚至有人认为他还修练了其他的古秘！

　　燕十三的神凰古秘大家都见到了，现在纵天帝施出了真龙古秘，这太让人吃惊了。

　　“为什么他只是一击，不再出手呢。”有一些人望着燕十三，忍不住说道。这是希望燕十三可以解答一下。

　　在场中，燕十三修练了神凰古秘，在众人眼中，除了燕十三，没有人比纵天帝更了解真龙古秘了。

　　燕十三怎么都没有想到纵天帝竟然修练了真龙古秘，这实在是让他为之动容，没有想到会在这里见到真龙古秘。

　　“他修练的真龙古秘有残缺，并不完整。”此时燕十三徐徐地说道：“他施真龙古秘，需要海量的血气支撑，一击而无敌，再击而竭！所以，他做不到随心所欲地施展真龙古秘，不然，他赤手空拳，随时都可以硬撼祖兵，没有任何悬念，天王之兵都难于伤他的那双手。”

　　听到燕十三这样的话，所有人都为之动容，不过，也有不少人听到这样的话，不由暗暗地松了一口气。

　　纵天帝神秘无比，他已经够强大了，他的道行比千圣尊、皇抱印都强大，甚至比烈骄阳还强大，这么强大的一个人，足让人忌惮无比，若是他修练了完整的真龙古秘，那就太可怕了，只怕千圣尊、皇抱印乃至是烈骄阳，都无法与他争锋！

　　幸好的是，他修练的真龙古秘并不完整，仍然有着很大的缺憾！这才让众人暗暗地松了一口气。

　　尽管是如此，纵天帝刚才真龙古秘一出，依然是震撼着众人。

　　听到燕十三的话，许多人都望着纵天帝的神车，不过，神车之中没有任何声音，纵天帝沉默，那就是等于肯定了燕十三的说法。

　　真龙古秘之事震撼着大家，许久之后才回过神来，纵天帝之后，轮到的大族强派都已经不抱什么希望了，只好是随便试试，连两件天王之兵，连纵天帝的真龙古秘，都收不下千丈山，他们也没有什么可能。

　　果然，他们都以失败而告终，最终，轮到了抽到最后一签的燕十三。

　　此时，所有人都看着燕十三，燕十三的邪门很多人都见过，在这个时候，众人的心情都复杂，有人希望燕十三收了千丈山，至少，这样大家才能进入神巅之地，但，也有人不希望千丈山这样绝世无双的东西落入燕十三的手中。

　　“嘿，嘿，小混蛋，大展神威，让天下人见见你的无双邪门，把这座宝山收下，说不定里面真的埋有仙人的古经。”鬼脸嘿嘿地笑，千丈山还没有收到手，他已经直流口水，盘算着怎么样挖开千丈山，取出里面的东西。

　　燕十三并没有理会鬼脸，把飞天妞叫来。

　　“叫我有什么事？”这几年来，飞天妞一直跟着大家，不过，不论是挖宝，还是打架，都没有她什么事情，她一直都在众人的保护之中，连最不说话却一直都支持燕十三决定的烈骄了，在这一件事上都对燕十三颇有怨言，带着飞天妞来这里，简直就是浪费人力，需要特别派出强者保护她。

　　燕十三在飞天妞耳边轻轻细语，说完之后，对她说道：“去吧。”

　　“我，我这行不行？”飞天妞一嘴的零食，说话都模糊不清。


第699章 飞天妞出手（一）

　　“好，我去试试。”飞天妞满嘴零食，嚼得沙沙响，然后侧了侧矜首，想了想，点头同意说道。

　　这妞儿也的确是奇怪，竟然也不怯场，在众目睽睽之下，往千丈山走去。

　　“小混蛋，你不会是脑袋发烧吧？”连鬼脸众人都不由呆了一下，甚至是烈骄阳都为之意外，大家都还以为燕十三会亲自出手收了千丈山。

　　如果燕十三亲自出手收了千丈山，大家还是看到一定希望，毕竟燕十三神通无数，邪门透顶，什么法子都有，现在，燕十三不单是没有出手，反而是让飞天妞去收千丈山，这简直就是天底下最荒谬最疯狂的事情。

　　“小混蛋，烈妞儿去收千丈山怎么也比让小妞妞去收千丈山更靠谱！”鬼脸都不由吃惊，嘀咕着说道。

　　“你懂啥，除了妞妞，谁都收不了。”燕十三平静地说道。

　　燕十三派出了飞天妞，所有人都怔了一下，所有人都露出不可思议的神态，如果说，燕十三亲自出手，或者让烈骄阳出手，那都不足为奇，竟然让一个小女孩出手，那就不可思议了。

　　有人甚至是天眼一张，观看飞天妞道行的深浅。看到飞天妞的道行，不少人是感到不可思议，因为飞天妞的道行太浅了！

　　事实上，飞天妞没怎么样修行，她也只是修练了一点奠基心法而己，而且她修练是一天打渔，三天晒网，魏石都拿她没办法。

　　如果说，飞天妞是一个强大的高手，那还说得过去，飞天妞竟然是一个道根基浅的人，燕十三竟然派出这么一个人去收千丈山，这简直就是疯了。

　　“他不是会疯了吧。”很多人第一个念头就是如此，派一个微不足道的小女孩去收千丈山，除了疯了，还有什么可以解释？

　　“或者，他这是有意羞辱一下众人，反正大家都收不下千丈山，他随便派一个人去走走过场，这不是有意羞辱前面出手的大人物吗？”有一些强者说道。

　　事实上，有这样想法的人不在少数，千圣尊、皇抱印之流的人物那是脸色一沉，连纵天帝都从神车中传来一声冷哼。

　　千圣尊、皇抱印都挟天王之兵出手，纵天帝施出无敌绝学，都未拿下千丈山，现在燕十三却风轻云淡地派出一个小女孩，这岂不是打他们的耳光，好像燕十三是对众人说，一个小女孩，就可以与你们相提并论。

　　所以，有一些人认为燕十三是借这个机会寒碜一下众人，故意羞辱众人。

　　然而，当不少人心里面不爽的时候，不可思议的一幕发生了，飞天妞走向千丈山，千丈山是神耀烛照，一条条秩序神链横断九千星河！无敌的力量可以挡住任何人进入。

　　然而，飞天妞走过去，竟然好像什么事都没有发生一样，她就好像走在普通的道路上样，就那样很平静地走过去，没有任何动作，而无敌的力量竟然没有把她挡在外面。

　　千丈山，依然神耀烛照，依然是秩序神链横断天地，但，就是这样，飞天妞平静地走了进去。

　　“不可能！”这一幕震撼住了在场的所有人！所有人都目瞪口呆！

　　“不可能，这绝对是不可能的事情。”不知道多少人都喃喃自语，甚至有些人忍不住擦了擦自己的眼睛！很多人都以为自己眼花，看错了。

　　但是，他们都没有眼花，这一幕是真的发生了，无敌的力量没有阻止飞天妞，让飞天妞平安无事地走了进去。

　　这一幕，让所有人都动容，千圣尊、皇抱印、鲲鹏皇之流的大人物，都为之震惊。

　　千圣尊以万相神眼攻伐，皇抱印以灵皇天甲抵挡，纵天帝以真龙古秘一击，但是，都无法撕开那无敌的力量！

　　然而，现在一个普通到不能再普通的小女孩，却风轻云淡地走了进去，攀上了千丈山这样的事情，太不可思议了，太邪门了。

　　接下来的一幕，更是让所有人看呆了。攀上千丈山，飞天妞靠着千丈山，低声细语，没有人听到她在说什么，她在那里低声细语，就好像是在一个人的耳旁说悄悄话一样。

　　当飞天妞低声细语之后，千丈山内部传出的颂经之声嘎然而止，似乎讲经的仙王听到了飞天妞的耳语之后停了下来。

　　而一条条横断九千星河的秩序神链一下子宛如有生命一样，蜿蜒曲折，慢慢缩回了千丈山的内部，同时，烛照九天十地的神耀也收敛黯淡。

　　最后，千丈山没有了耀眼的神辉，也没有横断一切的秩序神链，更没有响彻九天十地的颂经之声。

　　此时，千丈山就像是一座普通的山，在那里沉浮不定，一切的异象，都消失了，当这些异象消失之后，通往神巅之地的道路出现在千丈山后面。

　　“收——”就在这时，燕十三血海大开，千丈山飞了过来，一下子冲入了燕十三的血海之中，沉浮在浩瀚无边的血海之中！

　　所有人都目瞪口呆，所有人都看呆了这一幕，久久回不过神来，这只怕是他们所见过事物中最为奇迹的一件事情。

　　天王之兵不行，无敌的真龙古秘也不行，然而，一个小女孩的悄悄话，却瓦解了无敌的力量！

　　这样的事情，说出去没有人敢相信。事实上，在场的许多人都不敢相信这样的事情，那怕是他们亲眼所见。

　　连天王之兵都攻伐不下来，还有什么东西能拿下千丈山？但，它却被一个小女孩拿下了，什么千圣尊、皇抱印、纵天帝，都比不上一个小女孩。

　　“我帮你收下了宝山，是不是要奖赏我一顿美味全席。”当飞天妞回来的时候，向燕十三讨赏奖。

　　飞天妞这样的话，顿时让所有人石化，收下千丈山，莫说是一顿美味全席，就算是龙肝凤胆，那也是值得！

　　“行。”燕十三笑了笑。

　　此时，连烈骄阳、鬼脸他们都石化了，唯有魏石还算清醒，他神态一震，喃喃地说道：“原来是如此。”

　　对于飞天妞的来历，只有魏石才能说得清楚，因为她自小是魏石抱养的。不过，魏石也没办法真正的说清楚飞天妞的来历，他只知道飞天妞极为不凡，甚至是与菩提道祖有一定的关系。

　　因为，当年飞天妞还是婴儿的时候，就出现草龙隐居之处，当时他就感到震撼，那地方，莫说是一个婴儿，就是一个强者都进不去！

　　魏石知道一些缘由，收养了飞天妞。

　　“燕道友，不知此山你愿不愿意买卖？”终于，在很多人失神的时候，神车之中传纵天帝的王者之声。

　　纵天帝这声音一传出来，许多人都一下子回过神来，很多人都望着燕十三，此时此刻，不知道有多少人嫉妒，大家都知道，千丈山绝对是惊世无双的宝物。

　　莫说千丈山里面有惊世无比的东西，单是铸造山体的海量天寿土都让人垂涎三尺！这坐千丈山，绝对是延长寿命的好东西！

　　这样的东西，对于所有修士，特别是那些寿元己尽，已经奄奄一息的人来说，那绝对是无价之宝。

　　“你能以什么东西与我换？”对于纵天帝的话，燕十三平静地一笑，说道：“这东西，价值比肩天王之兵，媲美仙兵，拿天王之兵，我都不见得愿意换。更何况，论天王之兵，放眼天下，有人比我更多吗？”

　　这话平静的话听起来太嚣张了，但，所有人又不得不承认这样的事情，现在燕十三手中至少就有两件天王之兵，在场的大族，那怕是万相族、灵皇族这样的王族，都不可能拥有两件天王之兵。

　　“我以真龙古秘跟你换。”神车之中的纵天帝沉默了一会儿，最终开口，说道：“你修练了神凰古秘，你比任何人都更需要真龙古秘！”

　　纵天帝这话一出，所有人都动容，真龙古秘的威力，所有人都亲眼目睹，它的价值，不比一件天王之兵差！天王之兵，终究不是自己的本命宝兵，但是，若是修练了真龙古秘，那就是属于自己的秘术！

　　真龙古秘，任何人都动容，甚至是王族，那怕是万相族、灵皇族他们这样的王族拥有天王之术，但是，面对真龙古秘这样的诱惑，他们都不由为之心动。

　　燕十三对于纵天帝的条件，只是笑了一下，说道：“如果你手中的真龙古秘是完整无缺的话，我会毫不犹豫跟你换，可惜，你手中的真龙古秘是残缺不全，这不是我想要的东西，也不值得我拿千丈山去换。”

　　“就算是残缺不全，一击足称无敌！”纵天帝的声音从神车中传出来，说道：“真龙古秘一击，任你敌人再强大，不死也难有再战之力！此术足可让你逆转乾坤！”

　　纵天帝这话并不是吹牛，这是实事，众人亲眼所见，连万相神眼都未能伤到千丈山的秩序神链，然而，纵天帝的真龙古秘一击，却击得一条秩序神链裂开了一道小小的裂缝，那怕是一道小小的裂缝，那也足够惊天！


第700章 飞天妞出手（二）

　　燕十三摇了摇头，说道：“虽然一击惊天，但，这不是我想要的，我只要完整无缺的真龙古秘，残缺不全的真龙古秘，不值这个价。”

　　“我的话，永久有效，不论什么时候，千丈山都可以换真龙古秘！”纵天帝的声音从神车之中传了出来。

　　纵天帝这话一出，燕十三立即是脸色一沉！

　　纵天帝这话说得太有内蕴了，太有弦外之音了！就在这石火电光之间，一下子不少人明悟，在场的大人物都是老油条，都是精过鬼的人物！一下子听出了纵天帝的弦外之音。

　　纵天帝说千丈山换真龙古秘，但，他没说谁来换，也就是说，燕十三可以换，其他人也可以换！甚至阿猫阿狗都可以换！

　　这样的话，是变相鼓励众人去抢燕十三手中的千丈山。千丈山，本就是让人垂涎三尺，退一万步说，就算是有人不需要千丈山了，但是，总有人需要真龙古秘？有真龙古秘在手，差不多是等于有一件天王之兵在手，这样的好东西，任何人都垂涎三尺！

　　所以，一下子无数的目光都投向燕十三，无数的人都望着燕十三，他们的目光中掩不住贪婪！

　　与千丈山相比，真龙古秘还有一个好处，千丈山如果是几个大族或者十几个大族瓜分的话，它的价值或者会大打折扣。但是，真龙古秘不同，他们若是换到了真龙古秘，可以各族手抄一份，这等于大家都能拥有真龙古秘，这是利益最大化。

　　这也是纵天帝这句话的厉害之处，变相鼓励各族联手！换回了真龙古秘，等于是每个族都是拥有一座千丈山！

　　正是因为如此，纵天帝这话一落下，燕十三脸色一沉！纵天帝说出这样的话，差不多是等于借刀杀人！

　　“这是不公平！”在这石火电光之间，不知道有多少大人物一下子交了一个眼色，一下子明悟，一下子同心，此时，有人开口，大声叫道。

　　“没错，是最后一个人捡了便宜。”此时，有族长不顾身份，大叫一声，说道：“我们十几个门派，全力而攻，包括了王族，动用天王之兵攻打千丈山，我们十几个大族一轮攻打之后，千丈山已经开始脱落，最后一个人捡了我们的便宜，所以，他才能收下千丈山！”

　　“就是！”此时，谁都不要脸，谁都顾不上身份，不论是千丈山还是真龙古秘，这里面的诱惑太大了。

　　有大族的元老大叫一声，说道：“这是我们用尽心血换来的，却被最后一个人捡了便宜。一个小女孩，可以收下千丈山，这谁都不会相信。”

　　“这是鬼话，一个小女孩，怎么可能收下千丈山，大家说是不是？”有人继续鼓动说道：“如果一个小女孩都能收下千丈山？那么，千圣尊、皇抱印、纵天帝这样的绝世人物的辛苦算得了什么？难道说，千圣尊他们连一个小女孩都不如？那肯定不是！千丈山脱落，是千圣尊他们挟天王之兵攻伐的功劳，也是我们所有人的功劳！”

　　有人鼓动着，拉万相族、灵皇族下水，经壮大自己的实力！

　　“呸，呸，呸，一群不要脸的人。”鬼脸大骂道：“妈的，一群小人，一开始就说抽签，听天由命，现在竟然反悔了，要不要脸？”

　　“哈，哈，哈。”鲲鹏皇大笑地说道：“你们听过天裔要脸的吗？天裔要脸，那就不叫天裔了，所以，不要脸，才叫天裔。”

　　“原来是这样。”鬼脸也哈哈大笑，说道：“不要脸才叫天裔，我记得畜生也是不要脸，所以，畜生也是天裔！”

　　“辱我天裔，人人诛之！”有人大吼道。

　　大家本来就是垂涎千丈山，现在这是最好的时机了，所以，在这个时候，很多人都大吼，叫嚣，有人大叫道：“没错，与我天裔为敌，人人诛之！识相的，就降降投降，我天裔万族，宽宏大量，或饶你们一命！”

　　“天裔万族？”此时，燕十三平静地一笑，温柔地说道：“天裔万族又怎么样？想从我手中抢东西？不要说是天裔万族，就算是天裔百万族，我都把他们屠干净！”

　　燕十三这样的话，让在场的所有人都不由脸色一变，大家这个时候才想起，燕十三可是掌执着两件天王之兵。

　　“难道你真以为手中两件天王之兵，就可以为所欲为吗？”一声冷哼，千圣尊沉声地说道：“我天裔族屹立这片星空之下千百万年，还轮不到你一个人族来羞辱！这样的事情，我与万相族绝不允许发生，就算是灵皇族的抱印兄、古神族的纵天兄，也都不会允许！”

　　千圣尊突然说出这样的话，连皇抱印、纵天帝都被拉下了水。

　　“没错，千圣尊说得一点都没错，人族算得了什么，竟敢挑战我们天裔万族！”一见千圣尊都出头了，立即有人煽风点火！火上加油。

　　燕十三笑了一下，平静地看着千圣尊，说道：“羞辱？羞辱算得了什么，如果你敢对我出手，我照样灭了你。一件区区万相神眼而己，也敢出来挑衅我？如果不想让你的万相神眼易主的话，就给我滚，夹着尾巴做人。”

　　燕十三这样嚣张的话，立即让千圣尊脸色一变！

　　“千圣兄，一个人族蚁蝼竟然敢踏在你的头上，这等事情，你可忍，我们天裔万族都不可忍！只要千圣兄一声令下，我等愿意为捍卫天裔万族的尊严！”此时，有大人物趁鼓动。

　　“是吗？捍卫天裔万族的尊严？”燕十三温柔一笑，露出雪白的牙齿，说道：“如果想在向我捍卫你们天裔万族的尊严，只可惜，你们找错对象了。天裔万族尊严？嘿，谁想在向我捍卫，我就把它踩碎给你们看？既然你们想悍卫它，那你们出手吧，我屠尽你们，我倒要看看，杀光你们，谁还会在我面前面悍卫！”

　　燕十三这样的话，让不死鸟树族众人为之苦笑，在场的众族对千丈山都是垂涎三尺，大家都恨不得找一个理由，所有大族强派联手，灭掉燕十三，现在燕十三说出这样的话，这不是给他们抓住把柄吗？

　　这是等于扇动了所有的天裔族联手！不过，燕十三一点儿都不在乎。

　　“小辈，你真以为你是道祖不成，竟敢言踏碎我天裔万族！”一个沉冷的声音响起，说话的是一个巨人，是巨石族的石皇，是一个极为古老的人物，道禁至尊！

　　“谁敢踏碎天裔万族，我水精族第一个与他为敌。”另一个道禁至尊站了出来，是水精族的天水贤者，也是一个古老的人物，道禁至尊。

　　“没错，我想，王族也不愿意看着一个人族挑衅我们天裔万族的尊威。”另一个道禁至尊站出来了，是飞圣门的前三代门主，圣屠飞，一个快要死去的道禁至尊！

　　石皇、天水贤者、圣屠飞这样的老一辈道禁至尊，很多人都认为他们已经死了，但，他们还活着，不过，也离死不远了。眼前这三位道禁至尊跟铃角逆王、鲲鹏皇这样的道禁至尊不同。

　　鲲鹏皇这样的道禁至尊，是寿元绵长，还能有很久可活，而眼前老一辈的道禁至尊，已经走到生命的尽头，这一次出世，也算是为本族谋利最大的利益！这次他们出现在神巅之地，可以说是惊艳无比，这也是他们生命将尽的时候发挥出最绚丽的光华！

　　“如果燕道友真以为以一已之力可以挑战我们天裔万族，那么，我们灵皇族身为王族，也有责任维护天裔的尊威！”皇抱印沉声地说道。

　　“没错，维护天裔尊威，族族有责。”石皇这样的老一辈道禁至尊大叫一声。

　　燕十三笑了一下，环视众人，不论是石皇，还是天水贤者，又或者是圣屠飞之流，他平静一笑，说道：“怎么，一群将死之人，还想我手中的千丈山继命？”

　　说到这里，燕十三眉毛一挑，对皇抱印笑着说道：“告诉你身后棺材里的老东西，他是死定了，想要我千丈山继命，他打错主意了。”

　　灵皇族抬巨棺而来，众人皆知，但，没有人知道里面躺着的是什么人。

　　“小辈，好狂的口气，你真以为两件天王之兵就天下无敌吗？”天王棺中终于响起了一个幽幽的苍老之声。

　　所有人都为之动容！果然，天王棺中躺着的是活人。

　　“不是狂，而是事实，你老了，这不是你的天下！”燕十三悠然一笑，说道：“我要屠你们灵皇族，就算你在这里，也改变不了什么。”

　　“不知死活东西！”天王棺内，一声巨响，让人颤抖。

　　“杀了这个人族蚁蝼！”此时有人大吼一声，不少人也跟着鼓动，大叫道：“杀了他。”

　　燕十三看着他们，只是一笑，说道：“天裔族，号称最强的种族，我真可怜你们。想抢我的千丈山，明着说，用得着打着这么虚伪的旗号吗？你们已经做弱者做得太久了，不再有你们祖先的气魄。想抢别人的东西，直接说，光明正大做出来，用不着拿虚伪的口号来给自己壮胆！”

　　“羞我天裔者，人人诛之！”有人大声叫道。

　　“好，你们想死，那我就屠尽你们，我在前面等着你们。”燕十三一笑，衣袖一张，把不死鸟树族的众人收入衣袖之中，与烈骄阳相视一眼，横空而去，冲入了神巅之地的更深处！

　　“哪里走——”燕十三与烈骄阳要走，谁都拦不住，其他人大喝一声，跟着冲入了神巅之地更深之处。


第701章 尸海（一）

　　“哪里逃！”一声大喝，诸大族强派都追杀燕十三，其中包括了万相族、灵皇族这样的王族，以及八大海的巨头，也有跟随追了下去。

　　千丈山，任何人都垂涎三尺，此物玄妙万分，又可益寿延年！更何况，还可以拿它来换真龙古秘，怎么不让人怦然心动呢。

　　千丈山已经被燕十三收入囊中，此时，界壁之后的道路直通神巅之地更深处，众多强者追着燕十三冲入了神巅之地更深处。

　　鲲鹏皇可以说是最后一批冲进去的，鲲鹏皇倒没有打燕十三手中千丈山的主意。

　　当鲲鹏皇带着浩瀚海的众多妖王随大族强派之后冲入了通往神巅之地最深处的道途，眨眼间就冲到了道途的尽头，一冲到道途的尽头，率领众妖的鲲鹏皇一下子刹住了身子。

　　“不要跟下去！”见眼前的景象，鲲鹏皇脸色一凛，沉声地说道。

　　此时，浩瀚海的众群一观眼前的景象，都不由为之震撼了，眼前的景象完全是不可思议，只怕任何人都没有见过如此的景象！

　　眼前，一片浩瀚的大海，浩瀚的大海，不足为奇，通往虚空天穹的浩瀚大海，就是一个奇迹了。

　　眼前的浩瀚大海是倾斜向前，慢慢缓升，无边无际，最后直入遥远处的天穹，而且海水不是由高到低，而是由低到高，似乎，这海水是要流往天穹！

　　流往天空的浩瀚大海不足为奇，但是，尸海，足就以为奇了，眼前的大海，并不是想象中碧蓝海水，而是在黑如墨的无尽汪洋之中，飘浮着无尽的白骨，飘浮着无尽的白骨，挤满了整个无尽的汪洋。

　　放眼望去，到处都是白骨森森，这些白骨不止是人骨，还有无数说不清楚的骨骸，有巨大上千里的凶兽之骨，这只怕是洪荒远古时代的凶兽骨骸，也有跳动着烈焰一般道纹的骨骸，更有宛如石金所铸一般的骨骸……无数的骨骸，小到七尺，大到千里，让人看得惊心动魄，只怕无数的人，这一辈子都没有见过如此之多的骨骸！

　　鲲鹏皇见识广博，但是，眼前无数的骨骸，有很多他都无法叫得出名字！

　　“这里发生了什么事？”有妖王看到眼前是骨海无边，不由打了个哆嗦，双腿都不由发软。

　　鲲鹏皇天眼一开，直视这骨海最远处，欲望骨海尽头，他看到了不可思议的一幕，骨海直通天穹，在最远处，不是骨海，而是尸海，是一具一具还没有化作骨头的尸海，看尸海中的尸体，都不是这个时代的尸体。

　　“洪荒远古的魔灵骨骸、准王半祖之尸。”此时，在众妖王中一个苍老的声音响起，动容说道：“这是葬神之地吗？”

　　这声音响起，众妖王都鞠身，在众妖王中间，有一个老人，他就是赤鸠老祖！

　　众妖王听此语，都不由为之动容，有妖王忍不住询问道：“老祖，这地方究竟怎么一回事？”

　　赤鸠老祖天眼远眺，欲看透最深处，欲看透这片尸海，但，他最后轻轻地叹息一声，说道：“尸海葬万灵！这不是好的兆头，我明白千丈山为什么在这里了，那是镇压！”说到这里，不再说话。

　　“主人，众族强派都追进去了，我们不进去吗？”见其他的大族强派都跟随燕十三追入了尸海，有妖王由询问鲲鹏皇。

　　鲲鹏皇凝目而望，摇了摇头，说道：“不，不进去，我们就在这里等，看一看究竟。”

　　“为什么？若是尸海通天之处有惊世仙宝，我们既不是迟人一步。”大家都尝到了神巅之地的甜头，这片天地，仙珍神宝太多了，任谁都不愿意错过。

　　“你见燕十三像是不敌逃走的人吗？你觉得他是口出狂言而又不战而逃的人吗？”鲲鹏皇凝声地说道。

　　有妖王想了想，说道：“不是。”

　　“那就对了，既然不是，他为什么要逃？”鲲鹏皇徐徐地说道：“所以，我们不跟着他们进去，只怕，这些人是死定了。”

　　燕十三跨越虚空，直入尸海，横渡百万里，身后的大族强派紧追不辍，人人都想夺燕十三手中的千丈山！

　　大族强派追入尸海，见尸骨如山，挤满了这无边无际的汪洋，所有人都不由为之动容，所有人都不由心惊，大家都不知道当年这里发生了什么事情。

　　不过，让大家安心的是，这尸海无尽的汪洋竟然是静止的，虽然说，这汪洋应该是由低处往高处流动，但是，此时，这无尽的汪洋却一点动静都没有，宛如时空静止一样，在这里，没有什么骇人无比的凶兽冲杀出来。

　　这才让大家安心一点，所以，大族强派都紧追杀着燕十三不放，时间一长，开始有人慢慢落下，速度不及燕十三。

　　不过，像王族、道禁至尊这一类的强者那是紧追着燕十三不放！

　　尸海直通天穹，当燕十三冲到高空的时候，在尸海更高的地方之时，他突然停了下来，众多强者一下子追了上去，包括了千圣尊、皇抱印、天水贤者、石皇、圣屠飞……这样的强者，他们一冲上来，就把燕十三围住了。

　　纵天帝也是第一批最上燕十三的人，不过，他并没有围上来，只是远远冷观，没有出手的意思。

　　群雄环伺，燕十三依然平静，温柔地一笑，说道：“你们知道这里是什么地方吗？”

　　“这里是什么地方不重要！”石皇冷冷地说道：“交出千丈山，或能饶你一命，饶恕你对天裔族不敬之罪！”

　　此时，大族强派是倾全力而出，在场的道禁至尊超过了十人，在场的道禁至尊，都是大族强族的最后底牌，这一次，为了夺燕十三手中的千丈山，这些老不死终于坐不住要出手了。

　　“这里，才是真正的神巅之地！”燕十三不理会众人，自然悠然，自顾自说：“这里不单是神巅之地，而且是葬神之地。当然，这跟你们想象的差很远，不是众神死了之后葬在这里，而就算是众神进入这里，也必死无疑！只怕，你们太孤陋寡闻，有些东西，你们并不知道，所以，你们只怕是要葬身在这里。”

　　“少废话，交出千丈山！”天水贤者众人大喝一声。

　　但，他们话一落下，燕十三带着烈骄阳瞬间消失，而千圣尊本目一张，大喝道：“哪里走！”直扑尸海的更高处。

　　“很抱歉，告诉你们一个不好的消息，尽头无神，尸海倒流！”燕十三出现在尸海更高处的千里外，声音传来。

　　“轰——”燕十三话一落下，天穹之上的尸海汪洋突然失去力量一样，刹那之间倒卷而来，倒卷而来的巨浪有亿亿亿亿万丈，把九霄之上的星辰都淹没卷落！

　　“轰、轰、轰……”像是整个汪洋倒卷而至一样，无尽的尸体被倾倒，如墨一样的海水全部倒卷而来，倒卷的巨浪冲起了无边无际的水雾，水雾黑如墨，让人看得惊心动魄！

　　“开——”圣屠飞这样的道禁至尊冲了上来，迎着巨浪而上，当巨浪卷来之时，他狂喝一声，以最强大的道法欲撑开巨浪，以他的道行，再大的巨浪都能撑开。

　　“滋、滋、滋……”然而，他无敌的道法，一旦沾到了如墨一样的汪洋海水的时候，一下子被化开了，宛如泥牛入海一样。

　　“啊——”此时，有一位道禁至尊惨叫一声，他一沾到了海水，肌肉立即化开。道禁至尊，已经通神，肉身强大无匹，宝兵难伤，然而，一沾海水，却被化开，他再强大的道法都挡不住！

　　“啊——啊——啊——”一时之间，惨叫起伏，几位道禁至尊沾到海水，都身体被化开，他们撑开了最强的防御，都挡不住，再强的道法被一下子化开。

　　“杀——”有道禁至尊狂吼一声，冲天而起，欲避开这倒卷而来的巨浪，冲入无尽的虚空之中。

　　“砰——”然而，弥漫整个天地的黑如墨的雾气却一下子遮住了无尽虚空，道禁至尊都冲不开，冲天而上，却如一只苍蝇一样被拍了下去，那怕是道禁至尊，也无法撕开这雾气。

　　“尸海无尽，这里是一片死地。”燕十三已经在尸海更高处，此时，他与烈骄阳脚下踏着一段乌木，任尸海倒卷千万里，他们都不受影响，乌木踏在脚下，如墨的海水未能沾他们丝毫。

　　“这是无尽的尸水，以死地炼化千百万年，可化一切！”燕十三平静地说道：“尽头无神，千丈山已取，尸海无所镇压，海水倒漫，化一切生灵。”

　　众人都不知道，燕十三脚下的乌木是从菩提洞取出来的。

　　“走——”此时，所有人都魂飞魄散，道禁至尊都挡不住，更别说其他人了！千圣尊、皇抱印这样的人物祭出了天王之兵，无尽的王威挡住海水，卷起族人，转身就逃！

　　逃得最快的是纵天帝，纵天帝一见尸海倒漫，他第一个转身就逃，神车横跨千万里。


第702章 尸海（二）

　　“啊——啊——啊——”一下子，惨叫起伏，尸海倒漫，无数强者被卷入了海水之中，一旦被卷入海水，当场被化掉！

　　在这个时候，无数人是吓得魂飞魄散，所有人都转身就逃，以最快的速度逃走！此时，所有人恨不得父母给他们多生几条腿，远远逃离此处。

　　“轰、轰、轰……”尸海倒漫，天崩地裂，无数大人物包括了道禁至尊，一旦被卷入海水之中，必死无疑。

　　此时，天王之兵展现出了无敌的优势，一波又一波的王道法则冲天而起，抵消海水的融化，尽管是如此，皇抱印、千圣尊之流都吃不亏。

　　此时，灵皇族的天王棺也冲起了无尽的王道法则，欲庇护着族人逃走，其他各族，所有的杀手锏都打出来了，一件件的禁器奇宝横空，都欲庇护着自己或者族人逃走。

　　“啊——啊——啊——”一时之间，这片尸海宛如成了人间地狱，惨叫起伏不止！无数大人物、无数强者死在了海水之中。

　　“走——”远远看到这一幕，鲲鹏皇脸色剧变，带着众妖转身而逃。

　　“轰——轰——轰——”鲲鹏皇带着众妖转身而逃，逃入了神灵之地，逃入了神灵之海！

　　后面第二批、第三批的门派种族应该是多谢鲲鹏皇才对，见到鲲鹏皇带着众妖王逃走，所有人都脸色大变！

　　鲲鹏皇何等强大，何等无敌，更何况，还有赤鸠老祖给他们撑腰，现在浩瀚海的所有妖王都惊慌失色转身而逃！这怎么不让人动容。

　　也不知道是谁带头，一下子慌了，跟着鲲鹏皇众人的身后逃走，其他许多的种族大派也都跟着逃走。

　　“发生什么事了？”跟着逃走的很多种族门派也不知道发生什么事，见这么多人逃走，都紧跟着逃走！

　　“我咋知道，连鲲鹏皇都吓破了胆，转身逃走，难道你还站着等死不成？逃走就对了。”一时之间，鲲鹏皇带头，第二、三批的门派种族跟在他们的身后，跟着逃出了神灵大地，跟着逃出了神灵海！

　　众人逃走，唯有燕十三与烈骄出逆浪而上，他们脚下的乌木逆浪而上，直往尸海的尽头而去，直入天穹。

　　而早就被燕十三收入衣袖之中的不死鸟树、古提门众人从衣袖内往外望，看到这一幕，都不由为之骇然失色，如果不是燕十三，只怕他们与这些人一样，死在尸海之中，化作了海水。

　　“你怎么会知道尸海倒漫！”烈骄阳冷冷地看了燕十三一眼，说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“不然，你以为菩提道祖留下一段乌木干什么，给我们当柴烧？不然，菩提道祖留下妞妞干什么？”

　　燕十三这样的话一出，所有人动容，在衣袖中的众人都不由骇然失色，很多人都望着飞天妞。

　　而忙着吃零食的飞天妞茫然地望着众人，无辜地说道：“跟我有什么关系？又不是我干的。”

　　大家又不由望着魏石，特别是古提门的诸老，都不由为之震惊，因为飞天妞的来历也只有魏石清楚，是魏石把她抱回来的。

　　“不要看着我。”魏石苦笑了一下，说道：“我也不是很清楚，只是猜到一点而己，应该是守山的老龙祖宗有一定的关系。”

　　老龙祖宗，指的就是守护在古提门的草龙！

　　“这究竟是怎么一回事，尸海无尽，哪里来的这么尸体，难道是说，这里是洪荒以来，就是葬身之地？众神都葬在这里？但，为什么又会化作无尽的尸水呢？众神的乐土，他们后花园竟然有这么可怕的地方，这怎么一回事？”烈木诸老都不由为之动容，失声说道。

　　“不，不是说众神死了葬在这里，而是说，就算是众神来了，也必葬在这里。”燕十三平静地笑了笑，说道。

　　“为什么在这里会有这么多的尸骨呢？难道这么多人来这里送死？”魏石他们都不由说道。

　　“只怕是人为。”鬼脸此时摇头晃脑地说道：“我听说过一种古老之术，传说，成仙才能长生不死！但，不成仙，也能长生不死。”

　　“不成仙如何长生不死？”很多人都不由为之动容，长生不死，对于所有人来说，只不过是一种传说。

　　连天王道祖都不可能长生不死，更别说其他人了。能一直活下去的方法唯有一种，那就是封印起来！

　　但是，封印有封印的不足，封印起来的人道行难于精进，一直处于沉睡之中，而且，一旦破封印，就再也难封印回去，跟其他人一样，承受着岁月的侵蚀！老死而去！

　　“所谓的轮回。”鬼脸摇头晃脑地说道：“传说，有一术在很古老的时候就流转下来，以尸养魂，当你死了，可以以尸养魂，吞纳无尽的腐尸精华，死尸生魂，再活一世。”

　　“死尸生魂？还是自己吗？”有人忍不住问道。

　　“嘿，我不清楚，听说这古术很久远，被人认为是邪术，而且，有很多致命的缺点。”鬼脸嘿嘿地笑着说道。

　　鬼脸平时很不靠谱，但，有些时候，他又很靠谱，他是傍邪圣之尸而生，有着邪圣的一部分记忆，对于邪阴之术，没有人比他更了解了。

　　尸海崩，海水倒漫，最后这滔天的海水冲入了神灵大地，淹没了大片的虚空，幸好这片无尽虚空的神灵之地有那么广袤，才容下了如此浩瀚的海水，不然，它只怕会漫到神灵海中。

　　这一次，大族强派损失惨叫，进去的十几个大族强派，差不多全军覆没，有大族强派没有一个人活着出来，全部死在了尸海之中，其中包括了道禁至尊这样的无敌存在！

　　要知道，大族强派都认为神巅之地更深处有着更多的宝物，所以，攻下神灵大地的时候，很多大族强派还重新调遣增兵，每个大族强派只怕有是上万的强者，包括至尊、不朽天尊、圣天尊、大天尊……等等强大的人物。

　　然而，十万之众的强者，差不多全军覆没，差不多有九成的人死在了尸海之中，可谓是损失惨重！

　　如此之殇，只怕有很多的天裔大族从此是一厥不振，甚至是衰落灭亡！

　　“不杀燕十三，誓不为人！”逃出了神灵海，逃到外面的神殿之中，千圣尊狂吼一声。

　　就算万相族、灵皇族这样的王族拥有皇兵，依然死了不少族人，他们也无法庇护所有的族人！

　　王族这个时候就体现出了王族的优势，祖蕴深厚，无尽的仙珍神宝总算让他们逃过一劫，可以说，万相族、灵皇族这两大王族是损失最小的天裔大族！

　　“绝不对让他活着离开！”灵皇族可以说损失比万相族还要小，在生死关头，他们的天王棺发挥了很大的作用！尽管是如此，他们损失的弟子也依然上千，这可都是精锐弟子呀！

　　“他敢出现，必喝他的血！吃他的肉！”天水贤者大恨，面容扭曲，恨声道。

　　天水贤者身后是零零星星的几个人，他们水精族损失太惨重了，天水贤者能逃一命，也是他以燃烧寿元横渡虚空而换来的，不然，他也死在尸海之中！

　　“不杀姓燕小畜生，誓不为人！”还有一位道禁至尊也狂吼一声，他的大族损失惨重无比，死了三分之二！

　　逃出来的几个道禁至尊对燕十三是恨之入骨，发誓一定要杀燕十三。

　　全军覆没，这怎么不让这些大人物对燕十三恨之入骨，有至尊发狂，重新从族中再调强者，欲增兵杀燕十三！

　　逃出生天的第二、三批种族门派知道怎么一回事之后，都不由为之动容，他们都吓得一身冷汗，幸好他们看到鲲鹏皇逃走，也跟着逃走，不然，他们也全部死在神灵大地之中！

　　也不是所有门派种族逃过一劫，有一二个门派大族贪心，不想离开，然而，没有多久，尸海淹没神灵大地的无尽虚空，全军覆没，死在里面！

　　在第一批大族强派中，浩瀚海是唯一没有损失的门族，众妖王都不由暗暗庆幸鲲鹏皇的睿智，没有跟着进去，否则，他们不知道有多少人死在里面！

　　燕十三与烈骄阳脚踏乌木，横渡尸海，最终，来到了尸海尽头。在尸海的尽头，有一座座的巨岳！

　　一座座的巨岳浮现在虚空之中，高高地悬在星河之间，九座大山，一座比一座巨大，一座比一座高！

　　九座大山，由低到高，一直延伸到天穹最高处，最高处的一座是璀璨夺目。

　　九座大山，每一座都有百万里之巨，九座大山蜿蜒而上，排列于虚空之中，宛如是一条巨龙于虚空之中。气势磅礴，镇压万古！

　　“九龙葬空！”一见到九座大山盘于虚空之上，燕十三不由为之动容！

　　“什么是九龙葬空！”诸老都不由好奇地问道。

　　“传说，九龙葬空是一个极葬，天王道祖级别的人才有这个实力如此下葬！”圣枫祖王都不由动容，说道：“九龙葬空，九九归真，这是想要干什么！”


第703章 九龙葬空（一）

　　渡过尸海，踏上巨岳。九座巨岳，每一座巨岳都如一颗星辰大小，仰视而望，看不到尽头，一座座的巨岳蜿蜒提升，一座比一座更高，直入天穹，就像一条巨龙盘在虚空之中。

　　想登临而上，那是必须一座往一座地向上攀爬。

　　“这是怎么了？”一踏上土地，燕十三把衣袖中的众人放出来，但是，刚踏上土地，燕十三就感到不妥。

　　最下面的这座巨岳，也就是第一座巨岳，燕十三与众人踏上的时候，感到不一样。

　　在众人眼前的这一座巨岳，没有任何生气，一片死寂，当大家踏上这片土地之时，让人心生不安，那怕燕十三、圣枫祖王这样的人物，都心生不安！

　　“这地下应该埋过什么东西，曾经是无敌的东西，或者是集亿万尸气。”圣枫祖王动容说道。

　　“不是吧。”众人都被圣枫祖王吓了一跳，但，没有人会怀疑，圣枫祖王是圣枫化身，对邪恶之物极为敏感！

　　“这是什么！”此时，鬼脸扒开脚下的泥土，见到有木刺钉在泥土之中。

　　“圣枫树的老刺！经过祭炼。”圣枫祖王一看，动容地说道：“这应该是菩提道祖的手法。”

　　“整座山都钉满了圣枫树的老刺。”燕十三鹰眼一开，瞭望整座巨岳，徐徐地说道。

　　在场众人很多是高手，众人纷纷都鹰眼一看，此时，大家才看到这座巨岳是被钉满了圣枫树的老刺，每一根老刺都被无上的道法祭炼过。

　　而且，这无数的圣枫树老刺并不是杂乱无序地钉在地上，这无数的老刺连成了一片之时，则是无敌的道祖法则交错，衍化出无敌的镇杀！

　　“道祖的镇杀，菩提道祖曾在这里下过狠手，以老刺钉道祖镇杀的祖阵，驱邪灭魔的力量直透巨岳最深处，永久镇杀巨岳深处的东西！”圣枫祖王动容地说道。

　　其他人都不由纷纷动容，菩提道祖的镇杀手段，这是何等的可怕，这可是一代无敌的镇杀，不论怎么样强大的存在，只怕都会被永久镇杀在里面。

　　“这地下究竟是什么东西，竟然值得菩提道祖永久镇杀！”烈木诸老不由动容地说道。

　　此时，烈骄阳不由看了燕十三一眼，说道：“千丈山是菩提道祖留下的？”

　　“我也不知道。”燕十三笑了笑，说道。

　　行走在这巨岳之上，众人都感到无比的压抑，好像在这座巨岳之下，有一双眼睛窥视着众人一样，那种感觉，无法说得清楚。

　　此时，鬼脸这样贪财的人都不敢问这地下有没有仙珍奇宝可挖，被菩提道祖永恒镇压，这地下肯定有着可怕无比的东西！

　　众人一直往前，继续前行，攀登到第一座巨岳的尽头，众人登上了第二座巨岳，第二座巨岳赤红如血，隐隐有凤吟之声，宛如这巨岳是以凤凰之血染红。

　　“这是凤血石——”整座巨岳赤红，见此巨岳，魏石骇然失色，眼睛睁得大大的，说道：“世间只怕再也找不出第二颗如此巨大的凤血石了！这是绝世无双的瑰宝！”

　　“这么巨大的凤血石呀，嘿，嘿，我正好有一个洞天，百万里之巨，足可以收下这颗凤血石，嘿，小混蛋，要不你施神通，帮我收入洞天之中。”鬼脸口水直流，对燕十三说道。

　　“只怕不行，除了道祖，只怕没有人能收得走，九座山是为一体的，被人以无上的道法收为一体，或者，道祖都不见得能收得走。”此时圣枫祖王蹲在前面，脸色凝重地说道：“这里被人一棍击穿，一棍穿透了整座巨岳！”

　　众人急忙上前，所有人一看，眼前一个大坑，击穿了整个巨岳，这个棍洞，只怕是有几十万里之长。

　　这一击也不知道有多少年之久，但是，依然有无敌的祖威久久无法消散！

　　“这是菩提道祖击穿这座巨岳吗？”烈骄阳感受到无敌的祖威，动容说道：“一棍穿巨岳，永不可复原！”

　　“不——”燕十三轻轻地摩挲着棍洞的边沿，感受到了一股熟悉的气息，神态动容说道：“是仙兵道祖留下的，是无相棍击穿了这里。无敌的一击，永恒不可磨灭！”

　　无相棍曾经在他手中有好一段的时间，他很熟无相棍的气息，这是以山河仙铜所打造的无敌祖兵，他一闻，就感觉闻到了仙铜的气息！

　　“永恒不可磨灭的一击，就算是道祖，也是损耗惊人，这不单是击杀，而且是镇杀，一旦没有杀死，就永恒镇压。”鬼脸动容说道：“就像谪仙老鬼一样，把邪圣钉在六道之上，就算你有绝世无敌的仙术，在死后，就算能逆天重生，也永恒被镇压！永远不可翻身！”

　　鬼脸他是傍邪阴而生，感悟最深，一代无双的邪圣被谪仙道祖钉钉杀在六道之上，就算他这样傍邪阴而生的生灵，也永远被钉在那里，永远无法离开，若不是燕十三为他找到了玉净瓶，他永远都被钉在那里。

　　“菩提道祖来过，仙兵道祖也来过！”其他人都不由为之动容说道：“难道，这地下埋的是什么东西？”

　　“或者应该说，这地下葬了九个什么东西。”燕十三仰望前面的巨岳，缓缓地说道。

　　如此巨大无匹的凤血石，让世人疯狂，但，此时，鬼脸都不敢再言取走。

　　登上第三座巨岳，这一座巨岳本来是平滑如镜，但是，此时却被人打碎，这座巨岳，大半个山体都被击碎，出现了可怕的烈缝。

　　“里面有声音！”圣枫祖王道行最深，一触之下就看出了端倪，众人欲侧耳而听，但，他警告道：“道行低者，不得听，视听神通，不可通深处，否则震死你们！”

　　燕十三、烈骄阳这样的强者倾耳而听，小心翼翼，直透山体。

　　“缩头乌龟——”在体深处，一声巨吼响起，尊威无上，任何人听到这声音都不由打了个哆嗦，双腿发软，宛如一位道祖在自己面前说话一样，忍不住一下子跪下去！

　　听到啪的一声，烈木诸老这样的大人物都一下子跪了下去，脸色煞白，无地抵御这样的无上尊威！

　　“我的妈呀——”鬼脸脸色大变，说道：“这老鬼的声音我听过！这老鬼曾经来过道劫山，看起来是一个低调的人，事实上是个大骚包！”

　　“是谁？”燕十三问道鬼脸呆在道劫山，见过不少无敌的大人物，更重要的是，能入道劫山深处的人，都是一代无敌的存在。

　　“你们后世称之为华云道祖的人！”鬼脸说道：“当年他是骚包地直入道劫山最深处，别看他老实，出门架子却大着呢，白虎开路，玄武驮负，神凰守护，真龙慑天。他是风骚无比地进入最深处向天上天要神石！当时我也只是远远看了一眼，就知道他骚包。”

　　“你是被吓得不敢出来吧。”燕十三瞅了他一眼，说道。

　　华云道祖，一代无敌的道祖，年代比较久远的道祖，在东疆创建了华云圣门！

　　“难道华云道祖在里面？”罗峰不由为之骇然说道。

　　“不——”圣枫祖王摇头说道：“道祖言出即法，他一声大吼，无敌法则冲杀一切，而且，这是永恒不消的法则，是他有意留下的。”

　　众人一言不发，烈木他们脸色发白，道祖一轰，虽然隔着巨大的山体，偷偷听到一点余音，他们都被镇压了，幸好这样的声音不是冲着他们而来，否则，他们必死无疑。

　　众人沉默无语地登上了第四座巨岳，第四岳巨岳完好无缺，没有任何迹象，但是，当燕十三踏在这座巨岳之上的时候，脸色不由为之一变，他打开一页书一观，沉默地收了起来。

　　“怎么样？”众人见燕十三脸色一变，连烈骄阳都不由关心问道。

　　“布下这局的人，绝对是极为可怕。”燕十三沉声地说道：“这里是蒙天遮仙，甚至是逃避天地道则限制，只怕除了道祖，其他人是无法窥得一二。”

　　众人动容，如此手段，除了道祖之外，或者更久远的人，不然，没有谁能有如此手段。

　　众人沉默之时，登上了第五座巨岳，此时，谁都不敢言挖宝的事情，这地方太邪门了，但是，谁都按不住好奇，想一看究竟，这些巨岳都有谁来过！

　　当登上第五座巨岳的时候，一股苍古的气息扑面而来，似乎，这座巨岳更加久远，这座巨岳有着一个又一个的古篆仙文印刻在山体之上，每一个古篆仙文都巨大无比！

　　“这些巨岳不是同一个时代葬下的！”圣枫祖王喃喃地说道：“眼前这座巨岳明显比前面四座巨岳要早！而第二座的巨岳又比第三座时间要久，而第一座比第三座又要迟，第四座应该是在第一座之后才葬下的。”他仔细辩认推算，得出这样的结论。

　　“你说对了。”鬼脸认真地说道：“仙兵道祖，是比华云道祖老一个时代，而菩提道祖又比华云道祖要晚好几个时代。”

　　“你的意思是说，每一个时代，或者是每隔几个时代，都有人跑到这里来葬下东西？”魏石不由动容地说道。


第704章 九龙葬空（二）

　　“嘿，这个我就不知道了。嘿，可惜，我们这里没有道祖在，否则，把第四座挖开来看一看，就知道里面葬有什么东西。”鬼脸嘿嘿地笑着说道。

　　“这可玩不得。”烈木诸老被吓了一大跳，说道：“挖第四座，不是自寻死路吗？”

　　“铛——”的一声，就在众人说话之时，燕十三一直凝视眼前铭刻在山体上的一个个巨大的古篆仙文，精通仙文古字的他一下子读懂了这些古字仙文，他为之动容。而就在这瞬间，他的东皇钟飞了出来，不动而鸣！

　　东皇钟飞到这座巨岳的上空，瞬间变得巨大，吞吐着无尽的铜光，散发出了古老无比的气息，宛如古钟复活一样。

　　“嗡、嗡、嗡……”在这个时候，铭刻在山体之上的一个又一个巨大的古篆仙文竟然像活了一样，一个个巨大的古篆仙文腾跃而起，飞向东皇钟，东皇钟像是活了过来一样，鲸吞着这一个又一个古老的文字。

　　“太一仙经！”这个时候，鬼脸动容，他看出了端倪，因为对于燕十三的东皇钟他知道一些来历，再见眼前这一幕，他不由大叫一声。

　　“原来是这样，原来《太一仙经》不是独立存在的，而是与东皇钟为一体，只有《太一仙经》与东皇钟为一体，才会发挥它的真正威力。”鬼脸看出了端倪，喃喃地说道。

　　一直以来，东皇钟被燕十三当作一件凶猛粗大的兵器，用来砸别人，虽然它是一个无双的古宝，不会亚于道祖之兵！但是，它却无法像道祖之兵那样打出无敌的祖威，与道祖之兵相比起来，还是差很远。

　　燕十三也无法催动它发挥无敌的战斗力，因为没有《太一仙经》！

　　最终，东皇钟吞纳尽了这座山体的所有古篆仙文，东皇钟落入燕十三的手中，此时，东皇钟完全焕发了神态，钟体之上的山河江岳、花虫鸟兽似乎一下子活了过来。

　　似乎，江水在奔腾，鸟兽在飞走，花开花落……

　　而且，钟体之上是一篇完整的经文在流动，衍化着一门又一门无上之术，这一门又一门的无上之术与钟体为一体！

　　此时，东皇钟在手，燕十三有了一件不亚于天王、道祖之兵的宝物，而且，这是属于他的东西。

　　“看——”当一个个古篆仙文被东皇钟吸走之后，在山体中央出现了一个巨大的窟窿，这个巨大的窟窿是由里往外被打穿的，就算是圣枫祖王这样的人物站在窟窿之外，都被一股可怕的气息慑得双腿发软。

　　“有东西从这里逃走了。”烈骄阳都脸色为之一变，说道。

　　燕十三淡淡地说道：“这也是东皇钟流落人间的原因。曾有人留下东皇钟，镇压此地，可惜，最终还是被地下的东西破山而出！”

　　“这地下究竟埋过什么！”在这个时候，就算烈木他们这样的大人物，都脸色发白，背脊发寒，手掌心冒冷汗。

　　如果不是燕十三、烈骄阳、圣枫祖王这样的人物在此，只怕他们都不敢继续走下去。

　　“除了来过这里的道祖，只怕是没有人知道。”燕十三摇了摇头，说道。

　　大家无言，登上第六座巨岳，这一座巨岳被人撕开，好像有人用两只手把巨岳撕开一样，撕出了一道巨大的裂缝。

　　似乎，有着那么一个逆天的存在，撕裂第六座巨岳，从里面挖出什么东西。

　　果然，众人行至山腰的时候，看到了一具比普通巨棺还要大十倍的古棺被扔在烈缝旁边，古棺被人一掌击碎，地上还留下了一个可怕的掌印，道威久久无法消散。

　　“这是传说中的凤梧宝树！这巨棺，只怕是伐下整株凤梧宝树而做成的。”魏石一看击断的古棺，不由为之动容说道。说到这里，他都看了不死鸟树族的诸老一眼。

　　“凤梧宝树！”不死鸟树诸老不由为之动容，说道：“以凤梧宝树当作棺木！”他们祖先，曾伐凤梧宝树，以嫁接不死树的老枝，生成神凰回春树。

　　现在竟然有人伐凤梧宝树，以作棺木，这是何等奢侈的行为，能以凤梧宝树葬身，那绝对是来历吓人的人物！

　　“嘿，虽然断了，还可以补回去，这样的阴棺最适合我的，我躺着睡觉再好不过了。”鬼脸贪财，毫不客气地收下了已碎的古棺，让众人无语！

　　“没有发生打斗，没有人被击杀，驾临的无敌存在，只是挖出了一具空棺而己，或者，葬下的人已经料到有人会来挖棺，所以金蝉脱壳，留下空棺。”圣枫祖王仔细观察，最后得出结论。

　　“事实上，有人曾经葬在这里，躺在这棺材里。”听到圣枫祖王的话，鬼脸拿出古棺的碎木闻了闻，说道。

　　“这是谁出手？”烈骄阳一看这只手印，不由动容说道。掌印是祖威久久无法消散，毫无疑问，留下掌印的是一位无敌的存在！

　　燕十三一观手印，轻轻地叹息一声，说道：“道始——”这样的掌印，他曾经在玲珑古朝的黄泥古棺上见过！

　　“就是那个神秘无比的道祖，一生不出手的家伙！”鬼脸从疆土荒天而来，对于道祖，他比烈骄阳众人更了解。

　　世间传闻，道始一生，并未出过手，那怕是面对劫祖这样逆天妖孽一样的存在，他都没有出过手，而劫祖伏首认输。

　　事实，并非如此，在玲珑古朝的祖地之中，道始对黄泥古棺出了无敌的一掌，而在这里，一生不出手的道始却撕裂山岳，挖出宝树古棺！

　　道始，并非是如外界传闻那样一生不出手，事实上，这一生，他还是出过手，而且不止是一次。

　　“菩提道祖来了，仙兵道祖来了，华云道祖来了，道始来了。人族的一个又一个道祖来了，难道天裔族的天王没有来过吗？”烈木诸老不由奇怪地说道。

　　当众人登上第七座巨岳的时候，烈木收回了刚才的话。

　　第七座巨岳，竟然印下了一道又一道古怪无比的痕迹，这些痕迹很古怪，让人看不懂，既不是法则道纹，也不是宝兵所伤的道痕！这些痕迹压得很深很深，都快压碎整座巨岳，如果这座巨岳里面葬有什么东西的话，只怕被压成了肉酱！

　　“整个山体的痕迹像什么？”烈骄阳看了燕十三一眼，天赋纵横的她看出了端倪。

　　“铠甲，一副无敌的神甲，有无敌的人穿着无敌的神甲，往这里一躺，压碎一切！”燕十三也看出了端倪，说道。

　　“灵皇天甲！”烈骄阳轻轻地叹息一声。

　　烈木众人不由失色，首席元老失声道：“皇天王来过这里？”刚才烈木还说，人族的道祖来了，未见天王之影，但是，现在一见，并不是那么一回事。

　　“看来，天王也来过这里。”烈木众人不由面面相视，道祖来过，天王来过！

　　攀上第八座巨岳，整座巨岳宛如琉疏所铸，晶莹剔透，在巨大的巨岳的山体之内竟然有一座高台，大家都可以透过晶莹的山体看到这个高台。

　　高台是无敌的道纹纵横交错，这是一个无敌的道台，唯有道祖、天王才有资格临坐于此临道的高台！

　　高台之上，是一片混沌，混沌如卵，慢慢蠕动，似乎里面有生命一样！似乎，这个如卵一样的混沌孕养着一个生命。

　　“混沌养体！”见这样的情况，众人失色，圣枫祖王都喃喃地说道：“混沌养体，蒙鸿之时诞生，这是要养出怎么样的无敌体质！”

　　所有人都面面相觑，都不由为之失色，每一座巨岳，都埋有可怕的东西，这才会引来道祖、天王出手。

　　“这里有字！”鬼脸对大家说道。

　　众人忙过去一观，只见山体有刻有一行字：敢出世，必杀你！这一行字纤秀，但是道法自然，拥有无敌之势，每一个字的无敌笔锋都直接山体之中的混沌卵！宛如，如卵一样混沌之中的生物敢出世，这每一个字都能杀它一遍一般！

　　这一行字没有留名，只有一个影子，一个朦胧不清的影子，看不清这影子的容貌，看不清影子的身段，只能勉强分辨出来，这是一个女人的影子。

　　“轰——”瞬间，无敌的祖威浩荡，肆虐天地，神灵都为之颤抖，烈木众人打了个哆嗦，无数人一下子站不住，一屁股坐在地上，一下子被镇压住了。

　　此时，燕十三脖子上的奇山项链喷涌出了无尽的仙华，一个无敌的影子浮现，影子浮现之时，无敌的半祖之威浩荡无尽，这是无限接近于道祖之威的半祖之威，可怕而无敌！

　　奇山主人，沉寂了不知道多久的奇山主人再一次出现。

　　“道祖——”一观山体上的这一行字，奇山主人轻轻叹息一声，喃喃地说道：“素真一脉，也在这里留下痕迹！”话一落下，一指直指向山体内的混沌卵！

　　“砰——”混沌卵被击中，整个山体动摇，混沌之中见血丝，毫无疑问，混沌卵中的生命受伤！


第705章 血屠万族（一）

　　一个无限接近道祖的半祖的无敌一击，这是何等的恐怖，一指横来，天地颤抖，星辰黯淡，神灵变色！

　　在如此无敌的存在的神威之下，就算是圣枫祖王都不由双腿哆嗦，什么叫无敌，这才是无敌！无限接近道祖，这是何等的可怕！

　　一指之后，奇山主人消息，又归隐于奇山项链之中，悄然无声。

　　许久之后，大家都回过神来，此时，大家像看怪物一样看着燕十三，谁都没有想到，燕十三身上竟然还带着这么一个可怕无敌的人物，这也太逆天了吧！

　　对于众人的目光，燕十三只好是笑了一下，虽然说奇山主人堪称无敌，但是，她是时灵时不灵，不是什么时候都会出现。

　　望着刻于山体的这一行事，最后燕十三轻轻地叹息一声，说道：“素真道祖！”此时，他知道留下这一行字的人是谁了！

　　这样的情况让人为之悚然，菩提道祖来过，道始来过，华云道祖来过，皇天王来过，仙兵道祖来过，素真道祖也来过，这究竟是怎么样的一个地方，竟然招来这么多的人物驾临于此。

　　“里面的东西还活着！”就在这个时候，罗峰不由失色大叫一声。

　　众人一看，只见山体内高台上的混沌之中的生命还存在，依然是慢慢蠕动，不过，从迹象来看，它比之前弱了很多。

　　许多人都不由为之动容，无敌一指，依然还活着，这是何等的可怕！

　　“天王道祖级别的悟道台庇护，又有混沌养体，它能活下来，不足为奇。”圣枫祖王喃喃地说道：“若是它真的出世，绝对是可怕无匹！”

　　“这里面究竟是什么东西！”烈木诸老不由动容说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“天知道，或者它生出来了，就知道是什么东西了。”

　　最后，众人无言，登上了第八座巨岳！第一座巨岳到第八座巨岳，都是连成一体的，一座座的巨岳攀升，连成一体，宛如一条巨龙盘于虚空！

　　而第九座的巨岳却是脱离八座巨岳，它竖立于虚空之上。如果说前面八座巨岳连成一体像是一条盘跃而起的真龙的话，那么，第九座巨岳就是一颗龙珠。

　　真龙跃空，只为夺一颗龙珠！

　　第九座巨岳比前面八座巨岳小很多很多，整座巨岳看起来是一颗完整的石头，此石头，可非一般的石头，整枚巨石千丈之高，直抵天穹，整体璀璨夺目，宛如一颗星辰，整枚巨石竟然是由无数的仙则交织而成，一条条如神链的仙道法则宛如凤凰羽翎一样张开，衍化着天地万法，演化着六道之术！

　　这枚完美无比的仙石却被人打穿，巨石中央被一拳击穿，一拳之下，天地万法、三才六道全部被打碎，一切都被打得回归原点！一切归零！

　　本来是一枚绝世无双的仙石，但，在这一拳之下，被打成了废石，在这一拳之下，这一颗无双的仙石再也难于发挥它惊世的作用。

　　“飞仙石——”看到眼前这第九座巨岳，鬼脸骇然失声道：“道祖都追逐的东西，邪圣曾有一枚，只有拳头大小，都已经视如珍宝，这，这，这，这么大的飞仙石整个天宇六道，只怕再也找不出第二颗了！”

　　所有人听到这样的话，都不由为之动容！飞仙石，传说乃是仙人飞升之时所留的无上仙石，就算是天王道祖都求之不易，更别说是其他的人了。

　　正如鬼脸所说，得一枚拳头大小的飞仙石都已经是无上仙宝，但是，眼前的飞仙石却如巨岳高山，如此宝物，绝世无双，就算是祖兵也不能换！

　　“可惜，绝世无双的飞仙石却被这一拳破了，成了废石，否则，单是飞仙石上的一条条仙则也可以镇压天地！”圣枫祖王动容地说道。

　　“谪仙老鬼！”鬼脸动容地说道：“是谪仙老鬼打的！奶奶的熊，这妖孽真是个败家子，这样绝世无双的飞仙石就这么一拳打破！败家子，死败家子！”说到这里，鬼脸都不由骂起来。

　　没有人比鬼脸更熟悉谪仙道祖的气息了，一代无双邪圣被谪仙道祖钉在道劫山中，鬼脸傍邪阴而生，对谪仙道祖没有好感，对于他的气息十分的熟悉！

　　“谪仙道祖也来过这里！”烈木诸老为之震撼，对于天裔诸族来说，谪仙道祖的震慑远远大于其他的道祖，在太古之时，谪仙道祖可以说是逼得他们走投无路！不得不放弃疆土荒天，重归自己的祖星！

　　“也唯有谪仙才一拳打碎。”烈骄阳这样的天之骄女都不由为之感叹。

　　飞仙石，绝世无双，如此一颗巨大的飞仙石，天宇之内只怕也就只有这么一颗，如此的绝世之物，莫说是其他人，就算是道祖，也为之怦然心动，但是，谪仙道祖却是一拳打碎！把一切打得归零！

　　“那里有一株老树。”这时罗峰眼尖，指着飞仙石被打穿的窟窿处，大声说道。

　　大家望去，只见被打穿的窟窿旁，有一株老树扎根于飞仙石之上，老树并不巨大，但看起来已经有不少岁月，整株老树看起来像是一株柳树，一条条细长的树叶又长又密，全部有气无力地垂下，把整枚老树都笼罩起来！看不到树干，看不到树根！

　　整株老树看起来是奄奄一息，就好像是沙瀑中快要被干渴而死的老树！

　　“这是什么树——”圣枫祖王动容，说道：“我完全捕捉不到它的气息，好像它是跳出三界六道一样，完全无法让人感知！”

　　圣枫祖王乃是一头树精，生长无数年的老树成精，他对草木有着无限的感知，但，此时，他却无法感知这株老树。

　　“飞仙石旁，竟扎根老树，这是什么树！”鬼脸也不由喃喃地说道。

　　燕十三笑了笑，取出了从菩提洞得到的那一段包木，说道：“就是这个树，这段乌木，就是从它身上载下的一段老枝！”

　　“这株老树怎么看起来都不像什么神宝！”众人都不敢相信，菩提洞得到的这段乌木，绝世无双，能渡尸海，然而，眼前这株老树却一点儿都不像什么绝世无双的宝树！

　　烈骄阳看着燕十三，说道：“这是什么树？”她明白，燕十三已经猜到了这株老树的来历。

　　“不死树！”燕十三口中轻轻吐出三个字。

　　“不可能！”燕十三说这样的话，反应最强烈的就是不死鸟树族的众人了，烈木诸老反应极为强烈，首席元老摇头否认说道：“这绝对不可能的事情！不死树，是最神秘最神奇的神树，绝世无双，甚至居所有神树之首，这株老树，怎么可能是不死树！”

　　不死鸟树族，该族的来历与不死树有着莫大的关系，不死树曾飞临于他们的祖地神土，他们祖先甚至伐一杈老枝培养出了神凰回春树！

　　可以说，他们不死鸟树族起家于不死树，在不死鸟树族的众人心目中，不死树就是他们的精神腾图，代表着神圣无上！

　　怎么说，烈木他们也不会相信上前的这株不起眼的老树就是他们心目中神圣无上的不死树，这是不可能的事情。

　　“你看过不死树吗？”燕十三笑了笑，看了他一眼，说道。

　　烈木呆了一下，说道：“没看过，但是，我们族中古籍有记载，说不死树乃是仙则铮铮，响彻六界，镇压万灵！眼前的老树，绝对不可能是不死树！”

　　“妞妞，你怎么了！”就在这个时候，魏石失色大叫一声，急忙扶住了欲跌倒的飞天妞。

　　此时，飞天妞竟然全身冒出了光华，一轮轮的光华从飞天妞身上冒出来，宛如她的身体成了光华的海洋！

　　“我，我，我好晕，好，好像要，要，要睡着一样。”飞天妞此时脸色发白，病恹恹的模样。

　　“妞妞——”见飞天妞的变色，魏石众人大吃一惊，魏石忙是求助燕十三，急声道：“公子，快救救妞妞，她不知道怎么了。”

　　“这对于她来说是一件好事。”燕十三轻轻摇头，并没有出手，安抚魏石他们说道。

　　“轰、轰、轰……”就在这个时候，整个九龙葬空竟然动了起来，磅礴无比的气息冲天而起，宛如，在这瞬间整座九龙葬空要复活一样，一条真龙跃空！

　　“怎么回事？”众人不由为之失色，磅礴无比的气息让人感到惊惧！

　　在神灵海外，在神殿之处，万相族、灵皇族等等天裔大族都未离去，他们不单是没有离去，反而是增兵！

　　千圣尊、皇抱印、天水贤者这样的绝世强者甚至是伏于神殿之外，他们没有离开，调兵遣将，在这里等着燕十三他们出来，如果燕十三他们从此里出来的话，他们必能袭击燕十三，把燕十三众人击杀！

　　至于其他种族门派，根本就不敢过问这样的是非，大族介入，根本不是他们这些种族门派所能过问的，一不小心，就会招来灭门之灾。


第706章 血屠万族（二）

　　浩瀚海众人也没有离去，在远远观望，鲲鹏皇看着万相族、灵皇族、巨石族等等众多强者伏击，就嘿嘿大笑，说道：“天裔是越来越不要脸了，一群人打不过一个人，竟然用起卑鄙手段，欲围攻伏击一个小辈，这还真是越混越回去，把你们老祖宗众天王的脸都丢光了！难取世人都说，天裔族，就是一群乌龟王八蛋，我觉得这话总结得很好，很好，天裔就是一群龟孙子，一群乌龟王八蛋！难怪你们不再有天王出现，就凭你们这群乌龟王八蛋，能出天王，那才叫有鬼！”

　　鲲鹏皇这一席话尽是挖苦，不少天裔族脸色一变，不论是大族小族，但是，此时却没有人吭声。

　　小族惹不起鲲鹏皇，而如灵皇族、万相族、水精族这样的大族正欲全力对付燕十三，不想节外生枝。

　　就算是灵皇族、万相族这样的大族对鲲鹏皇不满，想找鲲鹏皇的麻烦，那也得掂量掂量自己的实力，鲲鹏皇傲视天下，从来没怕过谁，浩瀚海嚣张不是一天两天的事情，浩瀚海的众妖王没有一个弱者。

　　更何况鲲鹏皇身后还有一个赤鸠老祖，在神灵大地之中，很多人都见过赤鸠老祖的可怕，就算是王族，惹去找鲲鹏皇的麻烦，都必须掂量一下自己！

　　“轰、轰、轰……”就在这个时候，天摇地晃，天崩地裂，这片崩坏之地更是摇晃不止，不少地方崩裂！飞沙走石，山裂岳碎，宛如末日到来一般。

　　“发生什么事了！”所有人都不由为之动容，所有人都不知道发生什么事了。

　　“轰——”就在这个时候，神殿崩碎，神灵海的入口也崩碎，眼前整片虚空崩碎，如此的突然变异，吓得很多人都急忙撤退，远离这一片疆土，就算是万相族、灵皇族这样的王族都不例外。

　　“轰、轰、轰……”就在众族撤离足够远的时候，突然之间，崩碎的虚空处是一座座巨岳从异空中跃出，直跃入九天之上，一座座巨岳为一体，宛如一条巨龙跃于九天！

　　“九龙葬空！”已经撤到天边的浩瀚海众妖之中响起了一个声音，这是赤鸠老祖的声音，见九座巨岳跃空，赤鸠老祖这样的人物都不由为之动容！

　　“飞仙石——”万相族中的一位生有千手的老叟一见第九座巨岳，骇然失色，大叫一声。

　　“看，姓燕小畜生他们就在那里！”此时天水贤者众人发现燕十三他们，大叫一声。

　　“铮、铮、铮……”此时，飞天妞全身是喷涌出了无穷无尽的法则，一道道的法则如仙铁所铸的仙链，冲天而起，喷薄着无尽仙华，一道道法则在她的身后交织成一起，化作了翎羽，翎羽仙光夺目，照耀十方，吞吐着无尽精气。

　　“铮、铮、铮……”此时，扎根于飞仙石上的不死树有了感应，本是奄奄一息的不死树突然喷涌出无尽的仙华，一条条细如柳枝的枝叶冲天而起，化作了一道道的仙道法则，一道道的仙道法则让人敬畏，它轻轻一动，就开辟一方混沌，见得太初，演化鸿蒙，宛如一位道祖开天辟地一般！

　　“不死树——”灵皇族的天王棺之中响起了一声苍老的惊呼。

　　“不死树，真的是不死树！”此时，不死鸟树族的诸老不由热泪满面，刚才还不相信的他们，此时完全相信了，眼前的不死树是一道道仙则动九天，可辟一方混沌，见得太初，这与他们族中古籍记载一样！

　　不死鸟树族的众人都不由激动得不己，甚至有子弟跪拜在地上，跪拜不死树。不死树，是他们不死鸟树族的象征，他们祖先时代不死树曾飞临他们的祖地，后来飞走，没有想到，千百万年之后，他们又能像祖先一样见得不死树！

　　天地之间，所有人都动容，那怕是再强大的人物，都为之骇然，不死树，传说代表着不死，最神秘的神树，在太古时代曾临不死鸟树族，但，后来却飞走了！

　　谁都没有想到，在今天，竟然见得不死树，这怎么不让世人动容！

　　“轰、轰、轰——”就在此时，天地异变，无尽的乌云聚集，宛如神魔要驾临一样，可怕的大道法则满天满地狂舞，如同要撕碎这亿万里之广的中泽一样。

　　在此时此刻，广袤无际的中泽之内的所有生灵都不由战战兢兢，宛如末日来临。

　　“杀——”就在这瞬间，千圣尊、皇抱印、天水贤者、石皇……等等逆天的强者都瞬间出手，不论万相族、灵皇族还是其他的大族，全部都出手，全部攻杀而上。

　　这一次，万相族还来了一位快踏入半祖的老不死！为的就是击杀燕十三。

　　灵皇天甲压碎天地，万相神眼粉碎八荒万疆，无双的禁器燃烧天地之间的一切……强大无敌的宝兵全部都一下子轰杀而至！

　　“轰——”的一声，真龙跃空，一直置身事外的纵天帝都出手了，他一出手，就是真龙古秘，在此之前，他并没有与灵皇族、万相族联手伏击燕十三，但是，这一次不死树让他动容，他也想夺不死树！

　　“王族又如何，天王之兵又如何，全部灭！”燕十三冷笑一声，横空而起，挡于众人面前，一声长啸，一只手按在了飞天妞的头颅上，道：“妞妞，借我无敌——”

　　“轰——”瞬间，飞天妞那如凤凰神羽一般的仙道法则全部锁在燕十三的手臂之上，无穷无尽的力量冲入了燕十三的体内，瞬间，不死树更加璀璨，一道道的仙则辟开混沌，无尽的混沌之气倾泻而入，倾入飞天妞的体内，又流往燕十三的体内。

　　瞬间，燕十三黑发如瀑，神采飞扬，他张嘴吐出仙芝麻，在此时此刻，仙芝麻喷出了无穷无尽的仙光！

　　仙芝麻似乎与飞天妞与不死树有感应一样，瞬间喷涌出无穷的仙华，全部涌入了燕十三的体内，在这瞬间，燕十三的实力狂飙，一条条粗大无比的道祖法则冲天而起，宛如道祖临世一样！

　　“天裔万族，全灭——”燕十三狂笑一声，只手屠万族，大手覆下，磨尽天地万法。

　　“啊——”瞬间，凄厉无比的惨叫声，响彻天地，眼前一片血海，瞬间，这片天地成了可怕无比的屠杀场，燕十三借无敌之力，大手覆下，磨灭一切，无双的禁器，道禁至尊……全部都不行，在这瞬间，无数的强者一下子被磨成了血水！

　　万相族、灵皇族、水精族……个个大族都调有上万的强者伏击燕十三，但是，此时在燕十三无敌的大手之下，全部被磨灭，被磨成了血雨！

　　“啊、啊、啊……”此时，石皇、天水贤者这样的道禁至尊都撑不住，惨叫响起，被燕十三无敌的大手磨成了血雨！

　　“杀——”千圣尊、皇抱印、天王棺内的大人物以及纵天帝都被镇压，他们持着无敌王兵作困兽之斗。

　　灵皇天甲、万相神眼、天王棺此时发挥出了可怕的威力，纵天帝也祭出了无敌之兵，欲打碎燕十三这只大手，斩杀燕十三，但是，燕十三借无穷之力，仙道法则、混沌之气磅礴如海，一掌足可以无敌天地！

　　“吼——”就在燕十三镇压皇抱印众人之时，飞天石的窟窿之中响起了一声兽吼，瞬间，狂暴凶戾无匹的兽息弥漫天地，威慑八荒。这样狂暴凶戾的气息让道禁至尊都不由为之胆寒！

　　在窟窿之中走出了一头巨兽，巨兽身上披着一块块的碎肉！这巨兽头如虎，身如麒麟，足如豺，尾如龙。

　　巨兽的身体是支离破碎，一块一块的碎肉披在身上，血肉蠕动，让人看得惊心动魄，它的一双眼睛血红无比！

　　“菩提古洞镇压的东西！”烈木他们感受到了那熟悉的气息，动容，骇然，甚至有人瘫在了地上。

　　“麟龙豺——”赤鸠老祖一见此物，骇然失色，说道：“传说太古神巅的坐骑就是此物。这，这，这是凶魂重生，欲复活的麟龙豺！”

　　“吼——”这不是还活着的麟龙豺，而是凶魂，那怕是凶魂，也可怕无匹，此时盯着燕十三，可怕的气息喷涌而来，压得燕十三身体要碎裂一样。

　　如果不是忌惮于飞天妞、不死树的气息，只怕它已经扑杀上来了。

　　“杀——”麟龙豺的出现，让千圣尊、皇抱印几个苦苦支撑着的人看到了希望！狂吼一声，疯狂地催动着无敌之兵，轰碎燕十三的大手。

　　“太古神巅的坐骑又如何，照杀不误！”燕十三长啸一声，吐出的仙芝麻瞬间喷出了一缕一缕的神光，一缕一缕的神光冲向天地八荒。

　　“轰——”瞬间，在中泽某一些地方，在千万里之广的大地之上，无尽的神芒冲天而起，一条条道纹交织成了庞大无匹有千万里之广的大阵浮现，被钉于天下的木刺吸纳整个中泽的精气，化作了无敌的道祖法则，冲天而来。

　　“铮——”无敌法则冲来，随着燕十三一喝，化作无敌长枪，凌空刺向麟龙豺！


第707章 真正的后手（一）

　　“铮——”麟龙豺对于这样的气息太熟悉了，不敢撄其锋，以绝无伦比的速度躲过了，步伐惊天，它似乎是修练了惊世的秘术。

　　“吼——”麟龙豺狂怒，虽然它已死，但，终究曾经是太古神巅的坐骑，傲视众生，无敌天宇，今天却被一个晚辈小生欺负，所以它大吼一声，吼落星辰，一爪拍向燕十三。

　　不愧是太古神巅的坐骑，简直就是无敌的存在，虽然已死，凶魂被镇压无数岁月，但，依然恐怖绝伦，一抓拍下，连圣枫祖王都动容失色。

　　“小心——”圣枫祖王大叫一声，神暗冥辰剑在手，欲助燕十三。

　　“杀——”麟龙豺出手，让皇抱印众人看到了希望，狂吼一声，演化逆天王式，打出无敌皇威，欲斩燕十三。

　　“滚——”燕十三张嘴长啸，仙芝麻神光喷涌，瞬间吞纳布设在中泽千万里大地上的庞大无匹道祖阵势，这庞大无匹的道祖阵式疯狂地吞纳着中泽的所有精气，甚至是吞纳着整个东绿的所有精气，这一动静，天下所有人皆有感受，都为之动容。

　　“铮——铮——铮——”在瞬间，道祖阵式吞纳的无尽精气化作了无敌道祖法则，瞬间，与燕十三、飞天妞、不死树连成了一体，爆发了最强大的仙威。

　　就在这石火电光之间，整个天下，四洲八海都受到仙威的镇压，燕十三头悬仙芝麻，背负不死树，借飞天妞之势，隐隐有无敌天下之势！

　　“道祖出世吗？”天下八荒，所有人都动容，不少封印不出世的老怪物都骇然！

　　“轰——”不死树那如柳条一般的仙道法则横空抽出，而飞天妞响起了神鸟清啼之音，啼声撕裂三十六层天！一只神鸟跃空，翔于飞天妞的头顶之上。

　　而在此之前燕十三让烈骄阳众人布下的圣枫老刺的道祖阵式瞬间发挥到极顶，纳天地百川之精气，化作了无尽的道祖法则，凝成了一把道祖神剑，散发出了无穷无尽的道祖之威，神圣不可侵犯！

　　在这瞬间，燕十三战斗力狂飙，仙道法则狂舞，剖开天地，吞噬混沌，演尽大道！

　　这是燕十三的后手，也一样是菩提道祖的后手！

　　“破——”随着燕十三一声长啸，只手压天，“轰”的一声，那怕是天王之兵都一样照杀不误，仙道法是镇压一切，碾碎万法！

　　只手压磨而下，“啊”的惨叫声响起，皇抱印、千圣尊乃至天王棺内的老不死都惨叫一声。皇抱印、千圣尊当场是肉身碎裂，满天血雨，天王棺中是鲜血如河水一样涌出！纵天帝都传出一声惨叫，他的神车碎裂。

　　在这个时候，天王神甲、万相神眼、天王棺甚至是纵天帝打出的无敌之兵，喷出了最璀璨的光华，天王之威轰天，紧紧地守护着他们的神元念，似乎有苏醒的迹象！

　　“铮——”不死树仙道法则抽下，飞天妞头上所腾起的神鸟横翼击下，击碎三千星河，由无尽道祖法则所凝的道祖神剑挟着无敌祖威斩下。

　　“嗷——”一声暴戾狂吼惨叫，麟龙豺本是无敌，但，却遇到了它的克星，凶魂欲转世的它当场被不死树的仙道法则、飞天妞的神鸟、道祖法则之剑斩杀，当场把它分尸。

　　“轰——”在燕十三激战天下之时，天穹上乌云密集，好像是天劫降临一样，在斩杀麟龙豺之时，乌云化作了一只巨手，似乎众神震怒，无敌的神念化作了一只巨手，镇杀而下。

　　这只巨手镇杀而下，天地皆惊，星辰坠落，这一击，就像道祖还活着一样的无敌一击，镇杀天地万灵，任你是再逆天，在这一击之下都必死！

　　大手镇压而来，燕十三听到自己的骨碎之声，这一击，就像是真正的道祖复活，无敌，除了无敌还是无敌。

　　在这瞬间，整个中泽，乃至是整个东绿，甚至是整个绿野星域都如同纸糊一样，在这只巨手之下，整个世界随时都要崩溃。

　　“天王震怒吗？”在这一刻，天下八方，无数的强者大人物跪在地上，无数的逆天存在被镇压，伏拜在地上战战兢兢，在这个时候，似乎是天王复活，道祖临世，一击毁天地！横断三界六道。

　　“杀——”燕十三狂吼一声，被布置在中泽上的千万里道祖阵式拔地而起，吞纳了亿万山河的精气，抽离了东绿的精气，无数的圣枫树老刺化作了满天寒星，挟着道祖之威轰杀而至，欲打穿这只大手。

　　“老东西——”就在这个时候，飞天妞竟然一声清啸，如神凰清啼一样，似乎，她一下子清醒过来，一双眼睛穿透天穹上的无尽乌云。

　　随着飞天妞一声长啸，她全身燃烧，无尽的仙火焚烧九天十地，瞬间飞天妞张开了遮蔽九天十地的神殿，燃烧身体之后，露出了本体！

　　一只神鸟，睥睨六道八荒，一道道的仙火神链垂落，每一道的仙火神链可以烧死一位半祖，神翎张开，撕裂天地，吞纳万域混沌，炼化万古太初！

　　神鸟临天地，无敌天宇！

　　“不死鸟——”魏石大叫一声，终于知道一切了！

　　“不死鸟！”不死鸟树族的诸老动容，不死树，不死鸟，同时出现，这简直就是不可思议的事情！万古难逢！

　　谁都没有想到，天真烂漫的飞天妞的本命竟然是不死鸟！她是不死鸟的重生！

　　“铮——”不死树从飞仙石挣脱，化作无尽仙法，瞬间出现在飞天妞的身后，瞬间，化作不死鸟的飞天妞横击九天十地，背负不死树，不死树为她守护，吞纳百万星河的精气！

　　飞天妞横击而上，欲碎天穹之上镇压而下的大手，天穹之上的大手镇压而下，就算是半祖都为之伏拜！圣枫祖王不服气，死死地用神暗冥辰剑支撑着身子，他身子都出现裂缝。

　　燕十三狂啸一声，放弃镇杀皇抱印众人，祭出东皇钟，高悬于天顶之上，太一仙经倾泻而下，无尽的仙文化作无敌的仙章，伴飞于燕十三的周身！尽管如此，燕十三都难于承受这无敌的巨手，他的三灾祖体都出现了裂缝！

　　这只巨手出现太突然了，突然之间，有一个一直在暗中的无敌存在出手，他不单是要镇杀燕十三之流，更重要的是，他为不死树与不死鸟而来！

　　无敌的存在没有演化任何法则，只是抬手镇压，就足可以杀死燕十三他们。

　　“剥——”的一声，就在这个时候，仙芝麻碎裂，化作了无尽的光雨，光雨凝集，凝成了一个影子，化作了一个人。

　　此人一出，天地万道踏在了他的脚下，三才道、八荒十地被他踩在脚下，任何神灵在他的无敌气势之下都难于喘息！

　　“菩提道祖！”再看老人，燕十三大叫一声。

　　“道祖——”圣枫祖王更是激动得狂叫一声，没有想到能再见此人。

　　“你终于出现了！”一个声音响起，天地万法哀鸣，四洲八海，所有的生灵听到这个无敌的声音，都承受不住，跪在了地上！

　　“轰——”镇压而下的巨掌似乎没有想到有这么一招后手，似乎是在忌惮什么，在这石火电光之间，巨手收回，消失于天宇，在巨手消失之时，连同九龙葬空都带走了，九座巨岳一下子被拔起消失在天宇。

　　来得快，去得更快，速度惊世无比！

　　“啾——”化作不死鸟的飞天妞清啸一声，背负不死树，横空而起，跨越万域，往巨掌消失的地方追了下去。

　　菩提道祖的身影也是拖动着天地万法，踏行着九千星河，往巨掌消失之处追了下去！

　　不论是飞天妞，还是菩提道祖，都是以横跨天宇的神姿跨越天地万域，这样的速度，只有道祖天王才拥有！

　　“走——”皇抱印、千圣尊之流肉身碎裂，神元念在天王之兵的庇护之下苟活，突然镇杀而下的巨手救了他们一命，刹那之间，他们与天王之兵为一体，横跨虚空，逃逸而去。

　　天王神甲庇护着皇抱印的神元念，万相神眼庇护着千圣尊的神元念，天王棺庇护着躺在里面的老不死，而纵天帝也挟着无敌之兵逃走！

　　这一次，他们都吃了大亏，未杀燕十三，未夺不死树，全军覆没，肉身碎裂，损失惨重无比。

　　他们分作三方逃走，瞬间消失在天地之间。

　　燕十三也没有动身去追，呆呆地看着天宇最深处，突然的异变，让他都震惊，菩提道祖还留下了这样的后手！而突然镇杀欲夺不死树的无敌存在，只怕与九龙葬空有着神秘的联系！

　　这一切都是菩提道祖所布的大局，从燕十三得到仙芝麻起，他就接过了这个大局，真正说起来，燕十三只不过是穿针引线而己。

　　“道祖！”圣枫祖王激动不己，他受菩提道祖之恩，没有菩提道祖，就没有他的今天，他最终只不过是一根顽木而己，他有今天，是菩提道祖所赐。


第708章 真正的后手（二）

　　“只是菩提道祖的执念而己，并非是菩提道祖的真身。”燕十三摇了摇头，提醒圣枫祖王说道。

　　圣枫祖王也知道这是菩提道祖的执念，但，依然是激动，能再见菩提道祖的无敌风采，他依然是激动！

　　无敌存在的镇压，无上道祖的临世，这实在是惊天动地，四洲八海，那怕再逆天再无敌的强者，都战战兢兢，都伏拜于大地之上，宛如蚁蝼一样。

　　久久之后，众人才回过神来，无数的人都是冷汗湿透了全身。

　　“不死鸟——”久久之后，不死鸟树族的众人才回过神来，烈木失声道：“她，她，她不是战死了吗？怎么，怎么跟菩提道祖走在一起！”

　　不死鸟树族诸人动容，当年菩提道祖踏碎不死鸟树族，不死鸟横空出世，但，都死在他的手中，若不是菩提道祖念及他母亲的情份，只怕他一只手都能压碎整个不死鸟树族！

　　这让不死鸟树族的众人无法理解，不死树飞走，不死鸟战死，但，今天全部出现了。

　　燕十三淡淡地说道：“只怕当年隐于你们族中的不死鸟是久伤不愈的神鸟，否则，如此一只神鸟，不可能是万古不出世。当年你们不死鸟树族大难临头，它才横空出世。现在看来，当年菩提道祖并没有杀死它，只是让它重生一次。”

　　这其中的东西，燕十三也说不清楚，当年究竟发生什么事情，只怕也只有菩提道祖知道！不过，可以肯定，当年的不死鸟肯定是没有战死！

　　不管当年发生了什么事，不死鸟树族的众人都激动不己，不死树，不死鸟，都真正存在，他们不死鸟树族不是一句空话，是名符其实！

　　“你伤得不轻。”此时，烈骄阳看着燕十三，她依然冷冰冰。

　　燕十三笑了笑说道：“没事，这点小伤，我还能承受得起。”说到这里，他不由昂望天宇，感慨地说道：“就不知道那个人是谁！”

　　“妈的，这么好的东西飞走了，不死树、不死鸟都飞走了，连九龙葬空也不留下给我们！”鬼脸忍不住骂道，这个贪财的家伙，大难过后，第一个想到的就是宝物。

　　他恨恨地说道：“那个什么老东西，竟然偷走九龙葬空，奶奶的，我还打算把飞仙石挖下来当睡床！就算它被打成了归零，飞仙石终究也是飞仙石，一样大有用处。”

　　燕十三冷冷地瞅了他一眼，说道：“你应该庆幸这东西被带入无尽天宇之中，否则，这种东西留在世间，迟早是一个祸害！第八座巨岳里面有东西，这是可以肯定的！第四座巨岳只怕也埋下了可怕的东西！这样的东西留在身边，迟早会招来灭顶之灾！”

　　“嘿，嘿，嘿，我只是开开玩笑，开开玩笑。”鬼脸干笑一声，想到走在第四座巨岳上的感觉，他背脊都发寒。

　　“妞妞——”魏石望着无尽的天宇，一时发呆，喃喃自语。对于他来说，飞天妞不单单是不死鸟，他亲手把她带大，视她如女儿，突然飞走，让他一时失神。

　　“说不定，有一天她会回来的。”燕十三安慰魏石说道。事实上，他也没有把握，他不知道菩提道祖的执念去了哪里，也不知道飞天妞会追杀到哪里！

　　最后，魏石轻轻地叹息一声，这样的事情，以他的实力无法改变什么，他只能企盼飞天妞平安无事。

　　“哈，哈，哈，痛快。”此时鲲鹏皇大笑说道：“万相族这群王八蛋折了夫人又损兵，伏击不成，反而把自己搭进去了！只可惜那两件天王之兵没有留下！”

　　此时，在场的不少天裔强族都不敢说话，燕十三只手碾杀了万相族、灵皇族、水精族等大族的几万强者，道禁至尊都灰飞烟灭，持天王之兵的千圣尊、皇抱印都差点灰飞烟灭！

　　不管燕十三是不是借外力，但，他终究是做到了这一点，一杀惊天，此时，任何一个天裔族都对燕十三忌惮！

　　久久之后，众人才离开，可以说，第一批进入神巅之地的大族强派都差不多全军覆没，除了浩瀚海全身而退之外，其他大族强派都没有逃过一劫！

　　不过，第二批、第三批甚至是跟在后面吃点残羹冷炙的其他种族各派却发了大财，他们此次神巅之地之行是收获惊人无比！

　　尽管说，发生了这么惊天的事件，但是，对于很多种族各派来说，都是喜滋滋的，因为这一次神巅之地一行他们才是真正的赢家！

　　这个时候，幸存下来的各族各派都庆幸没有垂涎燕十三的千丈山，不过，仔细想想，他们也没有资格去争千丈山！

　　不管怎么样，这些种族各派都收获惊人，他们才是此次之行的最大赢家。而万相族之流虽然挖了很多的宝物，但是，损失也一样惊人无比，他们上万的弟子战死，甚至是包括了十几位的道禁至尊！

　　“小兄弟，他日有暇，来浩瀚海作客，老哥倒履相迎。”浩瀚海在临走之时，鲲鹏皇对燕十三提出了热情无比的邀请。

　　对于鲲鹏皇的邀请，燕十三也不拒绝，浩瀚海实力极强大，还有一位赤鸠老祖活着，多这么一个盟友，不是一件坏事。

　　更何况，人族与妖族亲近很多，不像跟天裔那样有着千百万年难消的恩怨仇恨！

　　这一次，不死鸟树族、古提门，都凯旋而归，不死鸟树族是收获惊天，这次神巅之地之行，让他们的祖藏大大地提升，连上了好几个级别，让他们拥有了大量的仙珍神材！

　　古提门更加不用说了，虽然说，他们的实力不强，但是，与天裔大族相比起来，还差很远很远。像这一次神巅之地一行，只怕没有他们古提门什么份。

　　这一次跟着燕十三，他们古提门的收获就算不如不死鸟树族，但，已经超远了他们祖藏不知道多少辈，单是得到了天王穹这样的东西，这就是他们古提门世世代代都不敢想的事情。

　　这一次，古提门永远铭记燕十三对他们的恩情，没有燕十三提携他们，只怕他们就没有今天的收获！

　　古提门回归之后，那是激动得不得了，当然，魏石也紧记燕十三的叮嘱，把天王穹收入菩提古洞，使得菩提古洞成了古提门最大的禁地。

　　同时，天王穹落入古提门之事，知道的人也很少，除了古提门的几个元老，还有就是不死鸟树族的几个元老了，外人那怕是两派的弟子都不知道，世人还以为两件天王之兵还在燕十三的手中。

　　不死鸟树族也是激动不己，他们现在是等于拥有了两件无敌之兵！就算坠月天棒现在不能拿出来用，但，也可以传于后世，这让他们不死鸟树族的祖蕴整整提升了一个层次。

　　“还是族长与老祖法眼如炬，选对了驸马。”最后，烈木诸老都不由感慨无比，若不是燕十三，只怕他们不死鸟树族也没有这样的收获。

　　诸老纷纷赞同，首席元老也都不由说道：“驸马与族长，那是天造一双，地设一对。一个天赋无双，一个是傲视天地，未来他们必大放异彩！”

　　不过，一战之后，燕十三有了另外一笔意外的收获，那就是当他碾碎千圣尊、皇抱印的时候，他们丢下了东西，他们两个人都丢落了自己的洞府。

　　这是极为高极的东西，为了破开这其中的封禁，燕十三是花了不少的功夫，他们洞府的封禁再逆天，也逆天也挡不住燕十三的鹰眼古秘、仙桃杖的探索破解。

　　打天他们两个丢落的洞府，燕十三收获不小，其他宝珍燕十三倒无所谓，他本身就拥有很多宝珍！

　　不过，有二三件东西倒值得燕十三一提，一件是万相族从神灵海得到的天地极磁，一件是灵皇族在神灵海得到的真龙鳞甲，还有一本就是万相族从神灵大地得到的那本仙经！

　　万相族、灵皇族所挖到的宝物早就被送回族中，天地极磁、真龙鳞甲被千圣尊、皇抱印留在身边，只怕他们是想以这样的仙材打造无敌的本命宝兵。

　　他们都是惊艳绝世的天才，都有自信拥有自己的本命宝兵，像天地极磁、真龙鳞甲这样的仙材是他们打造本命宝兵最需要的东西！

　　“真龙鳞甲！”看到这样的东西，鬼脸是口水流得一地都是，垂涎地说道：“嘿，嘿，嘿，小混蛋，这东西不如给我，给我打造无敌的神甲。”

　　真龙鳞甲呀，这是真正的真龙，一头真龙蜕下的鳞甲，若是把它打造成铠甲，那绝对是举世无双，不见得会亚于灵皇天甲！

　　这也是皇抱印留下来欲打造本命宝兵的原因之一。

　　“你——”燕十三瞅了他一眼，说道：“你这身体，需要神甲吗？有玉净瓶是绰绰有余。”

　　“嘿，那把它拆成两副，勉强一下，为哼哈二将打造无敌神甲如何？”鬼脸还是厚着脸皮说道。


第709章 人族大灾（一）

　　燕十三瞅了他一眼，说道：“这副真龙鳞甲，我还有其他用处，哼哈二将，我用祖金为他们打造两件铠甲。”

　　这一次他们神巅之地一行，挖到了海量的祖金，给哼哈二将打造两副铠甲，那是绰绰有余！

　　“也好。”鬼脸当然知道真龙鳞甲的无价之处，他不勉强，说道：“你什么时候帮他们烧开封禁？”

　　“前面六层封禁，这些日子我就能完全烧开。”燕十三说道：“到时再试一试烧开第七层封禁，第八、九层只怕是暂时无能为力了，要等我道行晋升之后。”

　　燕十三当然希望越快解开哼哈二将的封禁，但是，他们身上封禁乃是由一代无上邪圣所封，想解开，没有那么容易。

　　如果他不是拥有昊日，拥有无量的精火，拥有仙火的话，也无法烧开无上邪圣的封禁，昊日精火，是至阴至邪的克星！

　　如果能把哼哈二将的九层封禁都完全烧开的话，那么，他身边就多了两位半祖，总可以让他傲视天下，拥有足够强大的资本！

　　燕十三把天地极磁、真龙鳞甲留在了身边，天地极磁，他很有用处，他想把天地极磁炼祭成为自己的宝兵，天地极磁与落宝金钱树配合的话，那简直就是一切宝兵的克星，就算是天王、道祖之兵，都能剥夺！

　　真龙鳞甲，更是无价之宝，若是能把它祭炼成铠甲，那就防御惊天了。这件宝物，至于留着自己用，还是送给身边的人，那就等以后再看。

　　同时，从千圣尊的洞府中燕十三得到了那本仙经，这是万相族从古庙中所得的仙经，万相族曾手抄一本留在族中，而原本留在千圣尊身边，以助他悟道，可惜，这便宜了燕十三。

　　燕十三翻阅了一下这本仙经，这是神巅之地众神灵所留下的一本仙经，涉及极多秘术，涉及许多惊世禁法。

　　不过，最终燕十三并没有把这本仙经留在身边，因为这本仙经不适合他。燕十三翻阅仙经后，发现这仙经适合天裔族修练，如此看来，所谓的神巅之地的众神只怕多数是由天裔诸的逆天人物所化！不然，传说的万相天王、坠月天王这样的无敌存在不会入主神巅之地，为众神讲经授道！

　　燕十三把仙经留经了不死鸟树族，一翻仙经，不死鸟树族的诸老不由激动无比，一观仙经中的秘术、禁法，这让诸老都不由收获甚多。

　　不死鸟树族强大，但，终究与王族有一定的差距，不死鸟树族未出过天王，虽然，他们的两位祖先都曾经无限接近天王，但，终究没有成就天王，没有传下天王之术！

　　而这部众神仙经，有不少的秘术、禁法可以媲美于天王之术，甚至这是传说中的众神揉几位天王之术而成的仙经，这部仙经价值无量！

　　拥有了这部仙经，不死鸟树族未来就更有资本与王族争雄！

　　得到仙经，不死鸟树族对燕十三感激不尽，永铭于心！

　　这一段日子，人族可以说是扬名天下，甚至可以说，人族的修士是长长地吁了一口气，扬眉吐气！

　　在绿野星域，不论是在东绿还是在西野又或者是在其他的地方，人族都是弱小，无法与天裔大族争雄。

　　不论是凡人还是修士，多数的人族都是依附于天裔而活，在天裔眼中，人族不过是弱小如蚁蝼，不足为道。

　　虽然在天下八方，人族有不少的修士门派或世家，但，终究不如天裔族那么强大，更莫说是与天裔族争雄！

　　像古提门这样的门派，已经算是实力很强的门派了，像这样的门派，天下也不多。

　　说起来，古提门与不死鸟树族相处算是不错了，在天下八方，许多依附于天裔族的门派都需要向天裔族缴纳大量的物资，如此大量的物资，让不少门派举步维艰！

　　这一次，燕十三镇杀天裔诸族，屠天裔王族，震惊天下，这样的事情，在以前，人族想都不敢想的事情，但是，今天却发生了。

　　坠月王族、沉天神骑族、万相族、灵皇族这样的王族都吃了大亏，甚至是全军覆没，水精族、巨岩族之流的大族更是没有一个人活着回来，损失惨重无比！

　　这样的消息，震惊天下，天裔族主宰着这片星空，王族更是君临天下，人族何时如此嚣张过？

　　今日，燕十三却屠十万天裔，威慑八方，不论是人族还是天裔，都为之震惊。

　　人族震惊之后，更是狂喜，扬眉吐气！

　　“我们人族要回到菩提道祖的时代吗？”听到如此惊世的消息，不少人族修士回过神来，为之欣喜！

　　道祖时代，是人族、妖族、兽族所证道的时代，天裔众族虽然强大无比，但，依然无法成道！不知道是什么原因被镇压！

　　但是，不论是人放还是妖族又或者是兽族的道祖成道，多数是在疆土荒天证道，而非是绿野星域。

　　在道祖时代，虽然也曾有道祖来过绿野星域，不过，他们只不过是路过于此而己，只是一个过客，并没有在处久留。

　　唯一在绿野星域久留最长时间的是菩提道祖，传说菩提道祖甚至是征战过绿野星域的万族！

　　对于菩提道祖，有很多的传说，有人认为，他是在疆土荒天证道，但是，在绿野星域的人族，却更相信菩提道祖在绿野星域证道！

　　虽然，菩提道祖证道之后，并没有说大举屠杀天裔，但是，在菩提道祖所在的时代，绿野星域中的再强大再无敌的天裔王族都夹着尾巴做人，都不敢张狂！

　　在菩提道祖的时代，可以说是绿野星域中人族最自豪的一个时代，因为曾经有这么一位道祖，留在这里镇压着天裔众族！

　　在那个时代，人族可以不用向天裔交缴物资，可以开拓疆土，虽然天裔众族不承认，但，却也不敢大举发动战争！

　　千百年过后，一个燕十三的人族，横空而起，屠天裔众族，这让人族看到了希望，或者，在这一世，人族的道祖，不是在疆土荒天诞生，也不是在其他天外一方诞生，而是在绿野星域诞生，成为属于绿野星域的道祖。

　　所以，现在天下八方，人族修士谈起燕十三，都不由扬眉吐气，眉飞色舞。

　　“当年，李守一是人族第一人，今日，又多了一个燕十三，未来，我们人族至少有两位无敌的人物，傲视天下。”谈到燕十三，人族修士以之为傲，以他为自豪。

　　有老修士则说道：“不，燕十三未来的成就必超越李守一，他今天的成就已经不亚于李守一，他还年轻，未来，他必能证道，成就我们人族道祖，属于绿野星域的道祖！”

　　“没错，我听说，李守一都跟随在燕十三的身边，这说明李守一都看好燕十三，愿意为他护道，成就道祖，俯视天下，镇压天裔！”不少人族修士乐观无比，听到惊世的消息之后，都认为燕十三必能证道，成就人族道祖。

　　人族有如此的乐观，如此的热忱，这与人族弱小有着莫大的关系，千百万年以来，这片星空下的人族太弱小了，积弱太久，无法与天裔争雄，人族诸派，受尽天裔的欺辱，今天，一个燕十三崛起，他们期望着在这片星空之下，有属于他们的人族道祖，而不是一个从这里过客的道祖！

　　“这一世，人族道祖，必在绿野星域证道！”人族修士充满了企盼，希望在这片星空之下，出一位人族的道祖，属于他们这片天地的道祖。

　　“没错，我们人族必在这一世崛起！”很多人族修士不由热血沸腾，宛如他们看到了人族的盛世，在这片星空之下，人族能傲立于天裔众族之上！

　　“哈，哈，小伙子果真是天下无双。”有一位老修士在众人面前是夸夸其谈，说道：“当年，就是我把他推荐给不死鸟树族的阳族长，阳族长天下无双，慧眼识才，见燕十三，就下嫁于他，今日看来，这小伙子真是我们人族的骄傲。”

　　“老兄，真的假的？”有人族修士不免兴奋地说道：“你真的见过燕十三，真的是你把他推荐给阳族长的？”

　　“那是当然，我从来不吹牛。”这个老修士是胸膛拍得砰砰响，大声说道：“这小伙子，我在很久以前就认识了，他天赋绝世，他还很小的时候，他头生神环，有天神法则相随。他的命魂，乃是一条无敌的真龙，他的天赋举世无双，在三岁之时，就自创无敌神功，八岁之时，就开辟大道……”

　　这个老修士吹得天花乱坠，宛如燕十三就是天下第一的天才一样！

　　“真的假的，如果他三岁就开始创道，为什么以前没听过他的名气？天下第一天才，乃是烈骄阳呀。”也有人族修士不相信说道。


第710章 人族大灾（二）

　　这个老修士却一点儿都不慌张，乜了他一眼，说道：“你知道什么，这叫做低调，低调，你知道不？如果他太过早头角峥嵘，只怕会招来杀身之祸。你想一下，如果他不是天赋无双，烈骄阳这样的天之骄女，这样的天下第一天才会嫁给他吗？烈骄阳是什么样的人物？哼，连王族的太皇子都看不上眼，却偏偏是嫁给我们人族的小伙子，你觉得我们人族的小伙子没有惊世绝代的天赋，人家烈骄阳看得上眼吗？”

　　被这老修士这样一唬，有人族修士觉得也有道理。

　　“再说了，如果他没有如此的天赋，会有今天的成就吗？屠十万天裔，什么神堕日、首无锋在他面前，都如蚁蝼，一只手就捏死，什么皇抱印、纵天帝被他杀得狼狈而逃，吓破了胆子！”这老修士吹得神似其神，继续吹牛说道：“说起来这个小伙子，肯定是我们人族的道祖，我敢说，不出一百年，他必能成为道祖。你们知道吗？在他十二岁的时候，他就赤手屠蛟龙，十三岁的时候，他就跨入血虹血，镇压最强大的凶物……”

　　以讹传讹，最后，传出去，燕十三成了天下地上、九天十地、六道八荒的绝世无敌的年轻一代，无数人族的修士都相信燕十三必能成为道祖。

　　甚至有传言说，燕十三天生脑袋发光，脑后生神盘，脚踏赤龙，手握天符，双眼如日月，身如天地巨……

　　反正，传到最后，变成了一个离奇古怪的人，有人说，他生下来就有神链相伴，也有人说，他一生下来就有仙兵在手……

　　一个又一个夸张的版本传出去，连最后燕十三自己听到了都哭笑不得，而在身边的烈骄阳则是瞅了瞅燕十三，她倒看看燕十三是哪里脑后生光，神链相随……

　　惊世的消息传出去，对于人族来说，是兴奋无比，但是，对于天裔众族来说，这一段时间却是压抑无比！

　　天裔是什么？这一片星空的主宰，就算太古之后，他们再也没有出过天王，但，依然强大无匹，曾经出过不少的准王半祖，依然是主宰着这一片星空！

　　但是，最近，天裔的光环却黯淡失色，先是在尸海之中被燕十三坑杀上十万的天裔强者，后来众族伏击不成，反而是被燕十三借着无敌的力量屠灭了几万之众的强者，包括了道禁至尊。

　　连王族都大遭恶难，坠月王族、天沉神骑族、万相族、灵皇族这样的无敌王族都差点全军覆没，皇抱印、千圣尊、纵天帝这样的不可一世天才都差点殒落，被压碎了肉身，狼狈而逃。

　　这次大灾难，对于天裔众族来说，是奇耻大辱！现在人族扬眉吐气，更让天裔族的弟子看不下去了，心里面不爽。

　　“哼，一个区区燕十三，也想叫板天裔众族，不知死活的东西，迟早有一天，必被万族分尸！”有天裔族的弟子不服气，冷森森地说道。甚至是在公众场合说出这样的话来。

　　“没错！”不服气的天裔族弟子多着了，对于这样的话，很多天裔族都不由为之附和，说道：“我们天裔族的祖蕴，就给人族一百世一万世都比不上，哼，想凭区区一个人族小辈就想动摇我们天裔族的地位！白日做梦！”

　　“人族算什么东西，哼，一群蚁蝼而己，蚁蝼再强大，也只不过是一群蚁蝼！能比大象强大吗？”有天裔弟子叽笑地说道：“我们天裔半祖出世，必屠燕十三这样的蚁蝼！”

　　“蚁蝼？”天裔族嘲笑，终于有人族修士按奈不住，有人族修士冷笑地说道：“当菩提道祖在世的时候，你们这群自认为无敌的天裔干什么去了？还不是当孙子，屁都不敢放一过！王族都做缩头乌龟，躲在洞里不敢出来。哼，我们人族是蚁蝼？呸，燕十三屠你们百万天裔，灭你们皇子神子，你们都被杀得狼狈而逃，谁才是蚁蝼！”

　　“不知死活的东西！”人族的反击，让天裔族的弟子老羞成怒，冷森地说道：“是不是活得不耐烦了？想死，本公子成全你！”

　　“有本事上来！”人族的修士也发飙了，跳了起来，冷笑地说道：“别以为仗着祖先强大就了不起，单对单，我第一个就能斩你。”

　　“没错，我人族就那么好欺负的吗？有本事过来，看一下谁死谁活——”在场的不少人族修士也坐不住了，气愤地跳了起来。

　　一开始，人族与天裔只是嘴上吵吵，打打炮嘴，但是，最终双方都没有忍住，终于发生了冲突。

　　换作是以前，人族也不见得敢与天裔作对，但是，这一次燕十三惊世而出，给了人族修士底气，给了人族修士鼓舞，把以前所受的怨气终于要发泄出来了，对抗天裔族！

　　“小叶门杀了碧石族的传人——”发生冲突之后，终于有死亡的消息传出来。

　　“碧石族为门下弟子报仇，斩了小叶门三十五位护法、八大长老、杀了小叶门门主，强行解散小叶门！”双方冲突，天裔反击，人族吃亏。

　　“天裔欺人太甚，碧石族的传人，学艺不精，单挑死在我们人族修士手中，竟然屠门报仇！”一时之间，人族诸派为之愤怒。

　　“在这个时候，我们人族应该团结起来，万派同心，反抗天裔。”终于，有份量的人族强者站起来号召。

　　“没错，我们人族不是蚁蝼，也不是随便能让天裔践踏！我们应该团结一心，在这片星空下开辟疆土！”终于，人族诸派爆发了，反抗天裔！

　　“八大派联盟，攻入碧石族，碧石族败走，求援尊天族！”第二天，人族反击，传出让人振奋的消息。

　　“尊天族的至尊亲出手，屠灭八大派，灭城五座！”然而，刚刚传来好消息，却没有两天时间，就传来了惊人恶噩！

　　“天裔这算什么道理！”消息一传出去，天下人族震惊，有人愤怒咆哮道：“门派种族恩怨，什么时候殃及凡人了！天裔屠城五座，灭我人族凡人百万，是想灭我人族吗？”

　　“天裔欺人太甚，屠我凡人，我人族各派，绝不罢休！”人族各派终于狂怒，一夜之间，不论是大派小派，都纷纷联合起来。

　　“人族，算什么东西，一群蚁蝼！”这一天，至尊的声音响彻天地，一个天裔大族出手，连灭十派，冷森的声音在天地间回荡：“一群蚁蝼，敢挑衅我天裔尊威，杀无赦，灭族！”

　　“没错，人族只不过是一群蚁蝼！”此时，终于有天裔王族在暗中煽风鼓火，发出声音说道：“我们天裔是什么？这片星空的主宰，这是片星空下的主人，掌执着生杀大权！一群蚁蝼敢欺到我们天裔的头上，以为我们天裔无人吗？”

　　“屠尽人族蚁蝼！以树天裔神威！”此时，不少天裔族响应！

　　天裔族，自视这片天地的主人，掌生杀大权，在他们眼中人族不过是一群蚁蝼，这一次王族强族在燕十三手中吃了大亏，压抑无比，尊严受损。

　　现在人族各派挑衅他们的尊威，不少天裔族纷纷出手，欲扫尽人族，以立神威！

　　“杀——”一夜之间，天下暴动，不少天裔强族对人族出手，不论是在自己疆土之内的人族还是散居各方的人族！甚至有至尊亲自驾临，屠灭人族强派。

　　人族各派奋然而起，反击人族，双方激战。

　　在一夜之间，东绿、西野、北星、南域发生了暴动，一夜之间，亿亿亿万里大地发生了一场又一场的战争，血流成河！人族与天裔的战争终于发动了。

　　人族虽然奋起反击，但是，终于远不如天裔强大，一夜之间，人族血流成河，一个又一个强派被灭，骇人的消息传来。

　　“爷爷——”有天裔族攻入人族聚集的古城，血洗古城，在尸海之中，有人族稚儿爬在爷爷的尸体上嗷嗷而哭，然而，当寒光闪过，稚儿也死在血泊之中。

　　“畜生——”古城中的人族修士狂怒，狂吼着，血祭宝兵，轰杀向从天而降的天裔强者。

　　然而，天裔有至尊驾临，一击毁天，任人族修士如何反击，都无济于死，被杀成了血雨。

　　“轰、轰、轰……”有天裔族荡扫过人族所居之处，山河破碎，古城村庄破灭。

　　“三儿，快逃——”不知道有多少古城村庄被灭，有老人临死之时，都死死抱着一位天裔强者的腿，欲为自己的儿子挣取逃走的时间。

　　然而，天裔强者踏碎老人，宝剑一闪，逃走的少年头颅高高飞起，血溅碧空。

　　“走——”有怒吼声响起，古城中是神光冲天，有强派打开了域门，不单是传送走派中的年轻一辈，还传送走了城中的青壮少年！

　　凡人，虽微不足道，但是，对于人族各派来说，无数的凡人，是人族的希望，是人族修士的种子，还有无数的凡人还活着，世间就不会缺修士！

　　“轰——”天裔以无敌之姿攻入古城，踏碎人族强派。

　　“走——”强派的老一辈强者血战到底，狂吼着，守护着域门，一个又一个的元老冲杀出去，让青壮少年传送走，为人族的未来留下希望种子！


第711章 半祖出世（一）

　　“杀——”天裔铁骑，踏碎山河，碾杀人族，只要有人族聚居之处，天裔铁骑就荡扫而过，杀得血流成河！

　　人族各派，虽然血拼，但，依然是挡不住如洪水一样的天裔铁骑。在这一片星空之下，天裔族远比人族门派多，也远比人族门派强！

　　一夜之间，诸族暴动，杀得血流成河，似乎，一夜之间剿灭人族，宛如有预谋一样，宛如达成了一种默契一样！

　　“屠尽人族，绿野星域只需要天裔，人族蟑螂不应该存在这片星空之下！”至尊强横的声音响彻天地。

　　“这一世，必是我天裔证得道果，我天裔成王！这一世，我族天王，统临天宇八方。”有强横的声音响彻天地，说道：“屠尽人族，杀回疆土荒天！”

　　“杀——”似乎，一夜之间，不少天裔族得到了强大有力的支持，或者是得到了强横的大族默认，连不少小族都发动了杀戮，欲屠尽这片星空之下的所有人族。

　　这个的事情，千百万以来，都没有发生过，在道祖时代，从来没有发生过。虽然说，天裔，也曾灭人族的大门派，但是，欲屠灭人族，连人族的凡人都不放过，这样的事情，从来没有发生过。

　　这毕竟是道祖时代，虽然在这一片星空之下，未出过人族道祖，但是，不论是哪一个时代，兵仙道祖也好，华云道祖也罢，甚至是昊日道祖、紧那罗道祖等等道祖，都曾经驾临过绿野星域。

　　差不多，每一代的人族道祖，都曾巡视天宇八方，就算是人族的道祖在绿野星域路过，不曾作停留，那依然能震慑一世！

　　终究，有人族证道，天裔再强大，也不敢屠尽这片星空之下的所有人族，甚至的人族道祖震怒，这片星空的天裔只怕是招来灭顶之灾！

　　然而，不知道为什么，一夜之间，天裔众族竟然有了十足的信心，自认为这一世，天裔必能证道，敢言屠尽人族！

　　“荒天祖地，在这一世苏醒，召唤我天裔万族回归，统御天宇！”天裔的好战强族，以最强横的声音响彻天地，鼓舞众族，说道：“我族这一世，必能证道，屠尽人族，洗太古之耻！”

　　“杀——”一夜之间，不少天裔族卷入了这一场的杀戮之中，最终是发展到天裔族欲屠灭人族的趋势，不再是一个族与一个门派之间的恩怨，是整个天裔与整个人族的仇杀，甚至是牵扯到了太古仇恨。

　　“快走——”在祈云古城之中，祈云教血战到底，一夜之间，祈云教殒落了八位不朽天尊，八十六位护法，老教主战死！

　　一夜之间，祈云教内的所有域门打开，耗尽无数血髓，送走了教中青壮，送走了人族少年，为祈云古城留下种子。

　　“嘿，嘿，嘿，人族蚁蝼，太古之时，只不过是我们霸龙族的血食而己……”天裔强族血洗古城。

　　一位至尊狂笑一声，抓住了祈云教的圣女，活生生地吃了。

　　“畜生——”祈云教的教主身负重伤，依然率领诸老负隅顽抗，见这一幕，不由牙眦目嗔，狂吼一声。

　　“嘿，人族血肉，滋味不错。”至尊狂笑，张嘴咬下，祈云教一下子被吞食了三个长老。

　　“不——”祈云教在人族之中，可算是大教，但，依然无法与天裔争雄。此时，陷入绝望的诸老都为之绝望。

　　“杀——”诸老狂吼，绝望之中，他们把一切都豁出去了，抱着同归于尽的壮烈，冲杀向霸龙族的强者。

　　“嘿，不自量力的东西，自己送上门来当菜！”该族的至尊狂笑，张嘴一吸，祈云教至尊一口把祈云教的诸老以及教主都吸了起来。

　　“不——”双方实力悬殊，祈云教诸老只能是眼睁睁地看着自己被吸向血盆大嘴，无能为力，成为敌人的血食。

　　“轰——”就在瞬间，一足跨空踏下，一脚把至尊的头颅踩在地上。

　　“何等小辈，不知死活！”这位至尊狂怒，道法冲天，欲震飞踩在自己头颅的巨足。

　　而摔了下来的祈云教诸老是惊疑未定，只见一青年万里之外一足踏来，一足把至尊的头颅踩在脚下，睥睨天下！

　　“不屠你霸龙族，我燕十三就不离开这片星域！”血流成河，尸体如山，有婴儿，有妇老，凡人占了绝大多数！燕十三声音冷到了极顶。

　　“姓燕小畜生——”被踩在脚下的至尊又惊又怒，狂吼道。然而，“噗——”的一声，这位至尊被一脚踩成了血雾。

　　“杀——”霸龙族众强者狂吼一声，杀向燕十三。

　　“屠尽你们——”燕十三寒冰到极点，大手遮天，镇杀而下，“啊”的惨叫之声响起，在古城之中的霸龙族强者全部被碾成了血雨！

　　如此震憾的一幕，让古城中还活着的人族，都不由为之震撼。

　　“我族崛起——”不知道是谁大吼一声，热血沸腾！充满了壮烈！

　　“我族崛起——”幸存者见这一幕，都不由狂吼一声。

　　“屠尽人族——”在南阳城，天裔族铁骑荡扫而过，至尊亲自出手，镇守南阳城的南阳世家被攻破，被杀得血流成河。

　　“跟他们拼了！”南阳世家来不及转移所有人，只转移走了世家中的少年与凡人中的种苗，世家就被天裔铁骑攻破。

　　家主战死，世子战死，南阳世家的公主壮烈，亲帅诸老，血拼天裔强者。

　　“嘿，嘿，嘿！人族小贱人，合本座口味！”天裔传人，狂笑，俯视困兽之斗的南阳世家公主与诸老，狂笑道：“我身边正少一个性奴，留小贱人一条活命！”

　　“杀——”南阳公主怒到发狂，血战到底，她全身是伤痕累累，依然血拼。

　　“脂胭烈马，本座最喜欢，这样的性奴调教起来，才有味道——”见这情况，天裔传人狂笑。

　　“噗——”然而，话还没有说完，满天血雾，天裔传人被一巴掌拍死，一人从天而降！

　　“虎儿——”天裔族长狂吼，见儿子被杀，怒视来人，狂吼道：“本座要喝你的血——”

　　“喝我血？我燕十三屠你全族！”来人目光横视万里，双目喷出了百万里的月潮，如月神临世，双目俯视天地，月潮淹没百万里！

　　“啊——”仙经化月潮，月潮一下子把在场的上万的天裔强者淹没，被卷入月潮的天裔强者一下子被月潮绞杀，月潮是万里飘红，没有一个活口。

　　“啊——”的一声惨叫，该族族长被燕十三活生生捏死。

　　“是他——”看到如月神一般俯视天裔的男人，全身伤痕累累的南阳公主发呆，喃喃道。

　　“苍天有眼——”见燕十三如神祗临世，南阳世家幸存的诸老不由喃喃地说道，最后忍不住大吼：“这一世，我人族必证道！庇护八方子民！”

　　“我族证道，庇护八方子民！”古城中，不论是幸存的散修，还是百姓，都忍不住大吼道。

　　“杀——”天裔攻破古城，杀得血流成河，有天裔至尊狂笑：“屠尽人族，这一世，我族证道，天王临世！”

　　“做梦——”一声冷冷的声音响起，又是一个燕十三临驾，东皇钟狠狠砸下，“轰——”的一声，砸碎星河，把该族上万铁骑砸成血雨。

　　“燕公子必证道，我族人祖！”见这一幕，古城中幸存的百姓修士都忍不住狂吼！

　　“我族人祖，我族永恒于这片星空！”不少人热泪满面。

　　“轰、轰、轰……”血戮的黎明，一座座巨大的域门降临在人族聚集之地，一个个强横的身影临驾人族聚集之地，守护着一片天空，撤离人族，不论是修士，还是凡人！

　　“人族撤退，聚集古提城！”一个又一个的声音响彻天宇，撤离四洲八海的人族！无数人族凡人，被迫背井离乡，被强大的人族修士收走，撤离而去。

　　“想走，没那么容易！”有王族至尊现身，统族中强者，攻打一个撤离的古城！

　　“郎儿们，给我杀！”古提门强者远赴天下，耗海量的血髓，打开一个又一个的域门，罗峰亲自领队，守护人族撤离！

　　“人族蚁蝼而己！”就算是面对古提门的强者，王族至尊也不屑一顾。

　　“成道至尊而己！”一个苍老声音响起，一剑劈星河，“啊”的一声，劈杀王族至尊，一个人出现在天穹之下，手持无敌神剑！圣枫祖王！守护域门，守护人族撤离。

　　“杀——”罗峰带着众人，血气如虹，有祖王守护，他统领弟子横击而出，击杀王族。

　　“别让人族逃了，屠尽人族！”狂吼之声响起，天裔各族纷纷发狠，欲截断人族的撤离，欲破碎域门。

　　“奶奶的熊，天裔算个屁！谪仙老鬼还没把你们杀破胆呀。”鬼脸嚣张狂吼一声，带着哼哈二将守护域门，以强横的姿态碾过。

　　哼哈二将穿着神甲，如同两辆巨大的战车一样，一次又一次碾碎虚空，镇杀冲杀而来的天裔强者。


第712章 半祖出世（二）

　　“轰、轰、轰……”在黎明之时，一个又一个的域门降临人族聚集之地，而远在东绿，古提门所统的最大古城古提门，更是日夜不眠，一个又一个的域门照亮天穹，不休不停，耗海量的血髓，撤离天下八方的人族！

　　“给我滚——”一个又一个燕十三出现在天下，东绿、西野、南域、北星，只要人族聚集的大城，都出现了他的影子，一足就踏碎围截域门的天裔，杀得对方血流成河！

　　突然的暴动，来得太突然了，可以说是让人族措手不及！听闻消息，燕十三帅古提门，不惜耗海量的血髓，打开一个又一个通往西野、南域、北星的域门！让人族撤离！

　　“姓燕的小畜生——”不少天裔，见到燕十三的影子，怒得发狂，至尊狂吼：“不杀你，天裔誓不证道。”

　　“你们本来就不能证道。”燕十三冰冷的声音响彻天宇，覆手间，灭了至尊，让围截人族撤离的天裔强者全军覆没。

　　“我族人祖，必在这片星空下证道！”撤离人族，不论修士凡人，不由狂吼，热泪满面，此时，人族渴望有人在这片星空下证道，庇护人族！

　　“我族人祖，必证道果！”无数人忍不住狂吼。

　　“姓燕小畜生，与天下为敌吗？”终于，有天裔的道禁至尊，声音响彻天地，怒问燕十三。

　　“屠我人族！我必屠他全族！”燕十三以强横的姿态反击，冷历的声音响起：“我不杀凡人，不杀幼小，尊天族、霸龙族、放世族、铁宝族……三天内，撤离凡人幼小，我来屠族！”

　　燕十三一口气点了十几个天裔族，而且都是大族！

　　“不知死活的东西！”被点名的大族狂怒无比，有大族至尊狂吼：“以为凭你一个人，就能与我天裔万族为敌吗？”

　　“杀姓燕小畜生，扬我天裔神威！”不少天裔大族狂吼！

　　“三天后，屠族！”对于这些狂言，燕十三只以五个字回应。

　　“轰——”三天后，七个燕十三驾临尊天族、霸龙族、放世族、铁宝族……等七大族，有燕十三手拎东皇族，有燕十三背负菩提神树，有燕十三祭出血逆台，有燕十三身化月神……

　　“杀死人族小畜生——”七大族狂吼，反击燕十三。

　　“嘿，嘿，嘿，好久没玩过屠族了，本邪圣热血沸腾！”鬼脸带着哼哈二将出现在另一个大族，被解开七层封禁的哼哈二将已经隐隐透出了半祖之威，身穿神甲，宛如两尊神将！

　　“什么鬼东西——”该大族至尊一只大手抓来，而哼哈二将一闪，听到“啊”的惨叫声响起，该至尊被哼哈二将活生生地撕成了两半！

　　“铿——铿——铿——”拖剑之声，响彻百万里大地，一个矮小的萝卜拉着神剑驾临另一个大族。

　　“我有好生之德，若还有幼小未离开，允许现在离开，我今日屠灭你族！”圣枫祖王拖着神暗冥辰剑而至，徐徐道。

　　“一只蚁蝼，也敢言屠我族！”该族被封印起来的道禁至尊狂吼，破封印而出，张嘴喷出最强大的祖器！

　　“铮——”圣枫祖王挥剑斩下，神暗冥辰剑劈下，一挂星河被斩落，“噗——”的一声，当场把道禁至尊劈成两半，斩开了他的祖器。

　　“最后一次机会，幼小离去，我将屠族。”圣枫祖王持剑，俯视该族！

　　“尊天族、霸龙族、放世族、铁宝族……”在短短的一天之内，天下八方，传出惊世消息，天裔万族，为之动容！这被灭掉的大族，哪一个不是屹立一个时代又一个时代？然而，今天却被灭族！

　　惊天的消息宛如炸开了天地，一下子，屠杀人族的天裔都停上了脚步，不少大族都心里面一寒！

　　燕十三反击，给人族撤离争取了机会！打开无数域门的情况下，多数的人族被撤离到了古提城，古提城是热火朝天，一片片宝地飞出，扩建古提城！

　　“姓燕的！你真以为天下无敌了吗？”终于，王族露脸，灵皇族的道禁至尊毫不掩饰气息，强横的声音响彻天地。

　　“敢屠我天裔，必屠你人族！”万相族的老不死也露脸，以强横的姿态临世。

　　“谁屠我人族，我踏灭他祖地神土，让该族永世除名！”燕十三毫不客气，以强横的姿态反应！

　　“我天裔，君临天下，统星域千百万年，何时让一位人族蚁蝼践踏，我们天族王族、天裔强族以及不出世的天裔族应该在这个时候联合起来，斩杀人族蚁蝼，屠尽人族！”神坠月代表着坠月王族，终于露脸了。

　　“人族蚁蝼，本族必灭你！”天沉神骑族响起了最强音！

　　“废话真多，有本事放马过来，不是你死就是我活！”燕十三直接说道：“看是你们杀我，还是我屠你族！有本事就让你们那些躺在棺材里的半祖爬出来，否则，给我闭嘴！谁再屠我人族，我屠尽他们整个族！”

　　“各族莫激动，大家应该和平相处。”终于，有中立的大族站出来说话，天裔万族，虽然不少天裔大族发动了屠杀人族，但，这片星空下，并不是所有天裔族都参加了这一场屠杀，参加这一场屠杀的大族，只占一半！

　　“从太古到现在，我们经历了那么多时代，人族与天裔，也算是能相处下来。”神木王族站出来，主持议和，说道：“各族应该就此休战，何必一定要灭掉另外一个族呢！我神木族希望各方克制冷静，以和为贵！”

　　神木王族，远居西野僻土，虽然该族未出天王，却被人称之为王族！而且，他们的确是拥有深不可测的祖蕴，他们最大的祖蕴来自于菩提道祖！

　　菩提道祖，父为人族，母为天裔，父了出身古提门，母出身不死鸟树族！但是，对于两个族门，他没有留下太多的东西，甚至，他曾踏碎不死鸟树族！若不是念及他母亲情份，只怕是灭了不死鸟树族！

　　然而，他给神木王族留下了太多。传说，菩提道祖的父亲携着他远走他乡之时，是神木王族留下了他们！曾庇护着他们父子。甚至有传闻，菩提道祖还未证道之时，该族的公主曾欲嫁于他。

　　后来，菩提道祖证道之后，曾几次驾临该族，甚至是久居好一段时间。传说，菩提道祖成道之后，甚至专门为该族创出了无上道法，该道法并没有列入菩提道祖的道统！

　　传闻，后来，神木王族甚至跟随菩提道祖征战天宇，为菩提道祖立下赫赫战功，该族的子弟，曾得到过菩提道祖的指点，后来，虽然该族没有人成就天王，但，菩提道祖之后，他们曾经一连几世出过准王，惊世无比！

　　甚至有传言说，菩提道祖的祖兵，就是留在神木王族之中！

　　“嘿，你们神木王族得到菩提道祖的恩泽，就忘了自己的出身了吗？不要忘了，你们永远是天裔！”万相族的老不死出声冷讥：“你真以为你们是人族，在天裔存亡关头，竟然还为人族说话！”

　　“我族只是以天下安定为贵！”就算是面对万相族这样的王族，神木王族也并不退让，沉声地说道：“你们真以为四大王族，就可以代表这片星空下的天裔万族吗？至少，我族否认你们的做法！你们是给天裔带来灭顶之灾！屠灭人族，若人族证道，必灭这片星空下的所有天裔！”

　　神木王族在天裔万族中，有着不亚于王族的份量，神木王族的话，更让一些并没有参加这一场屠杀的天裔族为之深思，天裔虽然强大无匹，但，已经很久没有出过天王了，如果现在屠灭人族，万一人族证道，这片星空下的天裔，只怕从此灰飞烟灭！

　　“四大王族，代表不了天裔万族！”神木王族放出声音：“劝诸族冷静，屠杀人族，我们天裔族也得不到什么！这只会让天宇八方的人族更仇恨我天裔而己！我族做出表率，在西野，不论是人族凡人，还是修士，在神木王族的疆土之内，都能得到庇护！希望各族冷静，杀戮之事，就此为止。”

　　“四大王族代表不了天下，你们神木王族也代表不了天下。”神坠月的声音传出去：“今世，天裔必证道，天王出自天裔！屠灭人族，统御天宇八方！”

　　就算王族，也不愿意去惹神木王族，但，四大王族以及不少大族现在对人族恨之入骨，不灭人族，难护他们的神威！

　　“没错，屠灭人族，扬天裔神威！”不少天裔族发出附和！此时，有不少天裔已经走到了与人族誓不两立的地步！

　　而在此之前没有参加屠杀的天裔族在这个时候更加为之沉默，其中有不少是大族！燕十三众人一口气灭了十几个大族，也震慑了一些蠢蠢欲动的天裔族！


第713章 兵临城下（一）

　　“轰——”就在双方唇舌之战的时候，巨响之声响彻了天地八方，无穷无尽的精气滔天不绝，涌入一个地方。

　　“轰——”就在当夜，宛如天崩地裂，星辰黯淡，一夜之间，半祖之威浩荡千百万里，四洲八海都有人闻。

　　“是谁成就准王半祖了！”无数人为之动容，一夜之间，半祖劫降，成就半祖！

　　半祖，人族的称谓，更多天裔愿称之为准王！半祖准王，其实都是同一个级别！

　　一夜之间，有人成就半祖，无数人为之动容，人族企盼是人族成就半祖，天裔则是企盼天裔成就准王。

　　“天沉神骑族的神圣骑登临准王！”在这一夜之间，一个惊天的消息响彻天地！

　　这个惊天的消息传出来，一夜之间，不知道让多少天裔为之振奋，不知道让多少的天裔族为之狂喜！

　　“神圣骑呀，幽灵鬼骑的师父！”听以这样的消息，不少人为之动容，有老一辈的大人物说道：“曾经纵横天下的人物，后来传说他死了，没有想到他还活着，而且登临准王！”

　　“是呀，我们天裔终于有望了。”有很多人为之兴奋地说道。

　　“这一世，必是我天裔证道，统御天宇，驾临八方！”神坠月的声音再次响起！

　　“我天裔证道，统御天宇！”终于，许多的天裔族都为之振奋，更多的人为之发狂，一些在此之前还犹豫的大族在这个时候加入了四大王族的阵营。

　　一些一直都没有参加屠杀的天裔族，在这个时候，他们选择了沉默！

　　“不死鸟树族——”此时，神坠月指名道姓，扬言道：“若再敢庇护人族，必招来灭门之灾！识相的，立即交出古提门，交出古提城的所有人族！”

　　此时，无数人族的修士听到这样的消息，都不由为之骇然，甚至是为之绝望，天裔出现准王，天下有他们人族立足之地吗？

　　“神坠月，你算什么东西！”烈骄阳依然傲视八方，势凌天下，冰冷地说道：“你敢踏入我族疆土半步，必杀你！”

　　一代天骄，并非是浪得虚名！依然是傲视天下，依然是睥睨八方！

　　“好，好，好！”神坠月狂怒，放出声音：“烈骄阳，这是你自寻死路，不死鸟树灭族，是你的过错！”

　　“交出人族燕十三，否则，不死鸟树灭族！”在这个时候，一个无敌的声音响起，准王之威浩荡，直逼东绿！

　　“神圣骑！”听到这无敌的声音，在准王之威下，无数人为之颤抖，这可是活着的准王！这是可怕无匹的存在！

　　“我不死鸟树族做什么，还轮不到他族来指点！”烈骄阳态度强横，以冰冷的声音回应天沉神骑族的准王：“我倒要看一看，谁人能灭我族！”

　　“好，本座就亲征一回不死鸟树族！”准王的声音霸道无敌，压得天下无数生灵喘不过气来。

　　“我族等着！”烈骄阳以强横的姿态回应，就算是准王，她也依然不低头！

　　“何苦呢，为了人族，把自己整人族推入深渊。”此时，连一些中立的大族都轻轻地叹息一声。

　　“是呀，何必呢，交出燕十三便是，何必为了一个男人，为整个族招来灭顶之灾！”一些中立的大族都不由为之惋惜。

　　有中立大族的道禁至尊扼腕地说道：“以烈骄阳的天资，未来必能成为准王，唉，她就是太傲气了，在这节骨眼上，忍一口气就是了，等他日成就准王，还有什么不豁达的？”

　　“可惜了，不知道低头服软，把自己甚至是整个大族推进了万丈深渊。”中立的大族都不由感慨地说道：“烈骄阳天赋的确是无双，就是太傲了，在这节骨眼上，她应该服软才对。”

　　“现在四大王族是恨不得灭了不死鸟树族，烈骄阳这在节骨眼上不服软，那是给了他们借口与机会。”有中立的大族叹息说道。

　　“嘿，不死鸟树族是自寻死路！”站在四大王族阵营的天裔族则是冷笑地说道。

　　有天裔族不屑地说道：“烈骄阳是自甘堕落，为了一个人族蚁蝼，竟然不顾整族的生死，这是天裔的耻辱！”

　　“那是她活该，与人族走那么近，不死鸟树族被灭了，也是活该！”有大族冷笑地说道。

　　“四大王族联手，踏碎古提城，屠尽人族！”在这个时候，神坠月又高调露脸了，而且传出了惊人消息。

　　“是吗？四大王族尽管来，但，记住了，哪一族来攻打我古提城，我就灭了哪一族！”燕十三寸步不退让，强横姿态出现。

　　“燕十三，你真以为你一个人能对抗天裔万族吗？”万相族的千圣尊露脸，传出冷厉的声音。

　　“手下败将，何足为道，下次有种就别像丧家之犬一样逃走。”燕十三传出不屑的声音。

　　“不灭人族，誓不罢休！”千圣尊被这样的话气得发狂，怒吼道：“我万相族，必踏碎古提门！”

　　“杀我族人，至死方休！”皇抱印也传出了冷森的声音：“我灵皇族会讨回一个说法！”

　　“踏碎古提城，屠尽人族！”天沉神骑族也传出了强横的声音。天沉神骑族在这一世有准王出世，他们底气更足。

　　“屠尽人族，扬天裔神威！”此时，不少大族附和，在此之前，有一些犹豫的大族都加入了四大王族的阵营。

　　“屠尽人族，扬天裔神威！”不少天裔族附和，一夜之间，不少域门被打开，疯狂地往东绿传送兵力。

　　一些不愿意卷入这场杀弑的天裔族更沉默，在这个时候，如果站出来为人族说话的话，只怕会被四大王族惦记，当人族失败之后，四大王族绝对不会有好脸色给他们看，所以，在这个时候唯有沉默。

　　“何苦呢，以和为贵，双方各让一步。”在这个时候神木王族依然有王族的风范，就算天沉神骑族已经有了准王，该族依然有人站出来说话。

　　当然，四大王族是把神木王族的话当作耳边风，根本就不当作一回事。

　　“轰、轰、轰……”一夜之间，有无数的域门被打开，不少天裔族向东绿传送兵力，集结兵力于不死鸟树族之境外。

　　也有很多的大族直接传送兵力至坠月王族境内，坠月王族离不死鸟树族比较近，同在东绿之中，更何况，这一次大结盟，背后有着坠月王族神坠月的影子，她一直在背后奔走，联合诸族各派！

　　“轰——轰——轰——”天沉神骑族、万相族、灵皇族都打开了域门，整兵待发，随时都准备攻打古提城！

　　“轰——”在天沉神骑族中，一股无敌的准王之威冲天而起，一个高大无匹的身影横空而出，浓浓不散的准王气息宛如星河一样萦绕在他的周身，准王出行，一个又一个的异象浮现，一个个的异象撑开了一方世界！

　　“神圣骑——”见到准王出行，很多人都抽了一口冷气，只见这巨大的身影已经长出了头颅，坐下竟然是条九头巨龙，巨龙骷髅亘横万里，骨翼遮天地，每一个头颅代表着一个法则，吞纳着九天十地的精气，恐怖绝伦。

　　“神圣骑——”无数人心里面为之一骇，幽灵鬼骑的师父，早在几万年前就已经纵横无敌，早就登临道禁巅峰，沉寂了无数年之后，世人都以为他死了，没有想到，他竟然还活着，而且破封印之后，登临准王境界！

　　“难道王族所说未来能成就天王的人就是神圣骑不成？”准王出行，不知道多少人为之骇然，就算是天裔众族，也都不由心里面发寒，准王的气息弥漫天地，不论是东绿还是西野都能感受到这恐怖无匹的气息！

　　天沉神骑族的准王根本就没有通过任何域门，他是强横跨空而出，跨于虚空，他可以从一方跨到另一方，横行亿万里。

　　这就是准王半祖的强大之处，他们可以横跨虚空，甚至达到准王半祖之后，能独身横渡天宇星河，这样的差距，不其他东西所能弥补的！

　　“人族完了，神圣骑出手，谁人能敌？”就算是中立的大族都为之骇然失色，有人喃喃地说道：“人族燕十三，不死鸟树族，再逆天，也无法与准王相比，再强大的道禁至尊，那怕是一只脚踏入半祖境界的道禁至尊，都无法与真正的准王半祖争锋。”

　　“哼，人族蚁蝼，不知死活的东西！”见准王出行，有天裔族的强者不由冷笑连连，冷笑地说道：“蚁蝼终究是蚁蝼，敢与天裔争雄，自寻死路！”

　　“斩杀燕十三，屠尽人族，踏碎不死鸟树族——”见准王出行的异象，参加了这一场杀戮的天裔族中士气如虹，狂吼之声响起。

　　“轰——轰——轰——”在准王出行之时，四大王族终于出手了，以海量的血髓，强行在不死鸟树族疆土之内打开域门，直接把兵力传送到古提城之外！


第714章 兵临城下（四）

　　虽然说，大族强派可以在另外一个地方强行打开域门，只要有足够的血髓！但是，像四大王族如此强行打开域门，投送兵力，那就是等于向不死鸟树族宣战！

　　“轰——轰——轰——”神车异兽，从域门之中横空而出，一个又一个的域门被打开，一个大族又一个大族的兵力被投送到古提城外！以作攻城。

　　“吼——啾——”异兽嘶吼神禽长啸，古提城外，铁骑如山，一时之间把古提城围得水泄不通！

　　“人族祖先，人族的列祖列宗，人族历代道祖，请你们显灵，庇护这片星空下的子孙，让你们的子孙在这片星空下繁衍万世。”兵临城下，准王的无敌气息镇压整个东绿，被撤离到古提城中的人族凡人都不由为之绝望，无数的人族凡人都在祈求，都在祈祷。

　　“愿我族人祖，成道证祖，驱异族疆外，庇护亿万子民……”此时此刻，无数的凡人都在祈祷，把希望寄托在燕十三众人身上，祈祷燕十三众人能战胜敌人！

　　“血战到底，就算是灭族，都不再向天裔臣服——”而被撤到古提城内的人族门派修士，已经聚集成了一支强大的队伍，每一个修士都不由狂吼一声。

　　“血战到底，有敌无我！”此时，人族已经没有退路，所有修士都热血沸腾，每一个修士都抱着破釜沉舟的决心。

　　“轰——轰——轰——”域门打开，王威浩荡，镇压得古提城内的所有凡人都跪倒在地上。

　　千圣尊、皇抱印两个人挟天王之兵而至，统着两大王族的浩荡铁骑出现在古提城外！灵皇族的天王棺也被抬来了。

　　“两大王族都挟天王之兵而来呀！”一些中立的大族远在天边之处打开了天境，远观这一场战役。

　　“两件天王之兵发现在这里，要打沉不死鸟树族的疆土吗？”连中立的各族都不由为之变色。

　　“轰——”终于，准王驾临，九头骷髅龙横空而至，无穷无尽的准王气息镇压着整个古提城，强大无匹的准王之威镇压所有的生灵，让人站不起来。

　　“不——”有人族修士不愿意被镇压跪下，狂吼一声，欲站起来，但是，在无敌的镇压之下，却一切都徒劳，那怕是挺碎自己的脊骨，在无敌镇压之下，都无法站起来。

　　此时在古提城中，不要说是其他的修士，就是绝大多数的天尊都无法站起来，在准王的镇压之下，就算是大天尊、圣天尊都是浮云，在无敌的气息之下，他们都无法站起来。

　　这可是活生生的准王，而不是某一件兵器透露出来的气势！

　　还未战，人族绝大修士都被镇压，这让古提城的无数人不论是凡人还是修士都肝胆皆裂，有强者不甘大吼道：“天要亡我人族吗——绝不——”

　　有人族强者狂吼之中，欲从镇压之中站起来，但是，听到骨碎之声，那怕是他们挺碎自己的脊骨，也一样无法站起来。

　　“一群蚁蝼，也敢与我天裔争雄，今日屠尽你们这群蚁蝼！”四大王族与及不少大族看到这一幕，有不少大人物冷笑连连。

　　准王出行，镇压八方，对于四大王族来说，这一场战役已经没有任何悬念，他们必胜无疑，能屠尽人族！

　　此时，古提城内，不论是凡人还是修士，都不由为之一阵绝望，准王镇压，连大天尊、圣天尊都承受不住！

　　“准王，好大的架子。”燕十三出现在无尽高空之中，气势如虹，太阳神树撑开了三千世界，垂落无尽的太阳精火，昊日高高挂在天穹之上，自成一方天地，庇护古提城。

　　太阳神树，就像一株擎天而起的神树，挡住了大量的准王之威，这才让古提城中的许多修士才能站起来。

　　“你就是燕十三！”天沉神骑族的准王神圣骑，俯视燕十三，更是俯视古提城的千万人族，在他眼中，不论是燕十三，还是千万人族，都只不过是一群蚁蝼而己。

　　“没错，记住，我必灭你们天沉神骑族！”燕十三傲立九天，太阳神树更加茁壮，神树终究是神树，那怕是准王之威，也无法镇压住它。

　　神圣骑目光一寒，达到他这样的境界，双目闭合之间，就可以让一切灰飞烟灭！俯视燕十三，高高在上，冷冷地说道：“交出太阳神树、菩提神树、神凰回春树……等等众宝，自残道行，本座可恕你不死。”

　　“如果你是天王，说这句话还差不多，只是准王半祖，还差得远。”燕十三依然平静，淡淡地说道。

　　“不知死活的东西！”天裔众族强者中有很多人怒吼一声，说道：“人族蚁蝼也敢对准王无礼，诛他十族！”

　　“燕十三这是太狂了！”连远在天边的中立大族都忍不住说道。

　　“兵来——”神圣骑目光一寒，无尽神威镇压而下，然而太阳神树是璀璨无比，昊日如骄阳，倾泻无尽精火，使得太阳神树无尽的壮大，撑起九天十地，托着天地间的日月！那怕是准王之威，都镇压不下来。

　　太阳神树，这种绝世无双的东西，就算是准王都为之垂涎！

　　神圣骑口出真言，欲召回他们天沉神骑族的天王穹！然而，在古提门内，草龙一爪压住了山岳，被封印在菩提洞中的天王穹动了一下就没有动静。

　　“兵来——”神圣骑再次沉喝一声，口吐真言，再一次召唤天王穹，但，依然没有动静。

　　天王穹已经被燕十三借诸神物切断了不朽印记的联系，现在又有草龙镇压菩提古洞之中，神圣骑也无法召回它。

　　“到我手天王之兵，也想拿回，只怕是做白日梦了。”燕十三淡淡一笑。

　　此时，天沉神骑族的所有族人都满容怒容，被夺天王之兵，这对于他们来说是奇耻大辱。有族人大吼道：“老祖宗，斩杀姓燕小畜生，迎回王兵！”

　　“等我杀了你，我王兵必回来。”神圣骑瞬间是准王气势狂飙，一条条的准王法则冲上天穹，欲镇压太阳神树。

　　“轰——”就在这个时候，一个域门打开，血气如浩海，一众妖王横空而出，强横的气息滚滚无边！

　　“哈，哈，哈，看来，我还没有来迟。”一声狂笑，鲲鹏皇横空而出，霸道无比的道禁至尊气息毫不遮掩地横扫天地。

　　“浩瀚海，鲲鹏皇，你这是自寻死路吗？”天王棺内响起了冷森森的声音，里面是葬着灵皇族的大人物。

　　“嘿，嘿，棺中的老鬼，有本事爬出来，看谁死谁活！”那怕是准王在前，鲲鹏皇也嚣张狂妄。

　　“妖族来得也正好，一手屠灭人族妖族，省下功夫。”就算是众妖王啸空，在神圣骑这样准王的眼中，也不过是一群蚁蝼而己，根本不放在眼中。

　　“小辈而己，我没出世万年，一个刚踏入准王半祖的小辈也真以为天下无敌了。”一个苍老的声音响起，有妖王抬轿，轿上坐着老人，老人虽然没有惊世无双的气势，但，却俯视神圣骑，说道：“一个刚踏入半祖境界的小辈而己，连本源都未开，更别谈是创无上了。如此一个小辈，也敢言无敌。”

　　“赤鸠老祖！”一见老人，不论是在场的天裔族还是远在天边的中立大族，都有人不由为之一凛，天边看热闹的大族见这情况，有大人物抽了一口冷气，说道：“一直谣传赤鸠老祖已是半祖，今天看来，这个谣传可能是真的。”

　　“老妖怪，你是自行送死，莫怪我手狠！”神圣骑目光一厉，沉声道！

　　“我已经老了，但，你小辈还不够资本。”赤鸠老祖沉声地说道：“今日，你们天裔逼人太甚，今日你们敢灭人族，他日就必灭妖族。趁我还入棺材之前，先屠你们三五个准王，让你们天裔明白我族祖蕴！”

　　“大言不惭——”神圣骑一怒，他刚成准王，自认为天下无敌，现在被一个老妖如此轻视，这怎么不让他大怒呢。瞬间，准王法则铮铮作响，压碎天地，欲镇杀赤鸠老祖，但是，却在赤鸠老祖头顶上压不下来。

　　“这里地方小，到天外去一战，让我屠你！”赤鸠老祖徐徐地说道，站了起来。

　　“嘿，嘿，打沉这片天地，屠尽人族！何需要到域外，这里便可。”神圣骑残忍说道。

　　“轰——”瞬间，赤鸠老祖身后展开了无尽的赤焰，每一道赤焰都铭刻着无上道法，宛如道祖重生，每一道赤焰都可以让骄阳烈日黯然失色。

　　瞬间，一道道的赤焰化作了半祖法则，撑裂天穹，踏碎万法，无尽的半祖之威浩荡天地，在这无尽的半祖之威下，神圣骑的准王之威已经无法再镇压这一片天地，被这无尽的半祖之威挡住！

　　“好一个赤鸠——”在不死鸟树族的最深处，老人双目一眯，喃喃地说道：“当年去疆土荒天，就已问半祖之道，却一直沉寂到现在，还真能隐忍。”


第715章 血战古城（一）

　　此时，赤鸠老祖高大无比，一条条的半祖法则可以让天地失色，星河崩坏！他俯视天裔万族，徐徐地说道：“你要打沉这一片天地，屠尽人族，我这把老骨头奉陪到底。我虽然寿元不多，但，我这把老骨头足可以打碎你们四大王族的一切祖蕴，在寿元耗尽之时，必灭你们四大王族！”

　　赤鸠老祖，毫无疑问，他已经是半祖，唯一可惜的是，他是寿元干涸！

　　说完之后，赤鸠老祖横空而去，踏入天外。

　　“好，本王先屠你，再屠人族！”神圣骑脸色难看到了极顶，他成就准王，再次出山，却被人威胁。但，他又不得不忌惮，如果他执意要留下来大战，那么，他可以打沉不死鸟树族的疆土，而赤鸠老祖也一样可以驾临天沉神骑族，打沉他们整片疆土！

　　“赤鸠老祖果然是成就半祖呀。”天边观战的中立大族都不由为之骇然，有老一辈的至尊是喃喃地说道：“传说，当年他曾经横跨星河，去过疆土荒天，去晋见过传说的紧那罗道祖，今天看来，这些并不是传说，是真正的事实。”

　　四大王族与诸多大族是脸色一变，突然杀出一直赤鸠老祖，使得他们最大的杀手锏都失效。

　　当于赤鸠老祖已经是半祖的事，一直都有谣传，但，那只是传说，没有事实证明，但，现在可以证实的时候，已经迟了。

　　“你们的准王完了，还有什么杀手锏吗？”燕十三淡淡一笑，对灵皇印众人说道。

　　“杀你，何需准王！”千圣尊与皇抱印脸色是难看到极顶，冷森森地说道：“有我们足己！”

　　“好，我今日便屠你们，只怕，你们再也没有上次那么幸运。”燕十三大笑一声，横跨虚空，傲立于天穹之上。

　　“你们攻城！我屠燕十三！”皇抱印吩咐其他的道禁至尊，冲上了天穹。

　　“轰——”的一声巨响，千圣尊以万相神眼取代了本目，天王之威浩荡天地，千圣尊踏上天穹，与皇抱印联手，他沉声道：“上次你只不过是借不死鸟、不死鸟的神威而己，今日你只怕没有那么幸运，再有这样的神威让你可借！”

　　“是吗？就算不借神威，也足可灭你！”燕十三傲立当空，笑着说道。

　　“轰——”天王棺飞了上来，挡在燕十三面前，“喀嚓”的一声，天王棺打开，里面踏出一个人，全身如宝石所琢一般，流动着无尽的宝光，此人已经白发苍苍，但是，他全身透露出了隐隐的半祖准王之威，一条条的准王半祖法则欲透体而出一样。

　　这个人背负着天王棺，镇压天下，不是半祖，却有半祖之势！

　　“就算拼着出世，也必屠你人族蚁蝼！”这老人冷森森地说道。

　　“灵皇族的灵圣王！”见到老人，很多人都不由失声道：“棺中的人竟然是他，他，他还活着，他已经是半祖准王了吗？”

　　“你终于从棺材中出来了。”燕十三看着从天王棺中走出来的人，笑了一下，说道：“就算你出世，也杀不了我，你是准王半祖，说这么一句嚣张话还可以，可惜，你只不过是两只脚踏入半祖，身体还留在道禁至尊境界，连大劫都还没渡，何谈半祖准王。”

　　“杀你绰绰有余！”灵圣王大喝一声，天王棺狠狠地砸了下来！天王棺砸下，天崩地裂，可怕极了，要不是他们接近在天外大战，只怕这一击可以砸碎古提城。此时，天王棺在他手中，成了可怕无比的兵器。

　　“杀——”千圣尊大喝一声，万相神眼一张，万古一逝，宛如一眼定乾坤！

　　“轰——”皇抱印也出手，踏足而来，压碎天地一切，衍尽无尽法道，一条大道在他的脚下撑开，无穷无尽的大道之力为他所用。

　　毫无疑问，他已经是开辟了自己的大道，演化属于自己的无敌道法。

　　“来得好。”燕十三长啸一声，以一战三，东皇钟直罩而下，太一仙经打开了三千世界，把万相神眼的无尽神光纳入其中，无法定住乾坤！

　　同时，燕十三血气狂啸，道祖神威如洪流一样逆冲天穹，此时，三灾祖体发挥到了极限，燕十三只手托天，身化月神，在他手中，一轮轮明月升起，月潮化作了无尽的瀚海，淹没天地，“轰”的一声巨响，赤手托天王棺，燕十三只手托住了灵圣王的霸天一击！

　　而与此同时，燕十三另一只手演化仙碑，一篇绝世无上的仙文铭刻在仙碑之上，苍古无上的气息滔滔不绝，燕十三一道“仙碑手”镇压而下，镇压住皇抱印。

　　燕十三的“仙碑手”可是大有来历，乃是借无上仙章而创，可镇压万道，皇抱印自创的无上大道虽然绝世无双，但是，依然承受不住燕十三的大道镇压。

　　“开——”在瞬间，皇抱印身上的灵皇天甲璀璨无比，天王法则冲天而起，撑开了燕十三“仙碑手”的镇压！

　　“轰——轰——轰——”燕十三以一敌三，打得天崩地裂，幸好燕十三远飞天穹，不然，无敌之威打下，可以打沉大地。

　　“以一敌三不落下风，这太强大了。”连天边中立的大族老一辈至尊见到这一幕，都不由为之动容。

　　“这太强大了，传说他修练了十二古秘，道行远远超出同一境界的天才。”有老一辈至尊失色道。

　　“屠尽人族，扬天裔神威！”此时，神坠月长啸一声，喝道：“杀——”

　　“杀——”在此时，四大王族、几十个天裔族的强者全部踏碎虚空，俯冲向古提城，欲破古提城，屠尽城中人族。

　　“轰——轰——轰——”古提城乃是古提门经营千百万年的古城，当然有着守城大阵，此时，一道道的阵纹冲天而起，在太阳神树的无尽精火庇护之下，这守城大阵冲上了天穹，庇护着整座古城！

　　“杀——”古提门的子弟、人族修士，全部都从城中冲杀出来，迎战敌人！

　　“入侵我疆者，杀无赦！”不死鸟树族也不会坐视不理，侵入他们的疆土，就是与他们为敌！在众老统帅之下，不死鸟树族冲杀而出，气势如虹。

　　“朗儿们，让天裔这群杂种见一见我妖族的强大，哈，当然，不死鸟树族除外。”鲲鹏皇狂笑，那怕是生死大战，他依然玩世不恭的模样。

　　“杀——”妖王横天，这一次妖族也够仗义，众妖王可以说是倾巢而出，为古提城解围！

　　“浩瀚海真够强大。”连天边观战的中立大族都不由感慨：“他们蛰伏了那么久，终于要露出獠牙了。”

　　“先破古提城，屠尽凡人，再屠修士。”神坠月召号大族的道禁至尊，欲破守城大阵，她美丽的脸容扭曲，有着报仇的快感。

　　“小贱人，滚——”坐守城中的烈骄阳横空而起，八千横天剑推开天地，荡扫三界，八千横天剑一出，神坠月这样的天之骄女也躲不过，当场见血，身体被劈开。

　　“祖叔，先杀这贱人！”神坠月瞬间退到天边，尖叫道：“我主大阵，召为王兵！”

　　坠月王族的一位老者横空而至，只手镇压向烈骄阳，道禁至尊之威滚滚。

　　“原来是坠月老祖的师弟，可惜，你也老矣，就算出世，也无足为惧！”烈骄阳势凌天下，就算对方是道禁至尊，她一样是八千横天剑推了过去，绞杀对方。

　　“开——”对方是道禁至尊，见烈骄阳如此气势，都不如为之动容，欲劈开八千横天剑。

　　“一代天骄，不愧是当今第一天才！”烈骄阳如此霸道强横，让观战大族为之动容！

　　“先破古提城！屠尽人族”灵皇族的老族长亲自驾临，一位很老的道禁至尊，一步跨过战场，一脚踏向古提城，欲碎守城大阵。

　　“破古提，屠人族。”其他的道禁至尊都横空而起，并不卷入战场，直奔古提城。

　　这一次，四大王族与几十个大族是铁了心要灭人族，一口气纠集了十几个道禁至尊，一些不出世的老不死都纷纷出世！

　　这其中，有着神坠月很大的功劳，神坠月为报大仇，联合诸族，许诺了不少好处，这些道禁至尊才出世。

　　“轰——”这么多道禁至尊出手，古提城的守护大阵立即承受不住！崩坏一大片，只有太阳神树依然傲立天地之间，依然吞吐着无尽的精火。

　　只要燕十三在，太阳神树就在！

　　“奶奶的熊，道禁至尊就了不起呀！怕破我老巢！”鬼脸狂啸，带着哼哈二将冲杀出来，哼哈二将两个人是一条筋，鬼脸一声令下，他们两个立即是碾杀而来，他们两个人肉身极为强横，半祖之身，道禁至尊都杀不死，穿着以祖金打造的神甲，更何况，这神甲乃是被燕十三以四大人秘所铸，强大无匹，哼哈二将碾杀而来，就像是两座天地巨岳一样压了过来，连道禁至尊的强大功法都一下子被压碎！


第716章 血战古城（二）

　　“四大王族的老鬼，我会会你们！”鲲鹏皇身化万里，一只巨大无比的神兽，横跨天地，他更嚣张，一个单挑四大王族的道禁至尊，但，他的确有这样的资本，他已经是道禁至尊的巅峰！

　　“来送死吗？”相比起鬼脸他们的嚣张来，圣枫祖王更像高人，持剑而立，挡住了其他道禁至尊，他手持神暗冥辰剑，让其他冲杀上来的道禁至尊都为之变色！

　　此时，神暗冥辰剑散发出了杀戮八荒的气息，一位道禁巅峰的至尊，掌执着一把媲美于天王之兵的神剑，怎么不让人骇然。

　　“快取回你们的坠月天棒！”一位道禁至尊忍不住天远处的神坠月大叫道。

　　“请王兵——”神坠月亲帅着族中的几位老朽无比的老人，筑成了大阵，以自己的鲜血召醒不朽印记，欲召回坠月天棒！此时，神坠月狠狠地盯着燕十三。

　　神坠月还以为坠月天棒在燕十三身上，如此近的距离，绝对能把坠月天棒召回来。

　　在不死鸟树族的最深处，老人膝前放着坠月天棒，此时，坠月天棒听受到召唤，“嗡——”的一声跳动起来。

　　但是，老人一只手压在上面，立即跳不起来，老人叹息一声，说道：“坠月王族是一代不如代，被灭也是正常的。”说着，他把坠月天棒扔进了一个苍古无比的深渊之中，淡淡地说道：“下一世，让我族后人再取吧，这必将成为我族的天王之兵。”

　　说完之后，他远眺天边，淡淡地说道：“我也该动身了。”说着，一下子消失了。

　　下一刻，老人的身影出现在坠月王族的祖地神地之外，俯视祖地神土，说道：“我这把老骨头，也是有好生之德，不杀幼小。”话一落下，他一只大手镇压而下，“砰”的一声，这片天地内的幼小凡人一下子被拘出来，瞬间被移走。

　　“何人侵我王族，活得不耐烦了吗？”坠月王族深处响起了一声大吼，一个高大无比的身影出现了。

　　“神老鬼，你只不过是躺在封印中残喘苟活的老东西而己，你勉强算个半祖，可惜，你道伤永远不可能治愈！”老人淡淡地说道。

　　“烈天擎，你还活着！”见到老人，高大身影为之一震！

　　“我会比你活得更久，也会比你活得更安逸。”老人笑着说道：“神老鬼，今天你是死定了。”

　　“好，好，好，烈天擎，你们不死鸟树族是越活越回去了，竟然跟一群蚁蝼混在了一起，你忘了你们不死鸟对族还是天裔吗？”高大的身影狂笑道。

　　老人只是一笑，说道：“这与人族没多大关系，你们坠月王族背后活跃，联合众族入侵我族疆土，无非是垂涎我疆土神地，灭了我族，你坠月王族就可以独称东绿。你族的一个小丫头，没有你这个老祖宗的支持，敢口出狂言灭我不死鸟树族吗？既然你想开战，那我就成全你，坠月王族，从此除名！”

　　“烈天擎，你真以为凭你一人，能灭我族吗？”高大的身影狂喝道。

　　“能——”老人平静地说道：“你们坠月王族是一代不如一代，如果你们天王庇护还在，那倒还有点难度，可惜，你们在上一世就耗尽了天王庇护！我灭你族，绰绰有余。”

　　“烈天擎，我倒要看一看，鹿死谁手！”巨大的身影大喝道。

　　“轰——”古提城外，大战已经是炽热化，不少疆土被打裂，如果不是太阳神树庇护，只怕，古提城也不复存在！

　　“人族历代道祖，庇护你们子孙，庇护战场上的仙人们，庇护人族渡过大劫，能在这片星空下繁衍不息……”在古城之中，千千万万的凡人匍訇在地上，向人族祖先祈祷道。

　　“杀——”烈骄阳一声长啸，骄阳当空，属于她的大道一下子铺展开来，八千横天剑衍化成八千只三足金乌，长嘶之声动荡三界，焚绝八荒！

　　一声惨叫响起，坠月王族的道禁至尊撑不住，当场被焚烧成飞灰，一代道禁至尊，殒落在晚辈手中。

　　“轰——”回身而击，此时，烈骄阳再也没有丝毫保留，仙泪壶在手，镇杀而出，仙泪壶如同仙人泣血，横飞而出，挟着八千世界的混沌，击碎鸿蒙，整个时空在这一击之下都沦陷，瞬间，惨叫之声起伏，满天血雨。

　　持仙泪壶，烈骄阳横骄九天十地，无人能挡，硬是镇杀四大王族的几位至尊，让人观之色变。

　　“该结束了——”圣枫祖王也是一声沉喝，剑化冥界，九颗星辰浮现，黑暗的神力展开，宛如是一尊暗夜之神张开了翅膀，遮蔽了这一方的天地。

　　一下子，天地化冥界，九星衍万世！圣枫祖王击出了神暗冥辰剑无敌的一击。

　　“噗——”的一声，鲜血狂飙，与圣枫祖王的几位道禁至尊当场被屠杀，没有天王之兵、道祖之兵在手，其他的宝兵，根本就挡不住圣枫祖王的神暗冥辰剑的无敌一击。

　　情势逆转，让四大王族以及其他的大族都不由为之骇然，瞬间感受到了强大无比的压力，一下子，情势变得对他们不利。

　　如果没有人能挡得住烈骄阳、圣枫祖王这样的人物，他们再多人也都是徒劳，他们有无敌之兵在手，那简直就是要展开一场屠杀！

　　“没有想到四大王族与诸大族吃大亏呀。”连天边观战的中立大族见到这一幕都不由为之吃惊，有人不由为之喃喃地说道。

　　“燕十三他们与不死鸟树族，拥有的底蕴不亚于四大王族呀。千圣尊、皇抱印两个人被燕十三挡住，两件天王之兵无用武之地，而不死鸟树族这一边却有两件无敌之兵，四大王族再没有杀手锏挡住这两件无敌之兵的话，必败无疑。”有老一辈至尊远观这一场战役，喃喃地说道。

　　“当今天下，无敌之兵是屈指可数，四大王族，不死鸟树族，传说的神木王族也有无敌之兵，但是，现在坠月天棒、天王穹都落入燕十三的手中，到现在为止，他们两大王族都无法召回自己的无敌之兵，现在是上哪去弄其他无敌之兵来挡这两件无敌之兵。”有人不由说道。

　　有一位老朽无比的至尊喃喃地说道：“燕十三夺两件无敌之兵，说不定早就有预谋，两大王族到现在都没有办法召回自己的无敌之兵，说明燕十三早就有镇压他们无敌之兵的手段了。四大王族丢了两件无敌之兵，那简直就是战斗力降了一半呀！否则，有四件无敌之兵，只怕情势早就已经不是眼前这样了。”

　　不少人听这话都为之动容，若是坠月天棒、天王穹还在的话，绝对是能挡得住仙泪壶、神暗冥辰剑！

　　“屠尽人族，就在此时——”在天穹上激战的千圣尊突然为之一声大吼，瞬间，取代他本目的万相神眼突然一抹红光，万相神眼冒出了鲜艳的色泽，妖艳而神圣，无敌的天王之威瞬间冲天而起。

　　“天王真血！万相天王的真血！”突然变异，连天边观战的至尊都骇然失色大叫一声。

　　“轰——”瞬间，万相神眼宛如苏醒复活一样，一抹妖异无比的神采照亮了天地，一只巨手从万相神眼中探了出来。

　　巨手一出，无尽的天王法则铛铛铛作响，宛如天王出手，舞动着天地间的一切王道法则，巨手碎天地，让一切重归轮回，让一切重归混沌，只手镇压而下，有我无敌。

　　“铛——”巨手镇压而下，燕十三急忙是东皇钟护体，无上仙经如星河一样倾泻而下，化作了百万挂星河，遮蔽天地，守护燕十三，无上仙经跳跃着无尽的神威，每一个仙文古字，都在祭炼着十地八荒。

　　燕十三的三灾祖体是礴磅无敌的道祖真血冲天而上，演化着无敌的“太一仙经”，宛如一位又一位仙王临世一样，挡住镇压而下的巨手。

　　“可惜，只是一滴真血，你唤不出王兵的神识！”燕十三长啸，以最强横的姿态撑起了整片天空，不过，这只巨手的确是可怕，镇压而下，轰隆作响，燕十三无法震开。

　　“镇压——”皇抱印与灵圣王同时出手，灵圣王喷出自己的真血，染红天王棺，天王棺飞出，从九天之上镇压而下，宛如可以镇压九幽地府一样。

　　“轰——”此时，皇抱印的皇印体在燃烧，以无双的体质催动着他身上的灵皇天甲，天甲铮铮铮作响，无尽的天王之痕镇压而下，每一道的天王之痕可以碾碎一个世界，可以碾碎天上的一颗颗星辰。

　　“轰——”三人发威，燕十三的东皇钟跳跃着无上仙经，也是支撑不住，燕十三被他们三个人从高空上镇压下来，一寸一寸地往下沉，天摇地晃，日月陨落！

　　“这么多年过去，万相族，还留有一滴万相天王的真血呀。”天边观战的至尊都不由为之动容。

　　一滴天王真血就算是唤不醒王兵的神识，也能激发天王之兵的神威！


第717章 屠灭王族（一）

　　“轰——”就在千圣尊他们镇压燕十三的时候，一个域门突然打开，一个人一足踏出，踏碎三界，无敌的准王气息瞬间狂飙，霸称六道，瞬间，在场的不死鸟树族、人族的强者一下子被这无敌的准王气息镇压。

　　“神圣骑——”一见准王出现，所有人都不由为之骇然，连天边观战的所有至尊都窒息，准王，又是准王。

　　“不可能，难道他已经杀死赤鸠老祖回来了？”神圣骑突然出现，莫说是在场的不死鸟树族、人族为之骇然，就算是天边观战的大族都不由为之骇然。

　　“不，那是他的道身，一开始就被分开，不被人发现。”有老一辈的道禁至尊看出了端倪，喃喃地说道。

　　“杀——”神圣骑的道身突然出现，镇压了不死鸟树族、人族的强者，一下子逆转了局势，对天裔众诸大大有利，人族、不死鸟树族一下子处于劣势。

　　“破——”在这瞬间，烈骄阳挟仙泪壶而击，圣枫祖王也斩出了神暗冥辰剑最逆天的一斩，鬼脸带着哼哈二将狂啸，欲撕裂时空！

　　他们同时出手，为的就是想打破神圣骑的准王镇压。

　　“一群蚁蝼——”神圣骑冷笑一声，那怕是烈骄阳挟仙泪壶而击、圣枫祖王斩出神暗冥辰剑的无敌一斩，他都不放在眼中，在他眼中，这些都是蚁蝼。

　　无敌的准王法则在他的手掌间绽放，“轰——”的一声巨响，仙泪壶、神暗冥辰剑都一样不行！在无敌的准王法则之下，烈骄阳、圣枫祖王他们全部被震飞，鲜血狂喷，若不是有无敌之兵护体，只怕他们的肉身都为之碎裂！

　　神圣骑看都不再看他们一眼，一足踏向古提城，“轰”的一声，那怕这只是神圣骑的道身，那怕它只有神圣骑的四成实力，但，只要沾上“准王半祖”这四个字，都是十分可怕的存在，一足踏下，古提城的护城大阵一下子崩碎，唯有太阳神树垂倾无尽的精火，化作一道道的符文，庇护着古提神树。

　　“轰——”准王之威之下，古提城中的所有凡人都被镇压得伏在地上，此时，他们喘不过气来，见准王一足碎天地，无数的凡人都肝胆皆裂，为之绝望。

　　“天灭我人族吗——”不少凡人为之嘶声大叫，无数人是陷入绝望之中。

　　“不——”有人族凡人嘶叫：“人族不灭，繁衍不息，传承万世——”无数的人不甘心，绝望嘶叫！

　　“太阳神树，好东西。”那怕是准王都对这样的神树垂涎三尺，大喝道：“镇压住他，我夺神树！”

　　皇抱印三个狂吼，甚至是喷出真血，以激活自己天王之兵的最大威力，镇压燕十三。

　　“轰、轰、轰——”神圣骑的道身欲生夺燕十三的太阳神树，整个人撑开混沌，化作无尽的法则世界，强行镇压而下，锁住太阳神树，崩裂时空！

　　“天灭我人族吗——”燕十三被镇压，烈骄阳众人无法挽回劣势，无数的人都陷入绝望之中。

　　“人族蚁蝼，你的末日到了。”两件天王之兵，一具天王之棺，他们三个人甚至不惜喷出了自己大量的真血，损耗自己的道行，挟着无敌之威，把燕十三镇压住。

　　此时，镇压住燕十三，千圣尊有着无尽的快感，报仇的快感，为了逆转局势，他们万相族连最后一颗的天王真血都用尽了！

　　“铮——铮——铮——”就在这个时候，古提城内突然飞出了三把神剑，三把神剑瞬间钉住了九天十地，无穷无尽的剑芒冲天而起，席卷星河，一下子把欲强行生夺太阳神树的神圣骑道身困在了里面。

　　“困仙剑台！”一见此物，所有人都为之失色，这曾经是天沉神骑族的镇族之宝。

　　“我族之宝，也想困住我！”神圣骑的道身大吼一声，准王法则飞舞，洞穿天地，他直奔生门，喷了无尽的准王法则，挡住了无敌剑芒的绞杀。

　　“轰——”然而，他刚奔进生门，却遇到了更强大的反击，无敌剑芒碎天，刺落星辰，把他逼了回来，如果他不是准王的话，早怕已经惨死。

　　“你以为，以前的生门还是生门吗？”另一个燕十三从古提城中跨步而出，淡淡地说道：“既入剑台，就别想活着出去。”

　　“哪一个是真身——”此时，镇压着燕十三的皇抱印他们三个人又惊又怒，看了看被镇压的燕十三，又看了看从城内出来的燕十三，他们无法分辨哪一个才是真身。

　　“开——”神圣骑的道身强行在剑台之内筑起了一条大道，欲强行从困仙剑台之中横跨出来，准王就是准王，的确是逆天。

　　“如果，这只是你们最后的杀手锏，没有其他手段的话，今天，你们全部覆灭！”燕十三一笑，背后身起了菩提神树。

　　“轰——”菩提神树擎天而立，遮蔽剑海，镇守困仙剑台，龙啸凤吟，仙凤翔空，瞬间，菩提神树洒下了无尽的神辉，照耀着神圣骑的道身。

　　“不——”神圣骑的道身大叫一声，“轰”的一声巨响，他被菩提神树强行镇压，道行从准王跌落于道禁！

　　“如果你还没有断逝我，没有斩断过去，就算是准王半祖，也一样跌落境界。”燕十三一笑，背后升起了星河天、九阴月。

　　“嗡——”的一声，无尽的月华锁住了神圣骑的道身，无尽的月华锁住时空，就算是准王道身，此时，也无能为力。

　　“杀——”一见这情况，皇抱印他们大惊，欲放弃镇压燕十三，却救神圣骑道身，只要神圣骑还活着，他们就有机会！

　　“迟了。”头顶头东皇钟的燕十三笑了一下，说道：“我还以为你们有更强大的后手，原来，你们就只有这么一点本事，可惜了我准备了那么多杀手锏——”话一落下，一面神镜突然翻起。

　　“轰——”神镜翻起，一个皇抱印，一个千圣尊，一个灵圣王，一个是持万相神眼，一个穿灵皇天甲，一个是挟天王棺，三个人同时打出了与他们真身一模一样的招式。

　　万相神眼探出了一只无敌的巨手，灵皇天甲喷涌无尽的天王道痕，天王棺以无敌之姿镇压而下……

　　“轰——轰——轰——”一时之间，皇抱印他们来不及去救神圣骑的道身，却与另外一个自己战在了一起，一模一样的无敌之兵，一模一样的招式，打得难分难解，这是跟自己在拼杀！

　　“不可能——”皇抱印、千圣尊、灵圣王都又惊又骇，这是在跟自己拼杀，这样的情况从来没有遇到过！

　　蜃影神镜，最恐怖最邪门的宝物，曾经是蜃海废墟的镇海之宝！

　　“啊——”就在这个时候，一声凄厉的惨叫响起，神圣骑的道身再也支撑不下，本来，准王的道身，就算是被困在困仙剑台之中，以他的强大，那怕不能破剑阵而出，也能支撑很久，但是，此时不行，被菩提神树镇压，被九阴月锁住时空，就算他是准王道身，也毫无反击之力，被锁在那里，也只有任人宰割，所以，他那能承受宝兵击杀的身体在困仙剑台的无尽剑芒绞杀之下，没有一会儿功夫，完全被绞成了飞灰！

　　整个过程神圣骑的道身没有一点反击的机会，就像被绑在屠桌上的猪，任由被剑芒绞杀，一直绞杀至最后一点神识，最后一缕准王法则，这是活生生地被绞死，这就是传说中的千刀万剐。

　　一个准王的道身，却如此的死法，这简直就是奇耻大辱，只怕没有那个准王的道身会被像活猪一样被活剐而死！这只怕是最憋屈的死法！

　　这样的下场，让天边观战的至尊都打了一个冷颤，那怕是道禁至尊，都脸色煞白，有人喃喃地说道：“准王道身都这样死法，其，其他人那更不是像活猪一样被活剐了？”

　　此时，无数人都不由毛骨悚然，连准王道身燕十三都能用这样的手段活剐了，那道禁至尊就不用说了，所以，很多人为之胆寒，发誓以后离燕十三多远就多远！

　　“杀——”准王道身灭，一切镇压都灰飞烟灭，烈骄阳率领众人反扑。

　　“轰——轰——轰——”就在这个时候，天外燃烧起来，无穷无尽的赤焰遮蔽了所有的星辰，随着一声巨响，天穹碎裂，巨大的身体从天外坠落。

　　此时，震撼无比的一幕出现在所有人眼前，神圣骑那巨大无比的身体与及他坐下的九头巨龙骷髅，此时都被赤鸠老祖踏在了脚下。

　　赤鸠老祖全身喷出了可遮三千世界的赤焰，他宛如赤火战神，以无敌之姿把神圣骑从天外踏踩下来！

　　神圣骑狂吼嘶叫，演化无敌的道法，往天沉神骑族的方向逃去，但是，不论他怎么样逃走，他都无法摆脱赤鸠老祖的那一只巨足，在巨足踩踏之下，他强横的准王之身出现了一道道的裂缝！

　　这就好像赤鸠老祖踏着神圣骑飞行一样！直飞向天沉神骑族的方向。


第718章 屠灭王族（二）

　　这一幕，太震撼了，一位准王，却被人活生生地踩在脚下，这是何等的恐怖，这是何等的震撼，无数人为之毛骨悚然，看到这样的一幕，有人喃喃地说道：“神圣骑完了！”

　　“刚成就准王，就这样完了！”有人为之失色。

　　神圣骑，刚成就半祖，以为自己无敌，没有想到，却这样完了。

　　“不可能，不可能——”看到这一幕，四大王族与众多天裔的强者为之脸色煞白，一下子，不知道多少强者的信心崩溃，连神圣骑都落到如此的下场，这太惨了！

　　“轰——”就在这个时候，坠月王族那里喷出了无穷无尽的光明，无穷无尽的光明照亮了天地，在这无穷无尽的明光之中，出现了一个高大无匹的身影，身影烛照天地！

　　此时，这是一个老人，此时，这个老人只手镇压着另外一个巨大的身影，而在他的镇压之下，这个巨大的身影沉沦，坠月王族的祖土神土为之崩碎。

　　“烈天擎——”有古老的道禁至尊看到不死树族的老人不由骇然失声大叫：“他，他，他，他不是说早就已经死了吗？”

　　“烈天擎——”有老一辈的至尊听到这个名字，为之动容，喃喃地说道：“传说中的不死鸟树族最有天赋的人。传说，当年紧那罗道祖过境这片星空之时，特地召见了他！他，他竟然还活着！”

　　很多人都动容，本以为已经死去的人，却活得好好的。

　　“老祖宗——不——”看到这一幕，神坠月尖叫一声。坠月王族的祖地神土崩碎，他们族中最强大的沉睡出手，也无法改变这局面，此时，只有一个消息——坠月王族完了！

　　“坠月王族完了——”看到这一幕，中立的大族不由为之动容，有古老的至尊轻轻地叹息说道：“坠月王族不太会收敛了，在上一世，他们的遇到强大，耗尽了天王的庇护，这一次，他们再也没有天王的庇护了！这一次，坠月王族没有天王之兵，没有天王庇护，真的完了。”

　　东绿所有的人都看到了惊世的一幕，在不死鸟树族的烈擎天的镇压下，坠月王族的祖地神土崩碎，他们封印中的半祖出世也改变不了这一结局。

　　在战场中的坠月王族的强者一下子崩溃，他们坠月王族完了，他们从此成了丧家之犬！

　　“轰——”与此同时，在天沉神骑族的方向冲起了无尽的天王之威，一条条的天王法则冲入天穹，照亮了东绿、西野、北星、南域以及八大海，宛如一位天王复活。

　　“我祖醒来——”感受到了祖先的气息，在战场中的天沉神骑族的强者为之振奋，为之狂吼一声。

　　“天王庇护，这是天沉神骑族的天王庇护！”看到这情况，四洲八海的大人物都为之动容，有人喃喃地说道：“赤鸠老祖用了什么手段，逼得天沉神骑族不惜唤醒了万相天王的庇护！”

　　天王庇护，是一代天王留下一念，以庇护子孙，但是，天王庇护不是万能，不是可以世世代代都可以召唤，这种庇护是有次数限制的，一旦耗尽，再也没有天王庇护！

　　“就算我烧尽寿元也当灭天沉神骑族——”赤鸠老祖强霸无比的声音响彻天地！

　　“轰——”在这瞬间，没有人知道赤鸠老祖使出了什么手段，瞬间，道祖之威弥漫四洲八海，镇压六道八荒！

　　在这个时候，天下的所有人都看到了惊世的一幕，只见有一个影子骑着一头无上宝象从天而来，跨横万域，踏过千疆，浩荡的道祖之威铺来了一条大道，直探天沉神骑族的祖地神土之处。

　　“宝象道祖——”看到这个影子骑宝象而来，燕十三都不由为之动容。

　　宝象道祖，被妖族称之为始祖，曾经开辟了妖族无上辉煌的时代，曾经临驾天宇八方。

　　一人骑象而至，神灵伏拜，横跨天宇八方，俯视众生。

　　“宝象道祖——”连天裔族的大人物都认出了这人的来历，骇然失色，宝象道祖，证道时间离太古更近，天裔万族，只怕都听过这个名字。

　　“这是宝象道祖留下的后手！”有不出世的大人物看出了这么一幕，喃喃地说道：“赤鸠老祖究竟用了什么手段，竟，竟然召来了宝象道祖的一念！”

　　“没有想到浩瀚海的祖蕴竟然如此之深，他们竟然还留有宝象道祖的手段，浩瀚海这也太能隐忍了。”有不出世的大人物喃喃地说道。

　　这虽然不是宝象道祖复活，只是他留于浩瀚海的手段，但，这足已经对抗天王庇护！

　　“轰——轰——轰——”在无尽虚空之中，两个伟岸无比的身影在对峙着，一个是骑着无上宝象，一个是骑着真龙骷髅，一个是散发出了无上祖威，一个是散发出无敌王威。

　　两个影子，就这样静静地对峙着，天地万物为之失色，这片星空下的所有生灵为之伏拜！

　　“宝象道祖、沉道天王——”看到这两个影子在无尽虚空中对峙着，这是跨越时空的对峙，一个是太古之时的无敌天王，一个是上古之时的无上道祖。

　　虽然两个人都不可能复活，这只是两个人的后手在较量，虽然都没有出手，但，一切的法则，都尽在其中。

　　天下所有人，都为之动容，一代天王，一代道祖，以很特别的手段在对峙着！

　　“破——”此时，所有人都看到惊世的一幕，赤鸠老祖把天沉神骑族的祖地神土连根拔起，碎裂万里疆土。

　　天沉神骑族，一代无双王族，本来有天王庇护，怎么都不会覆灭，可惜，赤鸠老祖也有逆天的手段，召来了宝象道祖的手段，挡住了天王庇护！

　　“不——”战场中的天沉神骑族的所有强者都尖叫，撕心裂肺！

　　“轰——轰——轰——轰——”除着星辰黯淡，万道碎裂，在无尽的混沌之中，宝象道祖、沉道天王的影子都消失了，消失在天地之间，最终，天王庇护都未能挽救天沉神骑族的命运！

　　“又一个王族完了！”所有人都不由为之骇然失色，一夜之间，两大王族踏碎了祖地神土，彻底玩完了。

　　“该结束的时候了！”见这样的情况，燕十三彻底放心了，神圣骑、坠月王族的沉醒半祖，这是他最担心的地方，现在，都完了！

　　“杀——”燕十三一声沉喝，瞬间，六个燕十三出现，围攻皇抱印、千圣尊、灵圣王他们三个人。

　　这个时候，皇抱印、千圣尊、灵圣王他们魂飞魄散，坠月王族完了，天沉神骑族完了，大败之势，他们已经无法挽回！

　　“轰——”此时，皇抱印、千圣尊、灵圣王三个人都受到了重创，他们与自己作战，都已经是打得难分难解了，现在又突然冒出六个燕十三，两个燕十三就围攻他们每一个人，而且，每一个燕十三实力都是一模一样，绝对不弱于真身丝毫！

　　此时，不论是皇抱印、千圣尊还是灵圣王都支撑不住，短短几招，他们身体被打得裂开。

　　千圣尊的万相神染有天王真血，皇抱印是烧燃着皇印体，把灵皇天甲发挥到极强，但，都无济于事！

　　“太不可思议了，一个真身，六个道身，而且无法分辨真身道身，更可怕的是，道身能达到像真身那样强大，这从所未闻的事情。”天边观战的中立大族见到眼前的这一幕，都不由为之动容。

　　以身化道，很多天尊都能做得到，连化二三个道身，很多至尊也能做得到，但是，道身终究是道身，道身无法与真身相比，而且，道身衍化越多，拥有的实力就越弱！

　　然而，燕十三却不受这样的常理影响，这实在是太不可思议，这让人为之震撼！

　　“啊——”惨叫声响起，最终，皇抱印、千圣尊、灵圣王被燕十三打到爆，肉身完全太碎裂，满天血雨，他们三个人被打到发狂，但，都无法挽回局势。

　　“走——”在天王之兵的守护下，他们的肉身已毁，但，神元念还不灭，所以，灵圣王大吃一声，三个人在无敌之兵的庇护之下，欲逃走。

　　“既然来了，就别想走！”沉浮在古提上的第七个燕十三一笑，星河天、九星月遮蔽天地，无尽的月潮瞬间倾泻而下，石火电空之间，一下子锁住了欲逃走的三个人。

　　瞬间，时空停止，让天边观战的大族至尊为之动容，被月华锁住，那简直就是任人宰割，神圣体道身的下场就是最好的前车之鉴！

　　“轰——”六个燕十三，凌空轰杀而下，以绝对的镇杀欲轰灭皇抱印、千圣尊、灵圣王他们三个人。

　　“啊——”凄厉无比的惨叫声响起，第一个支撑不住的是灵圣王，虽然，他们三个人之中，要以他的道行最强，但，天王棺最终无法与天王之兵相比。


第719章 人族大胜（一）

　　天王之兵，终究是无敌天王的兵器，天王花费了更多的心血祭炼，更何况，天王之兵深处沉睡着神识！而天王棺却没有这样的优势。

　　所以，被燕十三轰杀之下，第一个惨死的是灵圣王！

　　“啊——”第二个支撑不住的就是千圣尊，在燕十三轰杀之下，他的神元念最后灰飞烟灭，就算染有天王真血的万相神眼也庇护不了他，虽然此时万相神眼也依然散发出了强大无匹的神威，但，最终还是未能庇护住千圣尊的神元念。

　　在这个时候，灵皇天甲发挥了前所未有的优势，天王道痕撑开了天地，以固若金汤之姿庇护着皇抱印的神元念。

　　“杀——”六个燕十三横空而起，绝杀天地，六个燕十三同时出手，天崩地裂，在绝杀之下，那怕是灵皇天甲庇护之下的皇抱印神元念都越来越黯淡。

　　但是，灵皇天甲不愧是号称防御第一的天王之兵，在燕十三衍化无穷无尽的仙法秘术的轰杀之下，它依然庇护着皇抱印的神元念，此时，燕十三打到狂爆，把一切都打得归零，一切回归原点，但是，灵皇天甲依然是道痕压天地，依然是庇护着皇抱印。

　　“这太逆天了，六人出手，打爆天地。”六个燕十三同时镇压而下，天崩地裂，日月无光，此时，燕十三无敌之姿临驾世间，宛如是一头人形暴龙一样，打到狂暴，让至尊看到他如此的神姿，都不由双腿打哆嗦，未战而胆寒，根本就不敢面对此时打到狂暴的燕十三。

　　如此轰杀之下，皇抱印的神元念都还没有被轰杀死，连燕十三自己都不由感慨，这的确是绝世无双的神甲，真的是可以称得上防御第一的天王之兵，论防御，只怕世间没有宝物可以与灵皇天甲相比了。

　　“轰——”就在燕十三集中所有火力欲把灵皇天甲庇护下的皇抱印镇杀强行夺下灵皇天甲之时，万相神眼突然爆发了神威，强大无匹的神威喷薄而起，撑开了天地。

　　“嗡”的一声，在这个时候，染在万相神眼上的天王真血一下子妖艳无比，它撑开了天地，一下子摆脱了时空的封锁，瞬间消失在天边，往万相族飞逝而去。

　　“万相族还有一滴天王真血，万相族内有人召回万相神眼——”见到这突然的变化，天边观战的至尊喃喃地说道。

　　“嗡——”万相神眼突然爆发，等于救了皇抱印，在这瞬间，给灵皇天甲争取了绝世难逢的机会，灵皇天甲也在这瞬那之间摆脱了时空的封锁，护着皇抱印快要熄灭的神元念逃往天际。

　　灵皇天甲逃得比什么都还要快，连燕十三都追不上。

　　“逃？”燕十三目光一寒，冷声道：“先灭万相族！”瞬间，道身合一，祭出玄台，打开域门，横跨虚空。

　　“这太狂了，竟然要追杀到万相族的老巢去！”见燕十三竟然在这个时候追杀下去，直杀往万相族的老巢，所有人都不由为之动容！

　　“他有这样狂的资本，他是太强了，天尊之中，没有敌手！准王半祖不出世，只怕没有人能镇压得住他。”有古老的至尊叹息说道，就算再强大的至尊，此时都不得不服气。

　　万相族，天裔王族，祖地神土浩瀚广袤，无尽的血气翻滚，在万相族之中，有一座高大无匹的神像，耸立于天地之间，这是万相天王的神像。

　　“轰——”就在万相神眼刚刚回归万相族一会儿，一只遮天巨足从天踏下，巨足之下，一轮轮骄阳烈日跃空而起，每一轮的骄阳烈日可以焚烧天地一切，然而，就是一轮轮的骄阳烈日，此时，也只能是巨足之下的铺垫！

　　一足踏下，星河崩碎，日月恒星为之湮灭，这一足，可以踏碎天地八荒，此时，巨足是道祖真血冲天，把“夸父追日仙诀”发挥到了极限。

　　“轰——轰——轰——”在这一足之下，万相族的一切守护都承受不住，广袤无比的祖地神土崩溃，高耸入天的天王神像倒塌。

　　“小辈，休欺人太甚——”在神地深处，有万相神族的老朽无比的大人物狂吼，怒到发狂，他们万相族什么时候受过如此的耻辱，被人杀到了家门前，被人一足踏碎天王神像。

　　“欺人太甚？”燕十三如神灵临世，冷笑，说道：“你们屠灭我人族之时，可想过‘欺人太甚’这个词！”话一落下，巨足冲起了无尽的神芒，无尽的血气之威淹没天地，瞬间，一轮轮的骄阳烈日全部冲天而起，化作最强大的力量随着巨足踏下而碾碎下方的一切。

　　“啊——”一时之间，流血万里，大地崩碎，万相族的无数强者在强大无匹的镇压之下当场崩碎，族内的几位老朽无比的大人物也承受不住，肉身崩碎，一下子炸开，满天血雨。

　　“轰——轰——轰——”随着巨足一寸寸的碾压而下，万相族的祖地神土是一片片的崩碎，无数的强者被碾死，血流成河。

　　“轰——”就在万相族覆灭关头，万相神眼冲天而起，天王法则如海，在如海一样的王道法则之中，一个影子踏出，无敌的气息镇压着天地，众生灵战战兢兢。

　　“万相神眼终于苏醒了，王兵之中的神识苏醒出世！”高大无比的身影映照着天地，四洲八海的所有强者都看到了这个无敌的身影，无敌的气息弥漫天地八荒，天王之兵的神识临世，这神识，又有人称之为王灵！

　　“祖先显灵——”在万相族之中，所有的子弟都伏拜在地上，狂喜而泣，磕首叩拜，有人大声叫：“无敌的先祖，守护子孙，屠还人族，扬我族神威——”

　　“人族，向我族宣战，不怕灭族吗？”伟岸无比的影子俯视天地，日月星辰在他的无敌气息之下，都失去的色彩，他才是这片天地的主宰。

　　此时，在这无敌的气息镇压之下，天地之间，无数的生灵都战战兢兢，为之胆寒。

　　“灭族——”燕十三目光一凝，直视天王之兵的神识。

　　“无知人族，敢犯我族，杀无赦，屠灭人族——”伟岸无比的影子俯视天地，气息无敌。

　　“嗡——”在瞬间，燕十三脖子上的奇山项链飞出了一把长剑——素真剑。

　　与此同时，在古提门的深处，草龟凝视天地，徐徐说道：“天裔太嚣张了，应该给他们一点警告！道祖的手段，也该镇慑天裔的时候了。”说着，祭出了一物。

　　“轰——”瞬间，素真剑横断星河，一个朦胧的影子出现，一个女子的影子，这个影子横断星河，宛如天外飞仙，凌驾于任何法则之上，凌驾于神灵之上！

　　“铮——”随着影子的出现，素真剑照辉天地，握于女子手中，一剑挥下，斩灭神魔，屠尽仙灵！

　　“轰——”在这刹那之间，古提门升起了菩提神树的影子，树下出现一个老人的影子，老人一只手探出，直取万相族，从天镇压而下。

　　在瞬间，万法崩溃，不论是东绿、西野、北星、南域还是八大海，在无敌神威之下，都变得渺小无比，无数的人都被镇压得跪在地上，两股道祖之威，一股天王之兵，强行碰撞，宛如要把这个星空打碎一样，在如此无敌的镇压之下，就算是道禁至尊都跪在了地上，根本无法承受。

　　“不——”天下无数强者，看到了这惊天的一幕，所有的生灵都为之骇然失色，道禁至尊也不例外。

　　“要打沉碎这片星空吗？所有生灵被灭吗？”有至尊战战兢兢，在无上祖威，在无敌王威之下，至尊都跪下了。

　　万相神眼的神识，素真剑的祖灵，菩提道祖的手段，瞬间相碰，六道崩溃！吓得不知道有多少人魂飞魄散，在这个时候，无数的大人物都被吓得瘫软在地上，吓破了胆！无数的人都认为，天地要毁了，末日来临。

　　“轰——”的一声，在万相族的祖地之处，炸开了无量的神光，万相族一下子灰飞烟灭，万相神眼“铮”的一声，黯然失色，出现裂缝，瞬间飞走，逃入无尽的虚空之中。

　　万相神眼的神识，堪称无敌，但是，面对素真剑的祖灵、菩提道祖的手段，也一样承受不起，这是等于一位天王对付两位道祖，那里能承受得住，万相神眼没有护住万相族，最终，万相族灰飞烟灭，万相神眼这样的无敌王兵受到重创，逃入了无尽天宇之中。

　　久久之后，天地之间一片寂静，万籁无声，所有人都只听到自己的心跳！

　　“不——”久久之后，本是还在战场之中负隅顽抗的万相族子弟看到这一幕，全部瘫在了地上，万相族被灭，万相神眼遁入天宇，一下子，还活着的万相族子弟他们全部是信心崩溃，连再战的力量都没有。

　　一时之间，天地之间一片寂静，天裔万族都一下子沉寂，四大王族，一夜之间被灭掉了三大族，这样的事情，以前想都不敢想的事情！但是，今天却发生了。


第720章 人族大胜（二）

　　“杀——”在战场之中，人族强者回过神来，狂吼一声，反击敌人，在这个时候，人族修士是热泪满，热血沸腾，他们终于熬过了最困难的时刻。

　　“人族必胜——繁衍不息——”人族修士狂吼着，燃烧着热血，冲杀向敌人！

　　最终，四大族与及众天裔族的铁骑崩溃，差不多全军覆没，逃走的人寥寥无几，在古提城外，一片狼狈，山河崩碎，血流成河，尸骨有山。

　　死在这片天地之间的，有人族，有天裔，妖艳的鲜血，染红了万里的染土，大灾难过后，不论是人族修士，还是不死鸟树族的强者，都一屁股坐下，没有战后的喜悦，因为，这一场大战太艰难了，九死一生，能熬过来，可以说是极不容易。

　　“人族道祖，还是留有手段庇护人族。”最终，天地寂静许久之后，有人喃喃细语，不少人打了一个寒颤。

　　此时，那些没有参加这一场战役的天裔族不由暗暗为之庆幸，如果他们都参加了，那么，下场就跟四大王族一样。

　　此时，天裔万族，为之沉默，曾几何时，天裔视人族为蚁蝼，但是，今天，人族杀出了一条血路，杀开一片天空！只求生存于这片星空之下，繁衍不息！

　　人族道祖，并没有遗忘这片星空下的子民，他们依然还是留下了手段，默默守护着人族的种子！

　　“怨怨相报，何时了。”此时，神木王族再一次抛出他们的主张，发出和平的声音，说道：“人族、天裔相互残杀下去，何时才能到尽头？同在一片星空之下，何不共同生存呢！万古以来，万裔屠不尽人族，人族也灭不了天裔，何不以和为贵？”

　　此时，天地一片寂静，在此之前，四大王族与众多强大的天裔族毫不考虑拒绝了神木王族的主张，但是，现在局势逆转，现在主导局势的是燕十三！

　　此时，曾经参加了这一场战役的诸多天裔大族是战战兢兢，诸多天裔大族都怕燕十三一怒杀上门来，灭他全族！

　　“我族愿赔偿一切——”在燕十三沉寂之时，灵皇族传出声音，认输投降。此时，灵皇族这样的王族也没得选择，要么等着燕十三杀上门来，要么主动投降！

　　“我们愿意赔偿一切——”连王族都服软，此时，建加过这一场大战的不少大族都纷纷投降。

　　此时，那怕是以前再强大的天裔族都承受不住，这一场战役，让他们元气大伤，只怕在这一世都无法恢复元气，在这个时候不投降，只怕就等着被灭门，再与人族为敌，唯有被灭门的下场。

　　连四大王族都被灭了三大族，他们这些大族更无法与王族相比了。

　　“我族愿为人族与天裔搭起桥梁，签下万族共处的协议，建立平等关系，以谋求和平相处。”神木王族主张地说道。

　　神木王族最有资格说这样的话，在大战之前，他们并没有站在四大王族这一边，人族弱小，他们依然主张和平共处，在这个时候，他们也依然如此主张！在当今天下，没有哪一个大族比神木王族更有资格了。

　　“我族也愿意与人族和平相处，建立平等关系。”此时，一直中立的天裔大族也开始表态。

　　“我族也愿意。”其他的天裔族也纷纷表态，不论是大族还是小族。

　　这样的事情，在绿野星空之下，万古未有，在此之前，天裔视人族为蚁蝼，人族各派，都依附于天裔族之下。

　　在菩提道祖之时，天裔万族收敛起姿态，不敢欺压人族，但是，天裔万族也从来没有与人族签定过什么平等协议，在那个时代，天裔万族，那怕是王族，也都乖乖地盘着！

　　现在，天裔万族愿意与人族签下平等关系，这可以说是开创一个纪元！

　　此时，不少天裔大族心里面都不由为之胆寒，不少天裔的智者都隐隐觉得，燕十三很有可能证得道果，成就道祖。

　　万一燕十三真的是在这片星空之下成就道祖，谁人敢欺人族？与其不如在燕十三成就道祖之前向人族伸出橄榄枝，还不如现在伸出橄榄枝。

　　最终，沉默许久的燕十三终于开腔，同时了灵皇族以及诸大族的投降，他代表着人族，携古提门以及不少人族门派同天裔万族签下了平等相处的协议！

　　这一场开创无双纪元的盛会是在神木王族与不死鸟树族的主持以及见证之下举行的。

　　签定平等关系协议之时，不论是古提门还是南阳世家又或者祈天教这样的人族门派，都不由热泪盈眶，这是前所未有所事情，没有想到，今日人族终于能与天裔平起平坐，签定平等关系的协议！

　　这一切，都是燕十三一手主导，人族各大门派，都视燕十三为人祖，人族凡人，更是为燕十三立了长生牌，以铭记燕十三！

　　最终，坠月王族、万相族、天沉神骑族的疆土归人族所有，战败的灵皇族以及众多天裔族也划出大量的疆土以归人族建立家园！

　　同时，灵皇族以及其他的战败天裔族赔偿了大量的天华物宝给人族各派，以补偿这一次人族的损失。

　　在人族各派的庇护之下，人族凡人再一次被送到了新的天地，重建真正属于人族的家园。

　　这一次伟大的创举在不死鸟树族与神木王族的主持与见证下完成。

　　“小混蛋，你怎么就向天裔各族服软呢。”鬼脸对这一次与众族签下协议不满，忍不住抱怨地说道：“奶奶的，灵皇族那些狗杂碎杀了多少人族凡人，我们应该灭了他们所有人！”

　　“如果只是我们的话，杀伐天下，算得了什么。”燕十三最终是轻轻地叹息一声，说道：“我们可以推平灵皇族，甚至可以推平其他参战的天裔大族，但是，我们无法灭掉所有的天裔，就算屠尽天裔，也有违天和。我们并不是这片星空下的人，不可能一世都留在这片星空下，我们终究是要离开的，如果我们只逞一时之快，屠尽参战天裔族，只怕人族与天裔的仇恨更深，我们走了，谁来庇护人族？”

　　“你说了算。”鬼脸沉默了一下，最后说道：“我去琢磨那天王棺去，其他事你弄好就行了。”

　　鬼脸虽然不满，不过，他得到了天王棺，也不再抱怨这件事情。事实上，他对灵皇族他们十分不爽，不过，燕十三选择议和，他也不反对，毕竟，燕十三说的有道理，他们不可能一直呆在这片星空之下，他们终究是要离去的，他们离开之后，谁来庇护人族？

　　毫无疑问，这样的结局是最好的，这一次战役，给人族争取了生存的天地，给人族带来了希望与机会。

　　一场盛会，终于要落幕了，浩瀚海也要撤离了，这一次妖族也与天裔万族签定了平等关系的协议，他们的付出也得到了回报。

　　在临走之时，赤鸠老祖专程见了燕十三，这个半祖境界的老人轻轻地叹息一声，说道：“我这老骨头，是活不了多久，未来是你们年轻人的天下，人族与妖族还需要携手共进。”

　　“前辈的话，我一定会传递给人族各派。”对于赤鸠老祖，燕十三十分感激，这一次镇压万族，他出了很大的力。

　　“我有神凰回春树，以老枝为前辈续命。”这一次赤鸠老祖灭了天沉神骑族，他也付出了极大的代价，他寿元不多，召出了宝象道祖的手段，可以说耗尽了自己的寿元。

　　赤鸠老祖轻轻摇头，说道：“罢了，神树虽好，但，对我无用，我早就以绝世神物续寿元，所以，再用神物续寿元，已经无效了。我这老骨头，早都应该要埋在浩瀚海的深处了，只是一直放心不下，才没有埋骨入土。”

　　燕十三轻轻地叹息一声，那怕是半祖，再强大，最终都还在有死去的一天。

　　最后，浩瀚海撤走之时，鲲鹏皇还大笑说道：“你可一定要来浩瀚海作客！我浩潮海有许多神奇之处，一定能让你大开眼界。”

　　鲲鹏皇粗犷豪爽，有着一代王者的风范，燕十三笑着答应。

　　最终，浩瀚海撤走，众妖王离去，重归大海。

　　一场盛会落幕，燕十三召来了魏石，咛嘱他说道：“这片星空下的人族繁荣，就肩负在你们的身上了，希望人族各派团结一心，共同进退，才能让人族繁荣昌盛。”

　　魏石牢记燕十三的话，最后忍不住说道：“公子要离开吗？”他已经明白，燕十三并不属于这片星空，他终究有一天是要离开的。

　　“我还有些事未了，要横跨天宇。”燕十三笑了笑，从鬼脸口中得知，燕十三推测旺财小和尚他们应该不是落到这一片星空之中，现在他名噪天下，如果旺财与叶鄙人真的是在这片星空下的话，他们早就找上门来了。

　　现在，也该是离开的时候了。


第721章 别离之时（一）

　　就在这个时候，烈骄阳匆匆进来，对燕十三说道：“李老有消息，他的坐骑回来了。”

　　她口中的李老指的就是李守一，当年李守一追击神使之后，就一直都没有消息，一晃好几年过去。

　　燕十三并不担心李守一，以他的实力，遇到再强大的人物，只怕都能逃走，他有石刀在手，遇到任何再强大的人物，他逃走的机率都很大，更何况，李守一乃是老油条，比他们这些年轻一辈更谨慎。

　　不过，李守一一去不返，这让燕十三也为之奇怪，当然，他相信李守一是言而有信的人。

　　“带我去看看。”燕十三忙是站了起来。

　　李守一的龙马归来了，给燕十三他们带回来了消息，李守一被困在了永眠之地。

　　“永眠之地，他竟然追到那个地方了。”听到永眠之地，连烈骄阳都不由为之脸色一沉，吃惊地说道。

　　“走，我们去永眠之地。”燕十三目光一凝，说道。他降临这片星空的时候，第一个降落点就是永眠之地，燕十三印象深刻。

　　“我陪你去。”烈骄阳沉声地说道。

　　燕十三带着鬼脸、哼哈二将、圣枫祖王他们动身前往永眠之地。

　　永眠之地，坐落在西野，在一片极为偏僻的天地。燕十三第一次降落绿野星域的时候，就是落入永眠之后，后来，一下子被这永眠之地的道纹传送出去，没有想到，一转送就被传送到了东绿！

　　永眠之地，一片荒凉，虽然是山峦起伏，山脉伏于大地之上，宛如巨龙一样，但是，这里难见草木，难见飞兽走树，一片荒凉之地，尽是笼罩在迷离之中，远望永眠之地，看不到尽头，似乎，在这片天地的最深处，沉睡着远古的存在一般。

　　关于永眠之地，有很多的传说，每一种传说都十分离奇。有传说认为，永眠之地，是葬仙之地，是这片星空之下最大的禁区，传说，在远古的时代，仙人到了晚年之时，会自己进入永眠之地，把自己永眠在这片天地之中。

　　这一种传说，有人并不赞同，有人说，仙人长生不死，怎么可能有晚年，更不可能把自己葬在这里。

　　也有传说认为，永眠之地，是众神坠落的地方，传说，在太古初年，曾经爆发了众神之战，天宇八方的神明都卷入了这一场可怕的战役之中，传说，这一战是打得天崩地裂，无数的星域毁在了这一场战役之中，最后，一代无敌的神王结束了这一场战争，他把自己部下战死的神明葬在了这里，并在这里布下了遮蔽天地的无上道纹，任何人进去之后，都会被传送出来。

　　因为，这一代无敌的神王不愿意后人前来打扰葬在这里的神灵的安宁。

　　这种说法，也有不少人赞同，因为这种说法是说得过去。

　　也有人并不这样认为，有人认为，永眠之地，乃是一代无敌的天王的埋葬之地，一代无敌天王不然望死后的人打扰他的安宁，所以，在这一片永眠之地布下了无上蔽天之阵，任何人都无法进入这片天地。

　　甚至曾经有人信誓旦旦地说，他们祖先在太古之时，曾经亲眼看到了无敌的天王葬在了这里面。

　　也有人说，永眠之地，只是一片天地诞生之地，后来有巨灵入主，并不是什么天王葬身之地……

　　千百万年以来，有无数的人欲探永眠之地，都想进入永眠之地的最深处去看看，想看一看永眠之地的最深处有什么东西。

　　但是，除了传说中的天王，没有人成功过，再强大的人，那怕是半祖，进入了这片天地之后，都被传送出来，只不过，实力强的人，能进入更深，不过，依然无法抵达永眠之地的最深处。

　　传说，在太古之时，皇天王来过，万相天王也来过，甚至，有传言说，菩提道祖也来过……

　　至于里面有什么东西，这些无敌的存在，都从来没有跟外人谈到过。

　　燕十三带着鬼脸他们来到了永眠之地以外，看着这片无上道纹交错的天地，众人都感得压抑。

　　似乎，这一片天地没有生灵，没有生命气息一样，放眼所及，都是一片的苍凉，一片迷离，宛如在这片天地的最深处沉睡着什么可怕的存在一样。

　　眼前这片天地，苍古无比，无上的道纹宛如是天地的脉络一样，似乎，它是出自于苍天之后，是这无上的道纹衍化了这一片天地。

　　在这里，天与地是浑然一体，天与地互抱，似乎，任何人，任何事物出现在这片天地之间，都是多余的，都是不容存在的。

　　燕十三观察了这片天地许久，带着鬼脸他们沿着永眠之地的边沿而行，仔细地分析着这一片天地，这么一走，就是二三个月。

　　“我们要干什么？”见燕十三沿着永眠之地的边界而行，却不进去，鬼脸不由为之奇怪地问道。

　　“找入口。”燕十三淡淡地说道。

　　经过三个月的勘探，燕十三终于了然于胸，最后对鬼脸他们说道：“我们进去吧，跟紧我，看着我而行，不能走错一步，否则，就会被瞬间传送出去，只怕是前功尽弃，从头来过。”

　　对于燕十三的叮咛，众人都认真地点了点头，谨慎以待。

　　燕十三鹰眼一张，凝视着这片天地的交错不止的无上道纹，最后落足，进入了这片天地之中。

　　鬼脸他们留心燕十三的每一步，跟在燕十三身后，进入了永眠之地。

　　燕十三一步步前行，每踏一步，都十分讲究，而鬼脸他们也是小心翼翼地跟在燕十三的身后，他们一行人一直推进，翻山越岭，深入这片天地。

　　“你怎么知道永眠之地的生门？”烈骄阳见燕十三一路前行，但是，都没有触及到无上道纹，这无上的大阵并没有被激活，并没有把他们传送出去。

　　对于永眠之地，烈骄阳了解甚多，她曾经来过这里，不过，她并没有进入，而是在外面远远观望。

　　事实上，就算是在这一世，都有无数的人前来永眠之地，但是，能真正进去的人不多，就算是至尊，都是摸索了无数次之后，经历过了无数次的失败之后，才摸索到一些门道，但是，也依然无法进入最深处，最终还是被传送出来。

　　“这里没有生门，也没有死门。”燕十三笑了笑，轻轻摇头：“这并不是什么无敌天王布下的蔽天大阵。这里禀天地而生，乃是一片天生天养之地，混沌生大初，大初衍法则，所以，才有了这片地方。不过，天地万物，没有绝对完美的东西，眼前这片天地也是如此，它终究是有缺陷的地方，所以，我们落足之处，便是有所缺的地方，所以，我们不会触及不到整个天地之势，不会被传送出去。”

　　“我们能一直进入永眠之地的最深处？”烈骄阳不由为之动容。万古以来，除了天王、道祖，只怕是再也没有其他人能进入永眠之地的最深处了！

　　“难。”燕十三摇头说道：“没错，世间是没有绝对完美的东西，但是，不完美的东西，可以去弥补，越是深处，天地之势就会演化，就算天地之势无法完全弥补缺陷，但，它能变换转移，不停的变换这缺陷，不停地移位，到了最深处，这种移位是瞬间发生的，需要极高极高的道行才能跟得上这种移位，想追捕到这种移位，是极难极难。除了天王道祖，其他人是很难定住移位。”

　　“虽然，我们不能进入最深处，但，找到李老并不能，他不可能进入最深处，他还没有那个实力。”燕十三笑了笑，说道。

　　“你怎么知道这里的缺陷？”圣枫祖王不由为之动容，说道：“我曾推算过这片天地，只推算出一点小变化，一直以来，我只以为它是一个大阵。”

　　圣枫祖王居于这片星域极久，他也曾来过这里。

　　“掐指一算。”燕十三开玩笑地说道。当然，这只是开玩笑，他手中有一页书，对于这片天地有了推算。

　　鬼脸忍不住说道：“一种说法我听过，若是天生天养，那必是得天独厚！如果像你这样说，这里是得到了天地的宠爱，嘿，嘿，小混蛋，这么说来，永眠之地的最深处是有着惊世仙宝了。”

　　说到这里，鬼脸是不上垂涎三尺，直吞口水，这个家伙见不得宝物，一见宝物，就是这一副德性。

　　“不一定是惊世仙宝。”燕十三淡淡地瞥了他一眼，说道：“就算这里有什么惊世之物，这里曾经有天王驾临，你觉得能轮到你吗？”

　　“说的也是。”鬼脸不由为之怔了怔，也觉得这是个道理。

　　燕十三他们一路直入，在龙马的指路下，他们终于找到了李守一。当他们登上一座高峰的时候，看到了前面一个巨大的沟壑，沟壑是深不见底，但是，在这沟壑的上空，竟然有一座巨大的道台，道台古老无比，似乎是经历了无数的岁月。


第722章 别离之时（二）

　　此时，李守一跌坐在道台之上，石刀散发出了璀璨的光华，庇护着李守一。

　　在李守一身外，曾然有一条条的触手，每一条的触手有万丈之长，似乎，这些触手是从永眠之地的最深处探出来的。

　　每一条的触手都是灰白如石，这一条条的触手都抓向李守一，更正确的说法，这一条条的触手是抓向李守一的石刀。

　　但是，石刀光华璀璨，刀芒无敌，触手是撼动不了它，所以，这一条条的触手是转而攻向李守一，不过，李守一石刀守护，挡住了这触手一轮又一轮的攻击。

　　尽管是如此，李守一也不好受，这一道道的触手极为强大，若不是有厚背石刀庇护他都坚持不下去。李守一苦苦坚持着，他甚至是放出了自己的真血，召唤着石刀，这才坚守住了这无数触手的攻伐。

　　“给我滚——”看到这一条条的触手，燕十三笑了一下，取出了毒猊弓，血气如狂浪，冲天而起，拉弦射箭！

　　“飕——飕——飕——”毒猊弓大有来历，主人越强，它就越强，燕十三血气如虹，冲入星河，一支支长箭撕空，霸道无匹，无坚不摧。

　　“噗——”长箭所射，必是把一条条的触手射成飞灰。

　　受到攻击，这一条条触手像有生命一样，吱吱大叫，为之大怒，舍弃李守一，飞冲而来，攻向燕十三。

　　“嗡——”的一声，太阳神树从燕十三身后冉冉升起，昊日跃空，精火普照大地，一挂挂的精火倾泻而下，当住了这一道道的触手。

　　一触及昊日精火，触及太阳神树的神威，这些触手就烧得吱吱直冒青烟，它们也都知道太阳神树与及昊日的强大，都纷纷避开无尽的精火，远远盯着燕十三。

　　“这是什么东西，如此强大。”烈骄阳不由秀目一凝，直盯着这一道道的触手，从来没听闻过永眠之地有生命的东西存在。

　　燕十三笑了一下，说道：“这只是一些末梢手段而己。”说着，盯着永眠之地的最深处，缓缓地说道：“这里是一片夺天造化之地，天地浑然之地，或者，我是进不了最深处，但是，我可以让这里成为永远不得安眠之地！我不管你是什么东西，只要你未成道，未天下无敌，最好，别来惹我，否则，我就把太阳神树种在这里，让它在这里生长百年，汲尽这片天地的精华，把它化作一片汤谷！”

　　然而，永眠之地最深处，是一片寂静，没有任何回答。

　　“看来，你是不相信。”燕十三笑了一下，话一落下，他身后的太阳神树飞出，一道道粗大无比的太阳神根瞬间插入了这片天地之中，刹那之间，太阳神树爆发了无尽的光华，一缕缕的太阳精光刺穿了天穹，整株太阳神树吞吐着天地精华，喷涌着无量的金芒，刺穿九天十地。

　　“发生什么事了？”突然金芒刺天地，西野不知道有多少人被惊动。

　　“这是一个好地方，如果你不介意，我就借你的地方培养我的神树，放心，我有神树好几株，一株一株轮着来，我算一下，不用百年，我神树可以把这里的所有精华汲光！”燕十三笑了笑，说道。

　　“哼——”终于，沉睡之地最深处传出一声沉哼，一声沉哼，能哼碎山峦，这一声沉哼，代表着他的愤怒！尽管是如此，那一道道的触手纷纷离开，飞入了最深处。

　　燕十三一笑，收回了太阳神树，这片天地才恢复了平静。

　　“永眠之地最深处有人？”鬼脸不由为之动容，毫无疑问，刚才一哼，已经表明这最深处有人存在。

　　“不一定是人。”燕十三笑了一下，说道。

　　圣枫祖王懂得其中玄妙，叹息一声说道：“这片天地得天独厚，肯定是会孕养着生灵，只怕是绝世无双的生灵，若是它成道，说不定会天下无敌。”

　　“所以，他不出世。”燕十三静静地笑着说道：“若是出世，就是前功尽弃，千百万年的孕养，就此嘎而然止。”

　　“奶奶的，天生之物，这是好东西呀。”鬼脸回过神来，不由垂涎三尺。

　　燕十三瞥了他一眼，说道：“不管是什么东西，他都比你强大，你就别做白日梦了。”

　　鬼脸只好干笑了一声，不过，依然是恋恋不舍地望着永眠之地的最深处，毫无疑问，天生之物，肯定是无价之宝，不论是活物还是死物。

　　燕十三他们登上高台，李守一这才站了起来，说道：“多谢公子解围。”

　　燕十三笑了笑，只是点了点头。

　　“看——”刚登上道台，众人看到了不可思议的一幕，只见在天穹之上，竟然有一座仙宫，这座仙宫，只有登上这座道台才能看得到。

　　“仙宫——”烈骄阳初见如此景象，不由为之动容，秀目爆发了璀璨无比的光华。

　　仙宫，星河萦绕，仙光腾空，照亮万域，有真龙，有神凰，有鲲鹏，有麒麟……一一跃于星河天宇，一缕缕的仙道法则比一挂挂的星河还要粗大，还要璀璨夺目！

　　这不是燕十三第一次见到，初次驾临绿野星域的时候，他就看到了，事实上，在天陆之时，他也看到了仙宫！

　　“奶奶的，又见到这鬼东西了。”鬼脸说道：“和尚跟奸商就是看到仙宫才发狂的，他们两个狂喜，各人祭出无绝之物，强行渡入仙宫，可惜，我迟了一步。奶奶的，这两个死家伙，一定是进入了仙宫，捞到了无数的仙宝了。”

　　说到这里，鬼脸都不由一脸嫉妒，又是垂涎三尺，忙是对燕十三说道：“嘿，嘿，小混蛋，我们杀进仙宫去。”

　　“没办法进去。”李守一摇头说道：“我追杀的神使他就是借道台传送，横跨而去，以我看，那不是进入仙宫，而是传送到其他的地方。”

　　“李老说对了。”燕十三点了点头，说道：“这仙宫，不止是在这里出现过。我们所见到的，不一定是仙宫，说不定，只是幻象，就算是仙宫，说不定它也是在遥远不可及的另外一个星域，或者在天宇的另一方。”

　　“但，它能传送，能踏越天宇。”鬼脸说道：“我看着奸商两个人一下子消失的。”

　　“只怕是如此。”李守一说道：“我一路追神使，最后，他是逃到了这里，借道台横跨而去，直探仙宫，然后瞬间消失，我欲追，可惜，却遇到了麻烦。以我推测，那里可能是一个空间节点，是天宇的裂缝，可以看到天宇更远处，或者，正是因为如此，我们才能透过这个裂缝，看到天宇另一边的仙宫。”

　　“这么说来，所谓的军团长仆人，并不是绿野星域的人，而是从天宇一方驾临到这里。”烈骄阳徐徐地说道。

　　“很有可能。”燕十三点头说道：“只怕，他们是找到了一条星途小径，来到了绿野星域，所以，他被李老追杀得走投无路的时候，从这里逃走。”

　　“我们怎么办？找奸商他们吗？”鬼脸对燕十三说道。

　　燕十三凝望着仙宫，沉默了一下，最后轻轻点头，说道：“该离开的时候了，也不知道和尚他们两个流落到哪里。”

　　“嘿，好本邪圣要称霸天宇八方，未来的天宇八方，都留下本邪圣的根基。”听到这样的话，鬼脸第一个最兴奋，擦拳摩掌。

　　“天宇八方，有很多地方我也未曾去过，去开开眼界也好。”李守一都不由为之心动。

　　“好，去看看。”圣枫祖王更是意动，比起李守一来，他去过的地方更少了。

　　“你打算走了？”此时，烈骄阳冷冰冰地看着燕十三，她依然是冰冷高傲，冷峻凌人，依然是一代帝皇。

　　看着烈骄阳，轻轻地叹息一声，燕十三只好坦然地说道：“我来到这里，也算是天意。我还有很多事未了，需要继续走下去。择日不如撞日，就今天离开吧。”

　　在这片星空下，该做的事情，他也做了，他也该离开的时候了。

　　就在这时，香风扑鼻，烈骄阳突然搂着燕十三的脖子，诱人的红唇吻着燕十三，动作青涩，但，却是那么的大胆。

　　如此大胆的作风，只有烈骄阳这样的一代天骄才有，李守一他们咳嗽一声，都纷纷转过身去，背对着他们，当作什么都没有看见。

　　不知觉间，两个人吻得炽热，燕十三捧着她那完美无瑕的脸庞，一次又一次地吻吮着她那诱人无比的朱唇。

　　久久之后，两个人才分开，烈骄阳那冰冷的脸庞染上了红霞，异常的美丽，异常的动人！

　　“当你成就半祖，随时可以到疆土荒天找我。”燕十三轻轻地摩挲着她的粉脸，轻轻地说道。

　　“你就不能回绿野星空吗？”烈骄阳依然冰冷冷地说道。

　　如此美人，却如此骄傲，燕十三不由笑了一下，点头说道：“好，我会回来的，想老公，就来疆土荒天。”

　　烈骄阳瞪了他一眼，风采无双，倾倒众生，让人贪恋。


第723章 又遇万古仙朦（一）

　　尽管是不舍，依然挥别，燕十三他们激活了道台，烈骄阳目送他们离去。

　　道台星芒如虹，直冲向仙宫所在之处，横跨天地，远渡星河，此次远行，燕十三也不知道这座古老的道台要通往哪里，因为这座古老的道台是没有天宇坐标，传送的天宇说不定是随机。

　　“嗡——”的一声，燕十三众人随着星芒冲向了仙宫所在之处。

　　烈骄阳望着燕十三消逝的影子，心里面百般滋味，昔日的种种浮现心头，最后，她轻轻地叹息一声，离开了永眠之地，回不死鸟树族。

　　仙芒消失，随着传送节点的跳跃，燕十三他们第一次出现的地方，竟然是另一个古老的道台，道台古老，散发着苍古无比的气息，述说着无尽的岁月。

　　而且，这一个道台竟然不是出现在某一片星域，或者是出现在某一个大陆，而是出现在了茫茫的虚空之中，放眼望去，是一片无尽的虚空，一挂挂星河远在天际。

　　“果然，我们看到的，并不是仙宫的真身，只不过是投影而己，它从某一个时空裂缝传来的影象。”圣枫祖王感慨地说道。

　　道台再一次亮起，燕十三一行再一次跳跃，再一次横渡虚空，再一次横渡之时，道台出现在一颗巨大星辰之上，一片死寂的星辰，没有任何生命。

　　道台一次又一次的跳跃，似乎无始无尽，一直跳跃下去。

　　“这是无序的传送——”李守一经历过横渡天宇，经验丰富，一看这样的情况，不由为之动容。

　　道台并没有停下，一次又一次地跳跃，有的道台，是浮在无尽虚空之中，有的道台，是嵌在星辰之上，有的道台，是挂在星河之外……一路跳跃下去，没有遇到会何有生命的东西，一片死寂，甚至，有他们曾经见过，有星辰是白骨累累，骨骸堆积如山，所有的生灵都死去，一阵风吹过，骨灰满天飞舞，这样的地方，没有人知道曾经发生过什么事。

　　如此无尽止的跳跃，燕十三他们一行人在茫茫的天宇之中跳跃了一年之久，幸好他们都是强者，在这茫茫的天宇之中，道心依然坚稳如磐石！

　　“这是何人的手笔，难道他是要把道台布满天宇，远走边荒。”鬼脸不由喃喃地说道。

　　李守一摇头，说道：“这只怕不是天王、道祖，天王道祖，可以横跨天宇，根本就不需要借助道台，有可能，曾经有一个古老无比的势力，曾经在天宇之中，放置了无数的道台。能有这样手笔的势力，万古以来，只怕是没有几个。”

　　一路跳跃，燕十三并没有说话，他很静地坐在道台上。

　　鬼脸倒比较急躁，说道：“这样无序地跳跃下去，什么时候才能到尽头，说不定会进入死循环。”

　　“看来神使不一定是借用了这一条路，他或者有自己的道台捷径。永眠之地的道台，只不过是他借用而己，一个跳板。”李守一推测道。

　　随着道台跳跃，燕十三他们一行人跳跃于茫茫无尽的虚空之中。

　　“看——”当跳跃到另外一个道台的时候，静静地坐着的燕十三突然变了起来，双目璀璨，直透天宇，说道：“那是什么？”

　　众人急忙一看，只见在前面天宇之处，竟然有一艘巨大无比的古船在前行，古船滑行在寂静的无尽虚空之中，无声无息，这船巨大无比，宛如是一座巨大的大陆在天宇之中滑行一样。

　　“万古仙艨——”一见这古船，鬼脸都尖叫一声，骇然失色。

　　李守一与圣枫祖王不由为之动容，李守一喃喃地说道：“万古仙艨，久闻其名，却从未见过！在茫茫无尽的天宇之中，更未闻有人能遇到万古仙艨。”

　　“走——”就在这个时候，燕十三衣袖一卷，把鬼脸卷入衣袖之中，带着李守一他们横跨天宇，脚下大道铺开，神虹横空，直探万古仙艨的船舷！

　　眨眼之间，燕十三他们离开了道台，离开星途的传送，冲上了万古仙艨。

　　“我的妈呀，小混蛋，你这是要干什么？”当鬼脸从衣袖之中出来的时候，不由为之变色，说道：“万古仙艨，这可是死人的地方，你带我们来，不是来送死吧。”

　　燕十三瞅了他一眼，淡淡地说道：“你活了千百万年，还没活腻吗？”

　　“活腻个屁，我还有很多宝物没有挖呢，当然没活腻了。”鬼脸理直气壮地说道。

　　燕十三不理会他，望着前面宛如无尽一般的山河，不由为之感慨，当年他与叶梦秋曾入万古仙艨，但是，那个时候，他还很弱小，还不能像现在这样傲视天宇八方。

　　没有想到，这一次，竟然会在茫茫无尽的天宇之中遇到了万古仙艨！

　　“万古仙艨呀，传说仙人的乘驾。”圣枫祖王都不由为之感慨无比，喃喃地说道：“每隔一二个时代，它总会出现，它究竟从哪里来，又从哪里去呢。”

　　“天知道。”燕十三淡淡地说道：“我们坐着下去，不就知道了。”

　　“嘿，那我们就坐在船舷上等吧，我觉得，坐在船上，比道台传送舒服。”鬼脸一屁股坐下说道。

　　燕十三一下子拎起来，往里面走去，这把鬼脸吓得不轻，说道：“喂，喂，喂，小混蛋，你这是要干什么。”

　　“进去扫荡，世间没有什么地方比万古仙艨是更好的战场了，这里有强大的邪异，进去扫荡几遍，那是最好不过了，这是最能磨炼人的地方，只有经过生死的洗礼，才能变得更强大。”燕十三平静地说道。

　　“我的妈呀，你去送死，我可不想去送死，连半祖都能死在里面，我可不想进去。”鬼脸哇哇大叫。

　　燕十三理都不理他，拎着他继续往里面走，李守一与圣枫祖王倒是镇静地跟着燕十三进去。

　　至于哼哈二将，他们两个人都是一条筋，就算让他们往禁区闯，他们也是照闯不误。

　　“剥——”当燕十三他们进入一定深处的时候，突然，一只巨大无比的眼睛张开，眼睛万里之巨，烛照天地！

　　“如此巨眼，前所未闻。”巨眼一张，让人魂魄飞了起来，宛如要魂飞魄散一样，李守一不由为之动容。

　　“我的妈呀，你干什么——”就在这个时候，鬼脸被燕十三一下子扔入巨眼之中，而鬼脸欲转身而逃！

　　但是，巨眼宛如有着无穷的力量一样，一下子吸住了鬼脸，他全身的阴气宛如要飘散一样。

　　“你只有一条路，一战到底，杀了它，不然，当被巨眼吸尽你的魂魄，你必死无疑。”燕十三悠然地说道。

　　“小混蛋，我要杀了你——”鬼脸狂吼一声，不过，这个时候，他没时间杀燕十三，他狂吼着，冲杀向巨眼的深处，欲破眼瞳。

　　“剥——”就在这个时候，另一只眼睛张开，摄人魂魄，让人魂飞魄散。

　　“来得好——”燕十三温柔一笑，横空而起，冲入巨眼，巨足一踏而下，天崩地裂，骄阳跃空，瞬间崩碎巨眼。

　　“好久没有杀心了，大开杀戒也好。”李守一也为之一笑，直冲入更深处，圣枫祖王也一笑，冲了进去。

　　一时之间，一只只巨眼从沉睡之中苏醒，这些生灵虽然强大，可惜，却遇到了更加强大的燕十三他们。

　　不论是圣枫祖王，还是李守一，都是随时能问鼎半祖的人物，哼哈二将更不用说，他们本来就是半祖，只不过被封禁而己。

　　他们之中最弱的就是鬼脸了，所以，燕十三把他扔进这里来，就是要逼着鬼脸提升。

　　燕十三他们并不着急一下子杀入万古仙艨的深处，他们所到一个地方，一次又一次地打荡，先是把巨眼所盘踞的地方扫荡了一次，然后又在红莲海扫荡起来……

　　燕十三他们简直就是把万古仙艨当作了战场，当作了磨砺自己的地方，一次又一次地扫荡着落脚的地方，扫荡着一片又一片的疆土！

　　万古以来，还没成道之人，只怕没有什么人像燕十三他们一行如此嚣张了，完全这里当作磨砺自己的地方，扫荡疆土。

　　当年，青女帝来过这里，她曾经单身杀入这里，可以说是惊艳绝世，不过，当年青女帝只身而来，并不像燕十三他们今天这么嚣张，一遍又一遍地扫荡着疆土。

　　当年青女帝是持她们帝女城祖先的异宝而来，她们的祖先，曾经来过这里，曾经在这里留下了后手，就像当年斧祖那样，为樵山古宗留下了宝梭。

　　青女帝当年持异宝而来，进入万古仙艨没有燕十三今天那么嚣张，也没有那么洒脱，当年她进入，可以说是小心翼翼，到了后面的路程，更是艰苦无比。

　　说起来，当年青女帝最终能进入忘我殿，多亏是燕十三借着无尽海的永恒放弃之威镇压了邪灵，她才借这个机会最终进入了忘我殿！

　　不管怎么说，当年青女帝杀进这里，这已经足够说明她是惊才绝艳，年轻一代，难有人能与之并肩！


第724章 又遇万古仙朦（二）

　　燕十三他们扫荡着疆土，借万古仙艨的邪异磨砺着自己，提升自己的境界。而万古仙艨，无声无息地滑行于无尽的天宇之中。

　　没有人知道它的起点，也没有人知道它的终点。

　　疆土荒天，东疆、西土、南荒、北天，十年匆匆，在这些岁月里，疆土荒天发生的事情太多了。

　　燕十三离开之后，已经有后起之秀崛起，名扬天下。

　　在这些岁月中，发生的事情太多了，从天宇八方，一个又一个的天裔归来，甚至是有天裔王族归来，一个个归来的都是古老的天裔族，曾经名动太古！

　　在天下四方，每一天都是神光冲天，每一天，都有天裔族留下的祖地苏醒，召唤着在天外他方的族人！

　　这些年来，天下出现的强者太多了，特别是一些年轻一代，更是傲视天下，卷起无尽风云！

　　尽管天下风云动荡，不过，对于挽云宗来说，是一片平静，就算是天裔归来，那怕是王族归来，都没有人敢惹挽云宗。

　　当年燕十三一战，杀得明光族、圣羽族是落花流水，而后来挽云宗一怒，陆无翁率领挽云宗，更是荡平了青金天裔、化蛇天裔！

　　后来，孙老人归来，一怒之下，只手拍灭了暗夜天裔！

　　所以，今天就是有天裔王族归来，都不敢轻言挑战挽云宗，大家都明白，挽云宗强大得很。

　　挽云宗近年来平静，弟子远走古战场，左华、王猛之流带着年轻一辈的弟子进入了一个又一个的古战场，在古战场之中磨砺己身，很少在外面露过脸。

　　同时，挽云宗的人马也很少在外面走动，自从一威震天下之后，挽云宗一夜之间变得低调，门内的弟子是努力修练，以壮大挽云宗为己任。

　　“轰——”在东疆，一声巨响，动荡天地，有人只身进入了神灵禁地，只见一条条粗大如山脉的法则压着此处强大的元灵喘不过气来，战战兢兢，更莫说是攻对他了。

　　这个人身如神魔，一步步踏入了神灵禁地，似乎是有持无恐，无惧于这里的元灵强大，更无惧于这里的凶险。

　　“是祈天——”见此人进入神灵禁地，不少人为之动容，就是远在古城之内，众人都感受到了他那强大无匹的气息，就算是老一辈的天尊都被他无敌的气息压得喘不过气来。

　　“祈天呀，不愧被人称之为年轻一代无人能敌！”有人喃喃地说道。

　　在古城之中，也有天裔族的强者，也不由为之动容，说道：“不愧是天裔王族的天之骄子，如此气魄，无人能及。”

　　“他进神灵禁地干什么？”有人不由问道。

　　有消息灵通者说道：“听说，有人看到了一头百万年的巨灵进入了神灵禁地，可能是挪窝于里面，祈天听此消息，就进去了，以我看，他是要为成就半祖作准备，欲取巨灵真血，以炼无上宝丹。”

　　“半祖，难道他真的要成就半祖了吧。”闻这消息，无数人动容，为之失色。

　　有天裔则为之骄傲，说道：“我天裔乃是上天的宠儿，成就半祖，不足为奇。”

　　天裔如此的骄傲，使得不少种族为之沉默，虽然心里面不爽，但是，不得不承认天裔的强大。在当今天下，除了道祖传承，其他的圣地大教，不敢轻易去惹天裔族！

　　“轰——”在北天，血气冲穹，一道道的道禁法则从天垂落，异象撑开天地，一个年轻人宛如神灵一样，俯视山河。

　　“东方尊王登临道禁——”一个惊人无比的消息从北天传出来！

　　“如此年轻，就登临道禁呀，这十年，简直就是东方尊王的天下呀。”这个消息传出去之后，就算是老一辈的天尊都不由抽了一口冷气。

　　有人喃喃地说道：“难道这一世又是兽族的人证得大道，成就道祖。”

　　这样的消息，传出去之后，不论是妖族，还是人族，都不由为之一凛，这对于他们来说，并不是什么好消息。

　　“这十年，简直就是东方尊王的十年呀，风头之健，无人能及，十年之间，做到了傲视天下。”有圣主叹息一声，为之无奈。

　　连人族的大人物都忍不住轻轻地叹息，说道：“是呀，十年前，东方尊王还默默无名，十年之后，傲视天下，纵横无敌！”

　　“是呀，争天古教还真觉得住气，在以前，东方尊王一直都被雪藏，这十年却一鸣惊天下，无人能与之争锋。”有人不由说道。

　　“唉，当年交趾古皇子傲视天下，可惜，他却死了。”有人不由感慨地说道：“如果交趾古皇子还活着，他与东方尊王，不知道孰强孰弱。”有人也忍不住想起了另外一个天才。

　　“天裔归来，东方尊王更是傲视十年，这十年，人族却一直沉寂呀。”有人族的圣主不由为之怅然地说道。

　　“也不一定。”有人族的教主低语，说道：“听说，渭河古家的古少邻已经出关了，人皇古朝的云明栈也从最强的试炼之路活着回来了，他们不见得会比这些人弱，只可惜，近十年来，他们似乎是很低调。”

　　“是呀，我也听说了，还有，传闻樵山古宗的叶仙子也出关了，就不知道她现在达到了怎么样的境界。”有人说道。

　　“可惜，这十年来，他们都没有什么战绩，遥想当年，他们都是风云天下的人物，都是惊才绝世的天才呀。”当年的年轻一代都不由感慨，十年匆匆，当年的年轻一代人，今天有人已经成了一门之主了。

　　有大人物，则是想起了另外一个人，忍不住说道：“若论天下风云人物，有谁能及当年的燕十三，什么禁区，什么天尊，什么绝世天才，在他手中，都黯然失色，多少不可一世的人物，最后还是死在他的手中，战天下，屠天尊，谁人能及他！”

　　再一次被提起了一个快被人遗忘的名字，再一次被提起这个名字的时候，有些人不由为之怀缅。

　　这是一个带着魔性一样的名字呀，多少年来，这个名字创造了多少的奇迹。

　　“可惜，燕十三已经不在世了，只怕，他早就葬身在茫茫的天宇之中。”此时，连人族的一些大人物都不由为之惋惜。

　　“是呀，若是燕十三在世，又是怎么样的光景呢。”有人不由感慨地说道。

　　在这个时候，人族多少有些失落，天裔强横归来，兽族天才崛起，而人族却一片平静，似乎变得低调，所以，不少人族强者，心里面不是滋味。

　　在这些天，又有惊人的消息传出来，夜瞑皇庭的传人被地狱神子击杀。

　　“夜瞑皇庭这真是悲催。”听到这样的消息，有人都不由为之可怜夜瞑皇庭，说道：“以前惹了燕十三，死了传人，现在新的传人又被地狱神子击杀，他们真是换传人换了一茬又一茬呀。”

　　“地狱鬼朝最近是越来越嚣张了，特别是地狱神子，暗杀了不少的大人物。”有人不由说道。

　　“看来，地狱鬼朝有复出之势。”也有大人物为之担忧。

　　天下风云四起，此时，不知道有多少的人物是蠢蠢一动，欲一鸣惊天下。

　　“轰——轰——轰——”在万古仙艨之中，一阵阵雷劫落下，在雷劫之中，燕十三闲庭信步，时不时吞噬着降下的雷劫。

　　“滋——”突然，燕十三横空而起，化尽万法，三灾祖体是爆发了无敌祖威，张嘴一下子把整个天劫吞了下去，一下子，他的身体成了劫池，一阵又一阵的闷响炸开，通过身体，可以看到无尽的雷劫疯狂地炸开。

　　“我当年渡道极劫的时候，自认为是难有人比我更逆天，更嚣张了，与他比起来，我当年渡劫，简直就是小心翼翼。”看到燕十三以天劫为食，连李守一这样的人都不由为之苦笑了一下。

　　以强横无匹的肉身镇压着天劫，最后，天劫烟消云散。

　　“轰——”就在这个时候，又是天劫从天而降，大道铺陈，劫威无双！

　　“我的妈呀——”鬼脸不由大叫了一声，说道：“这小子一天要渡几个劫，就是今天，先是渡了大成劫，后渡了道极劫，现在又要渡拓道劫，这还要让人活吗？今天就渡了三劫！”

　　“他早就该渡劫了，这三年的磨砺，他早就大道已成，只不过他是有意镇压着自己的天劫而己，然后厚积薄发，一口气冲过去。”圣枫祖王说道。

　　三年的扫荡，燕十三他们一路杀下来，快要接近忘我殿了，在这三年之中，他们经历了一次又一次的死亡，经历了无数次的鲜血洗礼，最终，他们称霸这片疆土，现在，在这里的邪异闻到他们的气息，都不敢靠近。

　　最近鬼脸他们商量着要不要进入忘我殿，跨过奈何桥，进入万古仙艨的更深处，去开开眼界。

　　这三年的磨砺，不论是燕十三，还是鬼脸，又或者是李守一他们，都收获极丰富，他们修练都得到了很好的沉淀，为冲击更高的境界作好准备。


第725章 又回疆土荒天（一）

　　横扫雷池，吞噬天劫，燕十三以强横之姿登临道禁，达到了他这一境界，当他气息外放之时，血气弥漫，每一缕的血气，都可以压塌诸天，每一条的道则都可以横断亘古。

　　而当他气息收敛之时，却是不漏一缕的血气，血气内敛，平凡无比，宛如是一个平凡得微不足道的凡人。

　　燕十三渡劫之后，众人正商量着要不要进入忘我殿，跨过奈何桥，进入万古仙艨的更深处。

　　谈到万古仙艨的古深处，那怕是李守一、圣枫祖王这样的人物都不由凝重起来，不敢轻率。在忘我殿之外，他们还能自信活着离开，但是，一旦是进入了忘我殿，跨过了奈何桥，那就不一样了。

　　进入了忘我殿，跨过了奈何桥，那就是一去不返，不论是任何人，一旦是跨过了奈何桥，就再也没有回头的机会。

　　奈何桥的更深处，存在着更可怕的危险，万古以来，奈何桥另一端的半祖，并不是没有，而且，不在于少数。

　　“嘿，嘿，就算是不跨过奈何桥，我们也应该进入忘我殿，听说忘我殿之中有宝签，我们各抽三支如何？取得宝物离开这里，那也是不错的事情。”鬼脸早就对忘我殿之中的宝物是念念不忘了，现在有这么一个机会，他又怎么会错过呢。

　　“反正都来了，不如进忘我殿看看。”李守一也觉得是道理。

　　燕十三点头，说道：“也好，就进去看看吧。”

　　“轰——”然而，就在燕十三他们打算进入忘我殿的时候，突然一声巨响，天崩地裂，巨响炸开，亿万里之处都能听得到。

　　瞬那之间，无敌的气息席卷天地，淹没亿万里星空，在无敌的气息之下，就算是亿亿万里之巨的星河都为之颤抖，都为之黯然失色。

　　“发生什么事了——”无敌的气息席卷而来，燕十三众人都不由为之动容，燕十三立即张开鹰眼，往万古仙艨外面的更远处望去，但是，被万古仙艨所蔽，无法望得更远。

　　“走，出去看看。”无敌的气息依然滔滔不绝，淹没诸天十地，燕十三他们为之动容，都同时飞跃而起，往万古仙艨外飞纵而去！

　　“轰——轰——轰——”在天际之处，在无尽的天宇虚空之中，打天崩地裂，无穷的道祖之威镇压着一条条的大道，在无敌的道祖之威下，一生的生灵，诸天星宇，都为之颤栗，都为之战战兢兢！

　　神啼之声不绝于耳，每一声的神啼，都可以震崩一片的星河，随着神啼的声音响起，无尽的仙音垂落，宛如仙界被打开一样，无尽的仙音从仙界之中倾泻而下。

　　“菩提道祖、不死鸟、不死树！”见天宇深处的一幕，燕十三他们都不由为之动容，都不由失声大叫。

　　在天宇深处，有着一个巨大无比的黑洞，这个巨大无比的黑洞吞噬着一挂又一挂的星河，不论是星辰还是陨石，一旦靠近，都一下子粉身碎骨，一下子被吞噬！

　　这样的情景是十分可怕，十分骇人，在这片星域，成了一片的死寂之地，似乎，这里的一切都被这可怕无比的黑洞吞噬！

　　此时，曾经追九龙葬空的菩提道祖的那一道影子正往黑洞踏去，菩提道祖的影子身后是不死树摇曳，一道道仙道法则宛如是撑开了仙界，而不死鸟是翅击星河，伴飞在菩提道祖这道影子的身旁。

　　菩提道祖，不死树，不死鸟，这是多么可怕的组合，就算眼前这一道影子不是活着的菩提道祖，但是，不死树、不死鸟却是活生生的无敌之物！

　　此时菩提道祖的影子一步步往可怕的黑洞行去，一条条的绝世大道，在这影子之下哀鸣不止，他镇压着天地万道！

　　黑洞最深处，似乎有着什么可怕的存在一样，它吞噬着天地间的一切，就算是仙光都逃不过它的捕捉！任何东西一旦接近，就会立即被它捕获，并且是瞬间粉碎！

　　“轰——轰——轰——”这个无敌的影子一步一步的踏向黑洞，不死树庇护，不死鸟伴飞，气势无敌，尽管是如此，黑洞是跳动着可怕无匹的魔焰，这可怕无比的魔焰席卷亿亿万里，就像是一双双可怕的邪恶之手遮蔽这片星空。

　　尽管是如此，但是，在菩提道祖的无敌步伐之下，那怕是可怕无匹的魔焰也一样挡不住菩提道祖的步伐，而不死鸟更是长击于空，撕开这卷席无尽天宇的魔焰。

　　刚到这一幕，燕十三他们都不由为之动容，当年九龙葬空破空而出，突然有巨手落下，若不是菩提道祖有后手，只怕，这只巨手落下，是能把不死树拔走！并有可能击杀所有的人。

　　菩提道祖的身影出现之后，黑暗巨手带着九龙葬空消失在天宇之中，菩提道祖的影子与不死鸟、不死树是追了下去。

　　没有想到，菩提道祖他们竟然是追到了这里来了，看来眼前的黑洞很有可能就是那一只巨手的老巢根源所在。

　　“走，我们看能否助他们一臂之力。”燕十三神态凝重沉声地说道。

　　燕十三关心着飞天妞的安危，虽然，飞天妞现在化为不死鸟，但是，在燕十三看来，她依然是那个贪吃灿烂的小女孩！

　　燕十三与圣枫祖王他们承受着这无敌的祖威，往黑洞那边纵去。圣枫祖王是神暗冥辰剑浮悬在头顶之上，九颗星辰伴飞，而李守一则是背负着厚背石刀，刀芒开天，正是如此他们这才好受一点。

　　“轰——轰——轰——”菩提道祖的身影一步一步踏入黑洞，直逼黑洞更深处，不死鸟长啸不止，撕烈魔焰，在如此的无敌神威冲击之下，一切都为之粉碎，一切都为之颤抖，似乎，此时此刻，一切都要被打回原点，一切都要归零一样。

　　燕十三他们离开万古仙艨向这片天域飞去，当他们快接近这片天域的时候，菩提道祖的无敌身影已经逼近了黑洞更深处，此时，魔焰更炽，就像是百万个太阳升起之时喷涌出的烈焰一样，席卷三界！

　　“嗡——”当燕十三他们刚刚踏入这片天域，欲出手助菩提道祖的无敌身影一臂之力的时候，菩提道祖的无敌身影突然祭出了一个道台，道台一下子罩住了燕十三他们。

　　燕十三他们还没有回过神来的时候，道台一下子亮了起来，光华冲天，燕十三他们一下子消子，一下子被传送走了。

　　“剥——”就在燕十三他们被传送走那一瞬间，一声响起，这一声并不响，但是，天地为之脉动，万道为之鸣和，在这瞬间，似乎一个无上的存在一下子苏醒一样。

　　“你只不过是一缕执念而己，就凭你区区一缕执念，休想破此处！”在黑洞之中似乎有一只眼睛睁开，这里是一片的黑洞，当这一只眼睛睁开的时候，却烛照了天地万域，每一缕寒光就可以扫灭一片的星河！

　　这个声音苍霸无上，似乎是一个沉醒了千百万年的无上存在苏醒之后的冷言！

　　然而，菩提道祖的无敌身影并没有回答黑洞之中的话，伸手道：“兵来——”

　　“嗡——”的一声，菩提道祖的无敌身影话一落下，在天宇八方的某一处，一道炽热无比的光华冲天而起，撕裂天穹，瞬间，一把道祖之兵出现在了无敌身影的手上。

　　“啾——”不死鸟长啸，翼击三十六重天，不死树是仙则铮铮作响，打碎苍穹，庇护无敌身影。

　　“当年谪仙都未能赶尽杀绝，凭一缕执念，不行！”黑洞之中的苍古皇霸的声音冲击着天地，如同神魔怒言！

　　瞬间，这一片天域的一切都毁灭，在无敌神威的冲击之下一挂挂的星河都一下子被归零，一颗颗巨大无比的星辰都瞬间粉碎，一切都化作为零，一切都重归混沌！

　　天宇八方，所有的生灵，都并不知道，在天宇边荒的更深处，一场绝世大战在展开，一场毁天灭地的大战拉开了序幕，这一场惊绝万古的大战却没有任何一个目击者！

　　“砰——”燕十三他们被传送离开，当他们落地的时候，重重地摔在了地上，屁股被摔成了八瓣。

　　“菩提道祖的身影这是干什么，我们这不是在帮他吗？”被摔得七晕八萦，鬼脸站了起来，忍不住抱怨地说道。

　　燕十三遥望天宇，最后轻轻地叹息一声，说道：“菩提道祖的一缕执念只怕是要与那黑洞中的存在死拼，不死不休。他把我们传送走，是为我们好。”

　　虽然燕十三他们都十分强大，但是，在道祖级别的战场之中，只怕他们依然宛如蚁蝼，不足为道。

　　“那黑洞之中也不知道是什么东西。”圣枫祖王为之动容，说道：“不死鸟、不死树，还有是菩提道祖的无敌身影，这样的组合，就算是捏死半祖，那也是比捏死蚂蚁还要容易，但，现在他还要死拼，黑洞中的存在，这也太可怕了吧。”


第726章 又回疆土荒天（二）

　　燕十三轻轻地叹息一声，没有说什么，他对于黑洞之中的存在，有着多种的猜想。

　　“这里是什么地方。”此时，李守一张望四周，此处竟然是青山隐翠，不再像他们之前道台所传送的地点那样死寂无声，这里是一片生机，有一股熟悉的气息让人为之悸动。

　　“奶奶的，不管它是什么地方，总比被传送到那些鸟不生蛋甚至是连一个鬼都没有的地方好。”鬼脸对于眼前的处境那是十分满意，嘿嘿地笑着说道。

　　燕十三他们回过神来，离开了这里，他们横跨万里之后，终于见到了人烟，最后，他们进入了一个古城，一打听，结果让他们都为之呆了一下。

　　在此时，他们竟然是处身是疆土荒天的北天，而他们所在的地方，是北天的一个偏僻古城之中。

　　燕十三他们怎么都没有想到神使鬼差，他们竟然回到了疆土荒天！

　　突然回到了北天，连一向都沉得住气的燕十三，都不由为之激动，鬼脸更加不用说了，他哈哈大笑，说道：“本邪圣又归来了，哈，哈，哈，本邪圣这是衣锦还乡！”

　　鬼脸这样嚣张的姿态，引来不少侧目，幸好的是北天兽族居多，长得稀奇古怪的兽族随处可见，所以，旁人也是不见不怪了。

　　重归疆土荒天，激动的燕十三打听了一下挽云宗的消息，得知挽云宗是孙老人归来，安然无恙，这让燕十三是为之松了一口气，一颗心安了下来。

　　“哈，哈，哈，我要回老家去，带他们两个去遛达遛达。”重归疆土荒天，鬼脸哈哈大笑，神气无比。他打算带哼哈二将回道劫山去。

　　燕十三乜了他一眼，淡淡地说道：“是想回去取宝物吧。”现在鬼脸道行大进，这一次他想回道劫山，没有那么简单。邪圣生前的宝物多得吓人，在以前，鬼脸没办法把所有的宝物带回出来，但是，现在他有这个实力把所有的宝物带出来。

　　所以，一回到疆土荒天，这个贪宝的家伙就迫不及待地要回道劫山。

　　鬼脸干笑地说道：“嘿，嘿，小混蛋，你这成什么话，我叫衣锦还乡！”

　　燕十三理都不理会他这样的话，而此时，李守一说道：“我们将去哪？”突然回到疆土荒天，回到北天，有些打乱大家的计划，在离开绿野星域的时候，他们打算去天宇各方开开眼界。

　　李守一这样一说，燕十三不由为之沉默了一下，挽云宗无事，这让他一时之间并不着急回去。

　　“我打算入红尘。”最终，燕十三作了一个大胆的决定，说道：“我打算创禁术，构思无上大道，为成就半祖作准备。”

　　现在燕十三登临道禁，他应该创出自己的禁术之时，燕十三对自己的未来道祖有着无比的野心，他要让自己的禁术是绝世无双，凌驾于同一境界的任何一个人物的禁术之上，甚至是追赶道祖之术！

　　同时，他打算冲击半祖，为成就半祖铺就道路，踏入半祖，创无上大道，这为将来问鼎道祖作准备。

　　现在燕十三需要积淀，这几年来，在万古仙艨之中，他经历了无数的生死，经历了一次又一次的鲜血洗礼，现在，他需要让自己返朴归真，静下道心，参悟自己的禁术，构思未来的无上大道。

　　“疆土荒天，无尽壮丽山河，我也去走走，说不定有所获。”圣枫半祖也不由赞声道。

　　李守一认真点头，感慨地说道：“我想去一些旧地，或者，忘记过去，迎战未来。我欲去旧地走走，不知道一些旧人还在不在世。”

　　李守一曾经来过疆土荒天，而且，他曾经去过不少的地方。此次他欲再走一次以前所走过的地方，了结过往，迎战未来。

　　现在李守一与圣枫祖王一样，都随时有可能踏入半祖境界，成就一代半祖！

　　最终，燕十三他们分手各别，鬼脸带着哼哈二将远涉南荒，回道劫山，而李守一欲走旧路，圣枫祖王则是想到处走走。

　　挥别之后，燕十三收敛了气息，踏入了红尘，进入了凡人聚集之地，宛如一个普通凡人一样，融入了人海之中。

　　再加红尘，上一辈子的一幕幕浮现在脑海之中。

　　自从他踏上了这条路之后，红尘就离他很远很远。现在再次踏入红尘，给他有着不一般的感觉。虽然说，他不用跟凡人一样，为生计而奔波，为生活而操劳，但是，他静静地旁观着这一切，融入了这个世界之中。

　　燕十三留在北天，行走在红尘之中，一步一步地行走着，没有施展任何神通，行走在红尘之中，他就如同一个凡人一样。

　　在红尘之中，感受着疾苦，领悟着大道的真义，一步步走下去，遐想着自己未来的无上大道，在省悟着，在未来的祖道之中，自己要走出一条怎么样的无上大道。

　　红尘悟道，燕十三一走就是好几年，翻过了一座座的山岳，走过了一片片的荒地，漫行于一座座古城……

　　在红尘的喧嚣之中，让燕十三似乎是忘记了自己是修士，更是忘记了修士的世界，整个浸透在这凡俗却又动人的红尘之中。

　　在这红尘之中，有冷漠，有疾苦，但，也有温情……

　　浸透在这红尘之中，让燕十三有着不一样的领悟，长途跋涉，步行万里，观遍红尘百态，这让燕十三收获良多。

　　最终，燕十三驻步于一座深山中的道观，道观有好些年头，在这里的道侣有七八人，全部都是普通的道人，并非是修士。

　　这里宁静悠远，让一身红尘的燕十三安宁于此，慢慢省悟自己的大道，洗尽身上的尘嚣！

　　在这宁静悠远的道观之中，燕十三省悟己身，大道开朗，让他对自己未来无上大道有了一个明确的轮廓。

　　燕十三创禁法之时，以重金遣散了观中的道人，让他们前往他处筑道观。因为，他是怕自己禁法的力量外逸，伤了他们。

　　在燕十三一步一步地行走于红尘之中的时候，天下四方，发生了不少的大事，惊动天下八方。

　　第一个惊人无比的消息从霸空族中传出来，霸空族一代无双天骄天祈闭关冲击半祖境界。

　　这消息一出，天下动荡，无数人都不由暗暗抽了一口冷气。

　　“如此年轻，就要问鼎半祖，难道这一世的大道是由天裔证得吗？”听到这样的消息，就算是老一辈的道禁至尊都不由抽了一口冷气。

　　“不可能吧，如果这一世的大道真的是由天裔证的得话，各族就危险了。”不论人族还是妖族又或者是兽族，都不由有些妥妥不安。

　　毕竟，太古之后，天裔就再也没有人能证得大道，在太古时代，天裔统御天宇八方，如果这一世让天裔证得道祖，那绝对不是一件好事情。

　　“轰——”霸空族的天祈刚要闭关的消息传出，突然，天地动荡，无敌的天王之威横扫天宇，一个巨大的影子浮现于天穹之上，俯视苍生，回眸万古！

　　这无敌的影子让天下生灵为之颤抖，让天地间所有修士都为由为之窒息，在无敌王威之下，不知道有多少人是匍訇于地！

　　“战天王——”见到这个巨大的影子，莫说是人族妖族为之骇然，连天裔诸族都为之骇然，此时此刻，宛如有一位天王临世一样，道禁至尊都不由为之颤抖！

　　看到这个影子，就算是回归的天裔都为之失色，有人叫出了一个古老的名字。

　　第二天，一个惊天消息传出，挽神战以自己的命魂神锤唤醒了他们的天王之兵，他的命魂不单是得到了天王之兵的认同，同时，他的命魂烙印在了天王之兵上，得到了天王之兵的神识的认同。

　　“难道挽神战是把先祖的天王之兵炼化成自己的本命宝兵吗？”这样的消息传出去之后，无数人为之动容，连天裔都是如此。

　　这些年来，从天外八方回归的天裔族不在于少数。很多天裔他们祖先在太古时代撤离疆土荒天的时候，都在留下了召唤的道台，他们祖先希望，时机成熟的时候沉睡在最深处的道台能够苏醒过来，召唤族人归来。

　　近些年回归的天裔族是上百之众，其中以霸空族、挽战族最为强大，这两个大族都是王族，虽然他们回归之后没有横扫天下，但，展示出来的实力，连道祖传承都为之忌惮！

　　挽战族的传人挽神战甚至是被人认为是可以与天祈争雄祖道的人物，虽然，现在没有传出挽神战要登临半祖的消息，但，现在却传出他的命魂要融入天王之兵，这实在是太骇人了！

　　如果真的是这样，天王之兵就等于是他的本命宝兵，这太恐怖了。

　　天王之兵的神识是很难认同除了天王本人之外的人，更加别说让他人把自己命魂融入天王之兵了！

　　但，挽神战却做到了，这的确是惊人无比！


第727章 东方尊王（一）

　　“轰——”天裔年轻一代如此的强势，让人族、妖族、兽族都不由为之担忧，而就在诸族担忧的时候，北天突然是血光冲天，一缕缕的血光，散发出了无敌的道威，在血光之中，一个青年跃空而起，双足赤金，踏碎诸天，皇霸无双！

　　“赤血子——”见到这个青年，有人惊呼道：“他怎么会有道皇之威！”

　　天下皆惊，突然冒出道皇之威，莫说是人族、妖族、兽族就算是天裔都为之惊然，就算是太古之时，道皇也是无敌一般的存在，可以比肩天王。

　　虽然说，在太古之时，三族出过的道皇并不多，远远无法与天王的数量相比，但是，依然惊艳着一个时代。

　　“赤仙族的天才弟子赤血子融化了赤脚道皇的真血，炼化己身！”很快，北天传出了一个惊人无比的消息。

　　“赤仙族终于把皇血化开了。”听到这样的消息，很多人动容，更多人为之羡慕。

　　赤仙族，在北天是一个古老无比的兽族，他们建于太古之时，虽然在上古时代是没落了千百万年之久，但是，在道祖时代又兴盛起来。

　　赤仙族的始祖是赤脚道皇，就算是天裔为尊的太古时代，赤脚道皇都是威慑着一个时代！传说，赤仙族拥有赤脚道皇的真血，但是，后世一直没有人能化开，没有想到，在这一世竟然被一个天才弟子化开了，而且以道皇真血炼化己身！

　　“先有东方尊王，后有赤血子，这一世兽族依然有望证道，那怕是天裔回归，也能与之争雄。”这样的消息传出，北天兽族为之振奋。

　　天裔有天骄横空，而兽族有天才傲世，相比之下，人族与妖族的表现却逊色多了，这些年来，人族与妖族似乎没有什么惊世天才出世，也没有什么绝世天骄横空。

　　虽然有传闻说，妖族的段休言、铁醉、凤求凰这样的无双人物出关，但是，他们出关之后，似乎没有惊天动地的作为，而人族也传出了古少邻、云明栈这样的人物出世，但，他们却低调无比，没有惊人的动静。

　　所以，与天裔的天祈、挽神战、兽族的东方尊王、赤血子相比起来，那是失色很多！

　　“难道这一世证道没有人族、妖族的份了吗？”人、妖两族的不少大人物、老一辈天尊都不由为之默然。

　　这样的情势，对于人、妖两族来说，并不一定是好事。

　　“轰——轰——轰——”在天下风云惊世之时，突然，一阵惊天动地的声音响起，整个东疆摇晃，所有人都不由为之骇然失色。

　　“发生什么事了——”有人惊声地说道！不论是凡人，还是修士，都不由为之吃惊，突然之间，整个东疆都摇晃起来，很多人都以为是天地异变。

　　“轰——”在无尽海之中，一声巨响，龙吟冲天，突然之间，一条巨大无比的真龙冲天而起，巨龙冲入云宵，直入天穹，跃空而去。

　　“发生什么事了——”很多人都看到了这惊人无比的一幕，就算是天尊看到这一幕，都不由为之胆颤，说道：“难道，难道说是远古时代的神兽魔灵也出世了吗？”

　　在无数人猜疑不定的时候，天下传出一个惊人无比的消息：“龙巢出世，离开无尽海。”

　　“怎么可能！”一听到这样的消息，很多人都不由为之动容！

　　无尽海的龙巢，很多人都闻其名，就算是没有进入过龙巢，但，大家都听过龙巢的盛名，龙巢曾经让天下垂涎，很多人都想找到入其门的方法！

　　虽然说，世人无法入得龙巢，但是，龙巢一直都在无尽海，它在无尽海不知道有多少岁月了。

　　现在，突然之间，龙巢出世，一下子离开无尽海，这没有任何征兆，让人惊疑不定，没有人知道这其中发生了怎么样的变故。

　　“难道说，龙巢中的惊世龙宝要出世了。”龙巢出世，离开无尽海，一下子引得了无数人的猜测！

　　“或者，有这个可能。传说，龙巢之中，有远古时代千万条真龙留下的龙宝，甚至有传闻说，龙巢之中，留下有真龙王的绝世仙龙之宝。”有人这样说道。

　　有老一辈的天尊喃喃地说道：“若是能得仙龙之宝，必能傲立当世。”

　　龙巢出世，惊动八方，就在这个时候，一个消息传出来：“龙巢入了北天！”

　　这消息一出，天下为之吃惊，无数人为之疯狂。

　　“真的假的？”听到这样的消息，也有一些人为之将信将疑。

　　但，也有人信誓旦旦地说道：“千真万确，那一天，我就在霞仙峰上修道，突然听到龙吟，只见一头真龙跃空，最后冲入了北天的北方。”

　　“龙巢入北天——”很快，这个惊人的消息得到了证实，很多人看到了这一幕，很多人都看到龙巢如同一头真龙一样跃入北天。

　　“夺龙宝——”一夜之间，天下为之疯狂！不论是南荒的妖族，还是东疆的人族、北天的兽族又或者是归来的天裔，都纷纷前往北天，都欲夺传说中的龙宝。

　　龙宝实在是太诱人了，传说，龙巢乃是远古时代真龙的巢穴，在这里面有着无数的龙空，甚至有着传说的仙龙之宝，这是可以媲美于仙物的东西！

　　“轰、轰、轰……”诸人为龙宝而兴奋之时，一夜之间，有一座座石雕从天而降，惊动八方，一座座的石雕吞吐着可怕的神芒，而且，每一座石雕都是有生命的！

　　“那是什么东西——”看到这一座座石雕从天而降，而且竟然还有生命，像人一样走动，很多人看到这么一幕都不由为之吃惊。

　　“神刻族归来——”接着，很快传出消息，这个消息由天裔族传出来的。

　　“神刻族，神刻族是什么？”很多人听到这样的消息，都不由为之一头雾水，没听过这样的种族。

　　“跟雷电族一样的种族。”有人提醒道：“在几年前不是有雷电族横跨天宇，从天宇一方横渡而来吗？”

　　“传说中的神眷一族，有人称他们为神眷族！”被这么一提醒，有人回过神来，说道。

　　神眷一族，又称为神眷族，是很诡异的一个种族，他们很久以前就存在了，甚至有人说，他们比天裔族还要古老，后来，神眷一族消失了，在疆土荒天，那怕是太古时代，都很少人见过他们的踪影，没有想到，在这一世，神眷一族又出现了。

　　这样的消息传出去，很多人都为之发呆，连天裔族的老一辈大人物都为之发呆，有人喃喃地说道：“这一世，太诡异了，天裔归来，现在神眷族又出现了，难道，这一世有人要成仙吗？”

　　成仙，这个话题太遥远了，也是太沉重了，千百万年以来，连天王道祖都没有成仙，虽然传说万古以来仙路是打开过几次，但，没有听说过谁成仙！

　　现在突然发生这样的事情，让人感到诡异。

　　接着，有消息传出，神刻族在王屋山开凿石山，炼化天地，化为疆土，驻居于此。

　　听到这样的消息，很多人都懵了一下，有人喃喃地说道：“难道说，神刻族要与雷电族一样，要长居于此！”

　　“这竟究怎么了，很是天裔归来，现在又是神眷族要留下来，这是发疯了吧？”很多人都不由为之发呆。

　　“轰——”然而，在这一天，北天发生大战，有惊人的道威！很多人都为之吃惊，一下子，无数人都赶去一观，想看是谁在大战。

　　“有道威！是什么人在大战！”很多人都为由为之动容。

　　没有一天功夫，北天传出消息，华云圣门的大弟子与挽神战相遇，大战一场，华云圣门的大弟子败走！

　　“华云圣门的大弟子败走？”很多人听到这个消息，都不由为之抽了一口冷气。

　　有人喃喃地说道：“华云圣门的大弟子曾经被很多人看好呀，有人认为他有可能争雄道祖，没有想到今天却败在了挽神战的手中！”

　　这样的消息传出去，让人族感到很压抑，有人族强者忍不住说道：“不是人族太弱，而是天裔太强！”

　　“可惜，如果那个燕十三还在世的话，说不定还能与天裔族的天之骄子争雄。”此时，有人想到了一个快被人遗忘的名字。

　　此时，北天是风云四起，无数为了夺取龙宝的人进入了北天，一时之间，是暗流涌动，此时的北天，变得动乱起来，每一天都有凶杀，每一天都有惊人的决斗在发生，而且，出手的双方，都是来历惊人之辈！

　　“赤血子问道北天，击败了厌雾族的道禁至尊！”北天有消息传出来。

　　“雷电圣子驾临北天，朱叶王朝奉之为上宾。”

　　“神刻族也出现在北天——”

　　……

　　一时之间，北天传出了一个又一个惊人无比的消息，使得北天的气氛显得更加紧张。

　　尽管是一个又一个消息传出，但是，有关于人族、妖族的消息却并不多，这让人族、妖族在这一场风云之中变得失色不少！


第728章 东方尊王（二）

　　“段休言击杀地狱鬼朝的杀手，惊退老一辈杀手王。”终于，有一个消息让妖族为之振奋。

　　“段休言呀，妖皇殿的主人，终于一鸣惊人了。”妖族的妖王们都不由为之高兴。

　　有妖王说道：“龙凤终究是龙凤，段皇主以前就是一个天才，只不过他当了妖皇殿的主人之后，低调很多。”

　　“人族天才，怎么未露面呢。”人族有一些修士，不免为之有所失落。

　　现在，北天的每一天，都有激战发生，有不少天才殒落。

　　北天，在某一个地方，发生了一场激战，只见人影闪动，一个个头颅落地，鲜血狂喷，一个人影如同飞魄一样，让人无法拦住。

　　“嘿，嘿，赤仙族又如何！大爷我照样来去自由！”一个嚣张的声音响起，他头顶上浮现一只飞燕！

　　“这小子是谁，好快的步伐，他这步伐，只怕是可以独步天下。”不少修士观战，看到这一幕，都不由吃惊地说道。

　　“是恶人谷的李追风！”有人知道来历，说道：“这小子是个小偷，不擅长打架，但，逃跑的功夫没得说。听说前几天他溜进赤仙族，偷走了一件东西，赤仙族大怒，发誓一定要活捉这个小子。”

　　“李追风，不是那个跟燕十三混的家伙吗？”有大人物并不认得李追风，但是，提到燕十三，却有人知道。

　　“就是那个小子。”有人则是冷笑地说道：“燕十三死了之后，他的那群狐朋狗友是低调很多了，不敢在外面露脸，就这个子常在外面乱逛。”

　　“哼，算他们识相，燕十三的时代已经过去了，哼，燕十三死了，他们还是乖乖地夹着尾巴做人吧。”有一些人冷笑，很明显，在场有人与燕十三有仇。

　　“砰——”就在李追风以不可思议的速度取人首级之时，突然，一只手拍来，这只手如同缠丝一样，李追风的速度再快，都无法躲过，当场中了一掌，受伤，喷了一口鲜血。

　　在此时，一个青年出现，青年是一头银发，穿着兽牙宝甲，血气外放，道禁之威滚滚，响起了一阵阵的海啸之声。青年脸庞上生满了道纹，这些道纹有狮形、蛇状、鹏态……脸有道纹，别人看起来是丑陋无比，但是，他那凌霸于天的气质之下，使得他脸上的道纹看起来有一种妖异的俊美，一种充满侵犯张狂的气息！

　　“缠丝皇手——”遇到克制自己的功法，李追风不由脸色一变。

　　“东方尊王——”这个青年出现之时，众人都不由为之惊呼一声。

　　当今北天，风头最健者，要属东方尊王，年少有为，势凌八方，年轻一辈罕有敌手。

　　东方尊王，莫说是年轻一辈，就算是老一辈的道禁至尊都为之忌惮，他本身是尊王兽族，后又拜入了争天古教，造化惊人无比。

　　东方尊王，他拥有了尊王兽族族人千百年难一出的兽王异象，他的异象撑开，有皇像驾临，能镇压他们的道术！这一种异象，在尊王兽族都已经有好几个时代没有出现过了，因为这一种异象是拥有极品的先天命魂者才能拥有的！

　　本是天赋惊人无比的他，又拜入了争天古教，得到了争天古教的重点培养，使得他更是一鸣惊人，傲立当世！

　　争天古教在北天，可以说是赫赫有名的大教，它建教极久，虽然它未出过道祖，但，它鼎盛之时，曾经在同一个时代出了三个半祖，三位半祖齐出一世，这是何等可怕的底蕴实力？

　　东方尊王俯视李追风，气势凌人，血气外放，没有半点的收敛的意思，轰鸣的血气代表着他的嚣张，他的狂妄。他银发如剑，脸庞上的道纹跳跃，更是衬托出了他那邪美无比的脸庞。

　　俊美妖异的东方尊王，让不少年轻一代为之黯然失色。

　　“不知死活的东西，敢盗我教中之物，跪着受死！”东方尊王俯视着李追风，在他眼中李追风宛如蚁蝼。

　　“哈，哈，哈，受死？”李追风狂笑一声，瞥了东方尊王一眼，大笑地说道：“凭你这样的人物，也想杀大爷我？本大爷要走，谁都留不住！”

　　“哼——”东方尊王目一冷，杀气腾腾，冷厉无比，说道：“不自量力的东西，你还以为这是你们的时代吗？你们都老了，该是我们年少之辈称雄天下的时代了！”

　　东方尊王这一辈的年轻天才，与李追风他们这一辈的年轻人物相比起来，又是晚了十几年，甚至是二十年！

　　“吹牛不上税，在我们那个时代，你算什么东西，还不知道是哪一个角落玩泥巴的小屁孩！”李追风嘴巴也不饶人，大笑地说道。

　　东方尊王冷笑，不屑地说道：“可怜，你们自己老了都还不知道。这是属于我的时代，当是我称霸的时代，莫说你这样的跳梁小丑，哼，就算那个燕十三还活着，我照样砍下他的头颅！若是我出道早十年，燕十三算什么东西！”

　　东方尊王这话说得又傲又嚣张，但是，他的确有这样嚣张的资本，他出道比很多人都晚，但是，他却登临道禁，傲视群雄！

　　“呸，你算什么东西，也够资格跟我兄弟相提并论！”李追风冷笑道：“你也不撒泡尿照照自己的镜子！我兄弟横行天下之时，你给他提鞋都不配！你这样的小丑，就算是现在，也不够资格给我兄弟端屎盆！”

　　李追风的嘴巴十分的毒，这让东方尊王脸色一沉，银发狂舞，杀气如浪，厉森道：“自寻死路——”话一落下，只手拍落。

　　东方尊王的确不愧是当今天才，一代天之骄子，道禁至尊并非是浪得虚名，只手拍落，虚空碎裂，李追风脸色一变，把自己的步伐发挥到了极致！

　　“砰、砰、砰……”李追风就算是步伐无双，但，他与东方尊王还是有着极远的差距，眨眼之间，他就连中了几掌，一阵阵的骨碎之声响起！

　　“一只蚁蝼而己，也敢与我为敌！不自量力！”东方尊王冷笑一声，说道。

　　“呸，想杀我，下辈子吧。”李追风浑身是血，但，依然狂笑一声，瞬间，他血气冲天，命魂光华从颅骨冲出，周身出现了神翼，“嗡”的一声，李追风一下子消失。

　　东方尊王大喝一声，施出了最强之术，都未能把李追风留下，只是抓下了一大块肉，鲜血淋漓！

　　在这生死关头，李追风施出了他的命魂式：燕惊七步越天鸿，这是极为惊世的一式，这一式曾号称可以媲美于灵鹤古秘。

　　这一式也的确是逆天无双，此式一出，就算东方尊王这样的道禁至尊都没办法把李追风留下，让他逃之夭夭！

　　“哈，哈，哈，总有一天，老子偷光你们争天古教，挖你们争天古教的祖坟！”在天际传来了李追风嚣张无比的声音。

　　东方尊王脸色冰冷，杀气腾腾，森然地说道：“等我成就道祖，必灭恶人谷！”

　　其他看热闹的修士都没有出声，东方尊王的声势无人能及，当今他的风头极健，更何况，他的确是实力强大无比，年轻一代能惹得起他的没有几个！

　　当东方尊王远去之后，众多看热闹的修士这才松了一口气，有修士不由感慨地说道：“争天古教这一世出了东方尊王，说不定真的让他们能出一个道祖。”

　　“这一世依然是兽族证得道果！”有兽族的修士很得意地说道：“我兽族年轻一代，现在有东方尊王、赤血子这样的天骄，未来道祖争雄，谁人能敌？”

　　“就是——”在场不少兽族的修士都为之振奋，说道：“我兽族再称霸一个时代，君临天下。哼，这一世的道祖争雄，人族必输无疑。哼，现在人族能拿得出手的人物，一个都没有！拿什么跟我们兽族争！”

　　这样的话，让在场的一些人族修士黯然，甚至是心里面不爽。兽族与人族的恩怨仇恨纠缠了千百万年之久，在上一个时代，双方道祖争雄，可以说是杀得血流成河！

　　人族这些年来，太寂静了，虽然有传闻中的天才，如古少邻，如云明栈，又如叶梦秋这样的天才，但是，这些年来，这些天才没有惊人的动静，低调无比。

　　“哼，东方尊王有什么了不起！”有人族修士不服气，冷笑地说道：“兽族也没有什么大不了的，当年燕十三斩你们紧那罗皇庭的太子、灭你们交趾古皇子的时候，你们兽族屁都不敢放一个！”

　　“呸，燕十三算什么东西，如果他现在还活着，东方尊王也一样把他斩杀，现在兽族的东方尊王、赤血子，比你们当年的所谓无敌的燕十三，不知道强千百万倍。如果你们不服气，就让燕十三那个死鬼复活过来，看一下东方尊王、赤血子是不是把他斩了！”兽族的修士十分傲气地说道。

　　这样的话让人族修士不由为之黯然，自从当年道台崩塌之后，燕十三再也没有出现过，世人都认为他已经死了。


第729章 屠天裔灭兽族（一）

　　“嗡——”在北天风雨飘摇的时候，某一个偏僻的地方，突然仙光冲天，气势喷起，直冲入了青冥，惊动百万里内外的强士！

　　“难道是龙巢降落了！”突然有仙光冲天，众人皆惊，无数人动容。

　　“难道是说，是龙宝出世！”一时之间，不少人为之猜测。

　　“走，去看看。”突然仙光冲天，怎么不让人动容呢，所以，一时之间，方圆百万里之内的无数修士都往这个地方冲去，往这地方涌去的强者，有人族、妖族、兽族甚至是天裔！

　　无数修士往这个地方而去，很快，离仙光冲天的地方竟然是偏僻的深山之地，在这里，竟然还有一座道观，这道观已经有不少年头，仔细看，这道观并无出奇之处。

　　这让最先赶来的修士不由为之惊疑不定，这里突然仙光冲天，却是一个看起来平凡无比的地方，这让他们不敢贸然行动。

　　这附近没有什么大门派或者大族，最先赶来的都是一些散修、小修士，突然见这么一个平方的地方冲起仙光，显得诡异无比，让他们不由犹豫起来。

　　就在这些散修与小修士犹豫要不要进去探个究竟的时候，突然之间，一阵轰鸣之声响起，只见一件如神梭一样的巨大飞行空物横空而来！

　　“交趾古皇族——”见突然出现这样的飞行宝物，有不少是北天的修士认出了宝梭上的族徽，为之失色大叫一声！

　　巨大飞行宝物一出现在这地方的上空，毫无忌惮，可以说是来去嚣张。

　　“此处出土的仙宝，都属于我交趾古皇族！”宝梭上响起了一个嚣张霸道的声音，一个青年出现在宝梭之上，他带着一群强者跳了下来！

　　看到这个青年，在场的散修、小修士都不由为之忌惮，就算是垂涎此地的仙宝，但是，见到这个青年，不少人都不由为之脸色一变。

　　“交趾六皇子——”有人低声地议论，有人低声地说道：“交趾古皇族未来的接班人之一。”

　　交趾六皇子，是交趾古皇族的佼佼者之一，也可以称得上天才。当年交趾古皇子死了之后，有几位皇子得到了重点的培养，这几个皇子不负重望，脱颖而出，在天赋上隐隐有追赶当年的交趾古皇子之势。

　　“嗡——”就在这个时候，一阵阵破空之声响起，不少强者横空而来，一件件飞行宝物从天际横渡而至。

　　“此处归交趾古皇族所有，闲杂人等退散。”交趾六皇子冷喝一声，划地为疆，欲独吞此处出世的仙宝。

　　交趾六皇子如此的霸道，划地为疆，欲独吞此处的仙宝，这让众人不由为之不满，但是，赶来的众多强者背后的实力却无法与交趾古皇族相比，毕竟，交趾古皇子背后还有一个半祖还活着！

　　所以，这些强者敢怒不敢言，心里面对交趾六皇子十分不满。

　　“哼——”一声冷哼响起，一头凶兽拉着一辆巨大的战车横空而来，战车之中坐满了强者，每一个强者都是血气啸天，声浪滚滚，这些人都是奇怪无比，他们都是头顶上悬着一方青天。

　　凶兽横空而来，完全无视交趾六皇子划地为疆，一下子踏入了这片天地。

　　“霸空族——”见到这些人全部都是头悬着一方青天，终于有老修士认出了他们的来历，不由失声大叫。

　　霸空族！这名字一喊出来，无数人都不由心里面抽了一口冷气，不少人为之变色，相视了一眼。

　　近些年来，霸空族这个名字响彻天下八方，特别是霸空族的一代绝世天骄天祈出世，更是让无数的年轻一代天才是黯然失色，最近霸空族传出天祈闭关踏入半祖境界的消息，更是让天下诸派大教为之忌惮！

　　“你们霸空族想开战吗？”霸空族无视自己划地为疆，交趾六皇子脸色很不好看。

　　此时，霸空族的一个老人站了起来，慢理斯条地说道：“六皇子言重了，若是此处有仙宝，那必是无主之物，无主之物，有缘者居之，六皇子若是有缘，此处的宝物，必是六皇子的。”

　　“霸空族的圣老——”这个老人站起来，不少人为之变色，在场的修士都低声细语在讨论。

　　有人低声说道：“这个圣老是天祈身边的得力助手，当年他拜会我族的时候，我曾经见过一次。”

　　“为了龙宝，霸空族的人物都来了。”见到霸空族在场的强者个个是血气冲天，不少人为之脸色一变。

　　“圣老所言甚是，无主之物，有缘者居之。”此时，有一群人横空而至，个个都是强者，全身吞吐着光华，这些人的双脚赤足如金，脚下是腾云驾雾。

　　“赤仙族也来了。”见到这些强者腾云驾雾而来，不少人为之吃惊。

　　赤仙族，从赤脚道皇手中崛起的兽族，该族的人有一个特征，那就是他们的双腿是赤足如金，腾空而起之时，是腾云驾雾。

　　“哼，怎么，你们赤仙族要与霸空族联手吗？”交趾六皇子冷冷一哼，冷声地说道。

　　赤仙族内站了一个老朽，尊威腾腾，摇头说道：“皇子言重了，我族并非是与霸空族联手，也无语与贵族为敌，只不过，如果此处真的有龙宝，应该是有缘者居之。”

　　“赤仙族的长老亲自到来呀，看来，大家都对龙宝志在必得。”见这老者，北天的修士有很多认识的，不由吃惊地说道。

　　三个大族出现，这已经没有那些小人物的份了！

　　“我族不与他人为敌，但是，也不惧于他人。”霸空族的圣老态度也很硬。

　　交趾六皇子冷笑一声，说道：“难道我古皇族就怕他人不成？哼，只果是我们看到的宝物，我们一定要夺到。”

　　交趾六皇子的态度也很强硬，交趾古皇子背后还有一个半祖活着，那可是曾经与紧那罗道祖争雄过道祖的无双人物，哪一个门派大族都会忌惮三分。

　　“龙宝出世，人人有份，大家说是不？”赤仙族的长老也缓缓地说道：“我赤仙族也应该有一份。”

　　三方大族，都是态度强硬，而至于其他的修士或者门派，根本就没有那个能力与他们抗衡，只能是站在一边看热闹。

　　“诸位何需剑拔弩张，现在北天是血雨腥风，何不以和为贵。”此时，一个声音传来，这声音悦耳无比，未见其人，先闻其声，单是听这声音，都让人骨头都酥了一半。

　　当见到其人之时，更是让人心神摇曳。一个绝世无双的女子，光采照人，美艳绝世，高挑的身材，丰腴的云胸，浑圆的翘臀……完美得无可挑剔。

　　“飞宇圣女——”见此女子，不少人为之惊叹一声，如此绝世艳丽，不知道有多少人为之倾倒，为之心神摇曳。

　　飞宇圣女，出身于乾闼婆族的女子，绝世无双，美艳天下！堪称北天第一美女，追求者数之不尽！甚至传闻，连东方尊王、赤血子之流都为之倾倒。

　　飞宇圣女出道颇久，但近年来却未有惊世的作为，但，她的美名依然远播天下八方！依然让无数年轻一代的天才为之倾倒。

　　飞宇圣女，不单是美名远播，事实上，她的道行也是极为惊人！

　　“哼——”交趾六皇子冷哼一声，放缓神色，说道：“看在飞宇圣女的情面上，本皇子不计较便是。”

　　美女就是有这样的特权，连嚣张的交趾六皇子都不由给七分的情面。

　　而霸空族圣老、赤仙族的长老都只是笑了笑，他们并不想与交趾古皇族开战，所以，正好给交趾六皇子一个下台阶。

　　“大家还未见龙宝，却先打起来，若传出去，让天下人笑话。”飞宇圣女含笑地说道：“更何况，此处未见得有龙宝，大家先探明再言龙宝也不迟。”

　　“圣女所言甚是。”交趾六皇子大笑，附和说道。他自告奋勇，说道：“以我之见，这小道观颇为诡异，有些文章，先让我拔开小道观，一看究竟，探一探此处是不是藏有宝物。”

　　毫无疑问，交趾六皇子是飞宇圣女的爱慕者，欲在美女面前表现一番，所以显得特别的积极，至于霸空族圣老、赤仙族的长老也是觉得这道观有些奇怪。

　　“吱——”的一声，就在交趾六皇子自告奋勇之时，道观紧闭的大门打开，里面走出一个青年，青年其貌不扬，但，恬静自在。

　　“啊——”突然见此青年，飞宇圣女不由失声，芳心大震！美目睁得大大的。

　　飞宇圣女突然失态，引得不少人侧目，她回过神来，立即恢复平静，依然风姿绝世，尽管是如此，她依然心里面剧震，她芳心不由为之动荡。

　　对于飞宇圣女来说，这太意外了，她怎么都没有想到会在这个平凡无比的地方见到了他！世间都传言他已经死了，现在，他却活得好好的出现在这里！

　　飞宇圣女心里面为之动容，同时，她心里面不由为之警惕起来，她比在场的任何人都明白，只要他出现的地方，必会腥风血雨。


第730章 屠天裔灭兽族（二）

　　此时，飞宇圣女也看到了道观中走出来的青年只含笑看着自己，这让飞宇圣女在心里面轻轻地叹息一声，在这一刻，她明白，有人要倒大霉了。

　　“呔——”此时，交趾六皇子欲表现一番，俯视从道观出来的青年，神态踞傲，高高在上，沉喝道：“下边的凡人，你可见此处有仙光出现！”

　　道观出来的青年见如此仗阵，也并不惊慌，只是笑了笑，摇头说道：“此处未见什么仙光，这里只是个普通道观，什么都没有。”

　　“区区一个凡人，知道什么仙宝！识相的给本皇子滚！”在众人看来，眼前这个青年只不过是普通凡人，交趾六皇子也不例外，一声大喝道：“否则，本皇子拔了道观，镇杀了你，休怪我心狠手辣！”

　　“这道观是我买下的。”此时，这个青年平静又认真地说道：“你凭什么要毁掉它？”

　　“哼——”此时，赤仙族的长老目光一凝，两道目光如同金龙一样张牙舞爪，欲透燕十三，冷峻说道：“如此看来，这小小道观是藏龙卧虎，本座倒要看看，在这北天，有哪个人物敢与三族为敌！”

　　赤仙族长老这话说得底气十足，他也的确是有这样的底气，赤仙族本来就是祖蕴深不可测，拥有道皇之兵，更何在场有交趾古皇族、霸空族，三族联手的话，那就可怕了，就算是其他的道祖传承，也不敢轻言惹他们。

　　赤仙族长老这样一说，大家都为之恍然，面对三个大族的强者依然是风轻云淡，如此说来，眼前看起来平凡的青年是个高人了！

　　一时之间，在场不少修士强者都在低声议论，猜测着眼前这个年青人的来历。

　　“在这北天，我交趾古皇族怕过谁了！”交趾六皇子傲气凌人，冷笑道：“在这北天之中，就算是龙，也给我盘着，是虎也给我卧着！小子，本皇子倒要看看你是什么藏龙卧虎之辈！”

　　交趾六皇子话一落下，手臂如天柱，直拍而下，“砰”的一声，当场把山峦拍碎，不要说是眼前的青年，就是整座山也一下子碎裂，被交趾六皇子一掌拍出一个天坑来。

　　“这一掌只怕是把他碾成了肉酱了吧。”看到这样的结果，不少人为之低声讨论说道。

　　“哈，哈，哈，我还以为是什么了不起的大人物，只不过是一个不知天高地厚的小辈而己，连本皇子的一掌都承受不起，如此蚁蝼也敢大言不惭！”一掌拍下，青年连同山峰粉碎，交趾古皇子不由狂笑一声。

　　霸空族的圣老与赤仙族的长老都皱了一下眉头，刚才见这位青年面对众多强者还风轻云淡，他们还以为这个青年是一位深藏不露的高人，现在看来，只不过是一位不知天高地厚的小辈而己。

　　连交趾古皇子的一掌都灰飞烟灭，这样的蚁蝼不足为道。

　　“啵——啵——啵——”就在众人不以为然之时，突然，交趾六皇子那如天柱一样压着山峦的手臂一下子碎裂，满天血雨，交趾六皇子“啊”的一声惨叫，踉跄后退，一只手臂一下子粉碎，他脸色苍白。

　　“这块地方我花了重金买下，就算是有什么宝物，也是归我所有。”此时，平凡的青年一步步踏入虚空，平静地说道：“现在你毁了我的道观，毁了我的土地，这不是一件好事情。”

　　“小畜生——”交趾六皇子突然丢了一只手臂，愤怒得他狂吼一声！

　　赤仙族的长老，霸空族的圣老他们一听这话，眉毛一扬，瞬间，就围堵住了这平凡的青年。

　　“这么说来，你已经得到出世的仙宝了！”赤仙族的长老冷喝一声。

　　此时，他们并不关注眼前平凡青年的来历，他们更关注的是宝物，很有可能，龙巢是降临于此，仙宝被眼前的平凡青年所得！

　　平凡的青年风轻云淡地看了他们两个人一眼，笑了一下，平静地说道：“是又如何，不是又如何？”

　　“交出仙宝，饶你一命！”霸空族的圣老沉声喝道。

　　这些年来，霸空族风头无人能及，他们乃是王族，能远涉星河归来，这足够说明了他们的实力，更何况，霸空族的传人天祈更是傲视天下，未来的半祖，所以，在这片天地间，就算是道祖传承，都对他们忌惮三分！

　　“好大的口气，好大的架子。”平凡的青年不由笑了一下，悠然地说道：“这片天地，什么时候轮到天裔族发号施令了！你们的太古时代，已经是一去不返。”

　　“不知死活的东西！”平凡青年的话让霸空族众老顿怒，这样的话是赤裸裸的挑衅他们天裔族，轻视他们天裔族，霸空族的圣老冷哼一声，杀气如海啸一般，让众人为之颤抖！他背后撑开一片天空，一步步向燕十三逼去，他一步步而来，山河动摇。

　　霸空族圣老冷森地说道：“就算不是太古时代，我霸空族也一样傲视天地！这一世，我族证道，君临天下，小畜生，不论你是什么来历，今日得罪我霸空族，杀无赦！”

　　“杀了他——”第一个反狠的反而是交趾六皇子，他狂吼道：“不管他什么来历，敢伤我，必死无疑！我交趾古皇族怕过谁了，给本皇子杀了他！”

　　“杀——”交趾六皇子一声令下，随他而来的交趾古皇族的强者狂喝一声，踏碎天穹，斩杀向燕十三。

　　“临死之前，仙宝留下！”赤仙族的长老根本就不管平凡青年的生死，心系仙宝，大手探下，欲撕开平凡青年的头颅，欲强行打开他的血海，强行夺仙宝。

　　“留下仙宝！”霸空族的圣老也是大手撕下，要撕开平凡青年的血海，强行夺宝。

　　他们眼前只有宝物，至于眼前平凡青年是死是活，不足为道。

　　“你们想死，我送你们一程。”平凡青年一笑，一只手缓缓压下，瞬间，大手如天，化作了巨碑，巨碑上铭刻着一篇无上仙章，散发出了璀璨无比的仙光，手化巨碑，碾压而下，万物不可挡。

　　“喀嚓——”巨碑碾压而下，碎裂之声响起，鲜血狂喷，“啊”的惨叫不绝于耳，一招之间，赤仙族的长老、霸空族的圣老以及冲杀而至的交趾古皇族的强者瞬间被碾压成了血雨。

　　仙碑手，这是无上之术！

　　“小畜生——”一下子被杀了长老、圣老，霸空族、赤仙族在场的天尊怒得发狂，狂吼一声，在场的两族强者吼叫一声，祭出了最强的宝兵，演化最强之术，刹那之间，无尽的光芒淹没天地，打裂千里大地，无数的山峦灰飞烟灭。

　　两族的所有天尊瞬间出手，只为欲斩杀眼前的平凡青年，如此多的天尊挟怒出手，使得旁观的强者都不由直打哆嗦！

　　“不过尔尔。”然而，结局却是那么的让人绝望，在无数的攻伐之中，在无尽的杀伐光华之中，平凡的青年巍峨不动，万法不侵。他突然双手抱怀，神印翻天，镇杀而下，一印压天，大道鸣和！

　　“轰——”一印压下，满天鲜血，整片天空化作了血海，不论是霸空族还是赤仙族又或者是交趾古皇族，所有的强者都被压成了血雨！

　　这一下，把交趾六皇子吓破了胆，转身欲逃！但是，却被大手一下子抓住。

　　“小畜生，你，你敢伤我一根毫毛，我，我交趾古皇族绝对不会放过你！”交趾六皇子声厉内荏大喝道：“我，我二哥已登临道禁，未来天下无敌！”

　　“那又如何——”平凡的青年笑了一下。

　　这样平静的笑容让交趾六皇子毛骨悚然，他狂叫道：“我，我祖爷爷乃是半祖，天下无敌，无上存在，你，你敢伤我一根毫毛，他让你生不如死！”

　　“这样的话，我不止听过一次。”平凡的青年平静一笑，手掌慢慢合拢，交趾六皇子的身体碎裂。

　　“啊——”一声惨叫响起，在手掌之间，交趾六皇子被捏成了血雾，灰飞烟灭。

　　一时之间，天地寂静，大地碎裂，满目苍痍，但是，更可怕的是眼前这位看起来是平凡无比、看起来六畜无害的青年。

　　此时，旁观的所有强者都不由冷汗涔涔，三大族的强者，其中有圣天尊，不朽天尊，然而，如此强大的队伍，眨眼之间就灰飞烟灭，这太可怕了。

　　此时，很多修士强者都不由暗暗应幸，幸好刚才没有冒失进入道观，否则，三大族的天尊下场，就是他们的下场。

　　“还想留下找仙宝吗？”平凡青年环视众人，平静地一笑。

　　此时，他这平静的笑容在众人眼中比恶魔的笑容还要可怕，一下子，所有修士强者作鸟兽散，没有敢在这里逗留，逃之夭夭。

　　此时，这些修士强者哪里还敢想什么仙宝，对方连三大族的天尊都敢杀，还不敢杀他们吗？他们自得了什么！


第731章 飞宇圣地（一）

　　一时之间，天地之间一片静寂，所有人都离开了，但，还有一个人没有离开，那就是风姿绝世、美倾天下的飞宇圣女。

　　见飞宇圣女没有离去，平凡的青年笑了一下，离开了十年之久，只怕很多人都把他遗忘了，别人或者不认识他，但是，飞宇圣女却认识他。

　　“燕兄，久违了，天陆一别，眨眼间十余年过去，燕兄的风采依旧。”飞宇圣女娇笑道。她风采无双，妩媚无比，让人观之心神摇曳，怪难别人会称她为北天第一美女。

　　平凡的青年，正是留在道观悟道的燕十三。

　　燕十三也并没有刻意去隐瞒身份，被飞宇圣女认出来了，他也只是笑了一下，平静地说道：“大浪淘沙，离开十余年之久，新人换旧人呀。”

　　“燕兄说笑，就算是年少一代的天才横空出世，也不足对燕兄构成威胁。”飞宇圣女言笑晏晏，妩媚动人，酥软的声音让人迷醉，说道：“遥想当年，燕兄无敌天下，就算是道祖传承的汤谷昊家，也是在燕兄的谈笑之间灰飞烟灭。试问万古，有几人能在天尊境界灭掉道祖传承。”

　　“被圣女这样一说，我是飘飘然，特别你这样的大美女，你再这样一夸我，我就忘了自己算哪根葱了。”燕十三大笑起来。

　　飞宇圣女出身兽族，不过，她传达出善意，燕十三也照收不误。

　　“燕兄如此说，那是小妹的荣幸。”飞宇圣女对燕十三是有着良好的善意，娇笑起来，风姿让人心醉。她不想与燕十三为敌，若是能燕十三为友，那再好不过。冷观这几十年，多少与燕十三为敌的人与门派最终都灰飞烟灭，虽然她出身大族，又是飞宇圣地的传人，但，她却并没有托大。

　　娇笑罢，飞宇圣女敛姿，认真地说道：“燕兄无敌，小妹还是提个醒。小妹得到准确的消息，虽然交趾古皇族的半祖并不在皇族之中，他去不知所踪，但是，近些年来交趾半祖的几个徒弟纷纷出世，特别是他的一个天才弟子，更是在前两年破封印而出。听说，他这位天才弟子已经是半个身子探入了半祖境界。燕兄小心一点为妙。”

　　“圣女的好意，我铭记于心。”燕十三笑着说道。风轻云淡，毫不在意。说到这里，燕十三一笑，问道：“当年离开匆匆，不知道当年的天陆如何了？”

　　“任何人都没得到好处。”飞宇圣女摇头说道：“突然出现有半祖攻伐仙宫，天陆关闭，把所有的人都传送出来。”

　　“仙宫。”燕十三目光一凝，他不止是一次见到仙宫，天陆中见过，在永眠之地见过，虽然是如此说，但，仙宫并不见得在永眠之地，也不见得在天陆之中，大家看到的说不定是蜃影！

　　飞宇圣女娇笑道：“当年燕兄远涉天外，不知道是何时回来？”她也奇怪，这一次燕十三回来，却没有半点动静。

　　“回来有好些时日。”燕十三笑了笑，说道。

　　“原来燕兄要问鼎无上大道，步入红尘，悟道炼宝。”飞宇圣女也是一个惊世的天才，她并不是只有美貌，听燕十三如此一说，她一下子明白，为之动容！此时，她也明白，冲天而起的仙光，是燕十三在炼宝物，不是什么龙巢仙宝！

　　燕十三平静一笑，说道：“不敢言问鼎无上大道，大道漫漫，总得有一个遐想。”

　　飞宇圣女的道行也是深不可测，燕十三这平凡的话，却让她为之动容，别人在为能否登临半祖境界而苦苦修练之时，燕十三却步入红尘，叩问无上大道，这足已说明了一个问题，燕十三有足够的信心登临半祖。

　　或者，对于他来说，半祖算不了什么，道祖才是他追逐的目标，只有炼成无上大道，才能证得道果。

　　飞宇圣女在心里百轻轻叹息一声，然后含笑地说道：“小妹近日有一场小聚会，不知道燕兄有无兴趣同行？”

　　看了看飞宇圣女，燕十三一笑，也不拒绝，说道：“既然是圣女相邀，又有何不可？”他也准备离开这里了。

　　“燕兄客气，如果燕兄不介意，叫我焚莲便可。”飞宇圣女妩媚无双，笑容醉人，让人为之心神摇曳。

　　飞宇圣女，小名为焚莲，能如此叫她的人，很少很少。

　　燕十三受飞宇圣女之邀进入了飞宇圣地的疆土，飞宇圣地在北天可以说是管辖着广阔无比的疆土，甚至可以说，飞宇圣地所拥有的疆土，在北天中只怕是居首。

　　这也不足为奇，飞宇圣地是由飞宇道祖所创建，谈到飞宇道祖，那就来头吓人了。他是一个古老无比的道祖。

　　传说，飞宇道祖证道于太古末年，谪仙道祖之后，飞宇道祖是兽族第一位证道的道祖！甚至飞宇道祖的证道时代是排在了玲珑道祖、宝象道祖之前。

　　关于飞宇道祖，有着太多的传说了。传说，飞宇道祖还是年轻之时，就傲视天下，他就是一位少帝人皇，远远凌驾在同一个时代的强者之上。

　　后来，飞宇道祖证道，把一生的无上之学绘入《飞宇苍穹图》之中，留给后人参悟。

　　飞宇道祖证道之后，在北天开辟了广阔无边的疆土，建立了飞宇圣地，曾把自己的本命宝兵“神兽图”留在了飞宇圣地，庇护着后人。

　　飞宇圣地曾经好几个时代都是北天的第一门派，是北天最强的门派。

　　千百年过去，虽然飞宇圣地今天的疆土不如当年飞宇道祖时代，但，也是广阔无比，在北天，论疆土之广，只怕是要数飞宇圣地。

　　飞宇道祖，被称之为兽族的始祖，飞宇圣地，被兽族认为道祖时代的开源之地，所以，飞宇圣地在北天拥有着举足轻重的地位！

　　虽然北天有着很多强大的门派，如争天古教、交趾古皇族这样的强族大派，甚至是有道祖祖传承的赤仙族、三皇秘派这样的巨无霸，以及上一个时代横扫天宇八方的紧那罗皇庭这样的存在，但，对于飞宇圣地，依然是保持着几分的尊敬！

　　进入飞宇圣地的疆土，燕十三都不由感叹，道祖传承就是道祖传承，多少代先贤的积累，才有今天的局面。

　　今天的挽云宗也是很强大，但是，在祖蕴方面，有很多地方，还是比不上像飞宇圣地这样的道祖传承。单是以疆土而论，挽云宗就不如飞宇圣地。

　　虽然说，挽云宗后来吞并了不少门派的疆土，但，依然无法与飞宇圣地相比，毕竟，当年飞宇道祖在北天开辟了无边的疆土。

　　飞宇圣女在飞宇圣土疆土的一座古城中宴请了不少门派种族，飞宇圣女的宴请之地是在飞宇圣地用来招待贵客的梅园之中。

　　当然，燕十三入了飞宇圣地的地盘，飞宇圣地是以最高规格招待燕十三。

　　在梅园之中，是梅花飘飘，香气萦绕，飞宇圣女宴请诸大族强派，多数的大族强派都纷纷出席，都给飞宇圣地这个情面。

　　出席者，有兽族、天裔族甚至有妖族，相比之下，出席的人族门派是很少。

　　这些年以来，不论是东疆又或者其他地方，人族门派或世家都低调了很多，那怕是人族的天才修士，在近年以来都没有什么惊天的动作。

　　这样的情况，有着种种的说法，众说纷纭，有人认为，人族没落了，这一世问鼎道祖，没有人族什么事了。

　　也有人认为，这些年来人族变得低调了，不少持这种观点的人认为，人族门派世家变得低调与燕十三有一定的关系。

　　当年，燕十三横扫东疆，灭了多少的门派，连道祖传承汤谷昊家都灰飞烟灭，这给人族的圣地古派敲响了警钟，连道祖传承都有可能被灭掉，还有什么圣地古派不可能被灭？

　　所以，这些年以来，人族诸派变得很低调，甚至有些门派低调得快让人忘记。

　　也有人认为，人族年轻一代不行，青黄不接，而上一代的天才又没有作为，所以，才会出现这样的局面，不像兽族那样蒸蒸日上，后继有人。

　　所以，这在些年以来，天下八方有着这样的谣言，说这一世争雄祖道，没有人族什么份，现在连天裔族甚至是神眷一族都回归疆土荒天，所以，这一世的道祖只怕是在兽族或者天裔族之中诞生！

　　在梅园之中，以兽族、天裔两族居多，这些年来，回归疆土荒天的天裔族强者不少，虽然回归的天裔族多数是回归了一部分的强者，不像霸空族、挽战族那样回归大数目的族人，尽管是如此，天裔族回归的强者依然很强大，其中不乏道禁至尊这样的强者。

　　在宴会之上，当主人飞宇圣女还未露脸之时，到场的客人不时议论着当下的局势，被人谈及最多的乃是龙巢之事。

　　谈及龙巢，众人都不由神往，世人皆知，神巢之中，必有真龙宝藏，这是让天下诸派各族都为之垂涎的东西。


第732章 飞宇圣地（二）

　　“听说，龙巢之中，有真龙蛋。”有人谈起龙巢，就说起了一些传闻。

　　有人对这样的说法并不认同，摇头说道：“这不可能，远古时代之后，世间再无神兽魔灵，后世再也无人见过传说中的神兽魔灵，龙巢有真龙宝藏只怕不假，但是，有真龙蛋，那只怕是讹传。”

　　“这不一定。”有古老的至尊说道：“传闻，在很久的时代，听说是在太古的时候，有一只神禽出现过，世间称之为不死鸟。甚至有传闻言，有天王曾经追逐不死鸟。”

　　“这只是传闻，世间并未有人亲眼所见。”多数人为之摇头否认。

　　谈到龙巢，众人都来精神，有人忍不住说道：“龙巢入北天，这可以说已经是确定的事情了，但是，龙巢在哪里入土，却一直未有定论。”

　　“或者说不定飞宇圣地有消息。”有人忍不住说道：“毕竟，飞宇圣地是北天最大的门派之一，最古老的门派之一，在北天，只怕没有哪个门派比飞宇圣地消息更灵通了。”

　　“是呀，是呀。”很多人都不由赞声附和。

　　谈及龙巢，又有人谈及眼下局势，有人谈到最近发生的事情，说道：“你们知道吗？最近有一个无名小辈，灭了霸空族、交趾古皇族、赤仙族的几百强者，其中包括了圣天尊、不朽天尊之流的人物，听说连六皇子、圣老这样的人物都当场战死。”

　　“此人是何来历，竟然如此胆大包天！”不少人听到这样的消息，不由为之动容。

　　知道这事的修士摇头说道：“暂时还未知，有人猜测，这个小辈已经登临至尊，是一个强大的至尊。”

　　“如果是年轻一代，或者是年少一代，成就至尊，应该不是无名小辈才对呀。”一些大人物不由为之惊奇。

　　而一些强者则是说道：“不管这小子是什么来历，一口气得罪了霸空族、交趾古皇族、赤仙族，那是自寻死路。若是逼得他们三族联手，哼，就算是道禁至尊，也一样是必死无疑！”

　　“是呀，不管是谁，得罪了这三大族，那是自寻死路呀。在回归的天裔之中，霸空族和挽战族最为强大，更何况还有赤仙族、交趾古皇族！”不少人都认同这样的观点。

　　“哼，在北天敢杀兽族的人，还真是吃了老虎心豹子胆了。”有兽族的大人物冷哼一声。

　　而此时，一个冷峻的声音响起：“杀天裔族？我倒要看一看是哪一方的神圣！若让我遇到他，必活撕了他。”

　　这样狂霸的声音引得不少人为之侧目，说这话的是一位青年，只见此青年头顶上竟沉浮着一把战锤，战锤不是宝兵，而是大道法则。同时，青年的头颅喷涌出了道纹，道纹如泉水一样涌托着这把大道法则所成的战锤。

　　“挽铁尊。”见到这位青年，有人认出了他的来历，低声地说道。

　　听到这话，不少人为之动容，包括了在场的各族大人物。挽铁尊，挽战族的天才弟子，挽神战的师弟，虽然他不如挽神战那般已经登临道禁至尊，但，他也是一位至尊，回归之后，曾经打败过不少的年轻一代天才！

　　挽战族，是回归疆土荒天的天裔王族，该族天生有大道法则，道则化战锤！

　　“听说有几个古老圣地的传人就是败在他的手中。”有人低声议论。

　　有人点头说道：“是呀，可惜了碧天古圣地的传人了，前几年才登临至尊，却不敌挽铁尊，死在了他的手中。”

　　挽铁尊傲坐群人之中，至尊之威腾腾，这让众人为之忌惮。

　　天裔归来，现在终究不是太古时代，所以，这片天地已经是人、妖、兽三族为主人，所以，归来的天裔族都差不多是结成联盟，抱作一团。

　　虽然是空霸族的天尊被人所杀，但，挽战族也是同仇敌忾。

　　所以，现在挽铁尊突然说出这样的话，让在场各派的人心里面不由为之一凛，这不是一种好事情，天裔族抱成一团，得罪了一个天裔族，就是等于得罪了所有的天裔族。

　　在此时作为主人的飞宇圣女终于出现了，飞宇圣女袅袅而来，妩媚倾国，绝世无双，那娇艳绝美的风姿让人不由为之心神摇曳，那迷人的香气让人为之迷醉。

　　袅袅而至的飞宇圣女是光采夺目，吸引了众人的目光，以至与她同行的燕十三都快被人忽视了。

　　“众位道友远道而至，小女子不胜感尽。”飞宇圣女居于上席，软糯糯的声音让人骨头都为之发酥。

　　不少人都为飞宇圣女的无双美姿而倾倒，有些人见看起来平凡不足为道的燕十三竟然与飞宇圣女同坐在一起，心里面不满，更让他们不满的是燕十三竟然是一个人族，不过是碍于飞宇圣地的地盘，不好发作。

　　“北天风云聚集，豪雄驾临，小女子以薄酒款待。”飞宇圣女的姿态放得很低，平易近人，说道：“若是在北天之中，诸豪雄有什么需要相助，我飞宇愿意略尽绵力，若是他日有什么误会冲突，还望各路豪雄能见谅一二。”

　　飞宇圣地把姿态放低，让在场的不少人都为之吃惊意外，要知道，飞宇圣地的实力极为强大，不会亚于任何一个道祖传承，那怕是天裔回归，飞宇圣地也不见得会忌之。

　　不过，飞宇圣地放低姿态，却赢来了诸大族强派的好感，毫无疑问，飞宇圣地如此一表态，如果没有真正的利益冲突，大家都不愿意与飞宇圣地过不去。

　　飞宇圣女摆宴向诸族各派以示友好，这让燕十三都不由为之有几分意外，但，细细想，也并不意外，现在北天风云涌动，飞宇圣地是置身以外，保留最强的实力。

　　“飞宇圣地乃是北天最大的门派，消息灵通是无人能比。”在宴席之间，觥筹交错之时，有人终于按奈不住说道。

　　毕竟，多数的人不单单是为参加宴会而来，很多人更是想从飞宇圣地中打听到一些消息。

　　在场的不少大人物是一方雄主，甚至是有的是掌门圣主，所以，不少人附和，说道：“是呀，飞宇圣地乃是北天第一派，消息比任何人灵通，不知道圣女可知道龙巢的消息？”

　　“不由请飞宇圣地登高一呼，联合天下诸派寻找龙巢算了，人多力量大，若是各族各派联合起来，寻找龙巢那更容易一些。”不少人都纷纷说道。

　　其他人也都忍不住附和，说道：“这个建议不错，龙巢离开无尽海，只要能找到它，进入龙巢，那是易如反掌。不由飞宇圣地联合各大强族大派，找到龙巢，共享真龙宝藏。”

　　“对，对，对，共享真龙宝藏。”这样的建议特别得到兽族的赞同，毕竟，现在在北天，谁的实力能与兽族相比？

　　“共享真龙宝藏？”此时一个冷峻狂傲的声音响起，说道：“真龙宝藏，只能是强者与强者瓜分，哼，弱者有什么资格分真龙宝藏？”

　　说这话的人正是挽战族的挽铁尊，此时，挽铁尊环视众人，冷笑一声，说道：“弱者没资格共享真龙宝藏，比如弱小如蚁蝼的人族，应该从这名单中剔出去。”

　　在这宴席之上，参加的人族门派很少，而且，还是来自于北天的人族门派！

　　挽铁尊这样有针对性的话，让在场为数不少的几个人族门派的强者不由脸色一变，就算是泥人也有三分泥性，挽铁尊这样的话简直就是视人族无物。

　　对于这样的话，飞宇圣女都不由皱了一下眉头。

　　而在场的兽族强者则是冷笑，甚至是幸灾乐祸的模样看着在场的几个人族强者，毕竟，人族与兽族的恩怨仇恨不是一天二天的事情。

　　“挽道友，说话慎谨。”有人族门派的大人物沉不住气，毕竟，在这样的场面羞辱人族，就是等于羞辱了他们。

　　“哈，慎谨？”挽铁尊大笑一声，傲气凌人，说道：“什么慎谨，我所说是实情，人族只不过是一群蚁蝼，不足为道。”

　　“我人族道祖傲视天宇八方！”这位人族大人物脸色涨红，忍不住说道：“我人族的强大，不亚于任何一个种族。”

　　挽铁尊不屑地一笑，说道：“这都是老黄历，看一看这些年，你们人族有什么作为，一个像样的人物都没出现过，不要比我们天裔，比起其他种族来，都逊色万分。”

　　“谁说的——”这个大人物终于忍不住，沉声地说道：“十余年前，我人族俯视天下之时，天裔又如何？我人族的燕十三，曾是屠杀天裔百万！”

　　“燕十三——”挽铁尊目光一厉，冷笑道：“一个死人而己，哼，幸好他死得快，否则，他还活着，本人必活剐他！有本事你们人族把他复活过来，看本人如何剥他的皮，抽他的筋，喝他的血！”

　　这个人族大人物不由脸色涨红，在这个时候，人族的确好像没有能拿得出手的人物。


第733章 苍古城（一）

　　“天裔，只不过是一群土鸡瓦狗而己，何足为道。”此时，一个慢吞吞的声音响起。

　　这样的话一出，不少人为之动容，不论是在场的兽族大人物还是天裔强者，瞬间望去，要知道，说这样的话是等于得罪了所有天裔族。

　　大家一看，说这样话的人正是坐在飞宇圣女身旁的不起眼的青年，此时，他正夹着美味，细细看，然后才放进嘴里细嚼慢咽。

　　“哼，一个人族小辈，以为傍了飞宇圣地的势，就可以嚣张吗？”有天裔族的强者冷冷一哼，见飞宇圣女如此礼待一个人族小辈，莫说是在场的天裔年轻一代强者，就算是兽族众多年轻一代强者都心里面不爽。

　　现在这个家伙竟然不识相跳出来，那不知道多少人想爆打他，这是个好机会。

　　飞宇圣女心里面不由苦笑了一下，明白这样的局势是她无法逆转。

　　挽铁尊目光一厉，杀气腾跃，对飞宇圣女说道：“圣女，如果这位是你的朋友，叫他负荆请罪……”如果不是看在飞宇圣地的情面上，只怕他现在就出手，斩了眼前的人族小辈。

　　“我说的话，跟飞宇圣地没什么关系。”燕十三此时慢吞吞地放下手中的筷子，打断了挽铁尊的话，笑着说道：“天裔族，一群土鸡瓦狗而己，如果杀到我们人族的头上，我杀光他们，我这个人没什么本事，但，护短的本事，却还是有的。”

　　“不知死活的东西——”在场的天裔族强者为之大怒，一下子站起来好几个强者，而且其中还有一个是至尊，他冷冷地盯着燕十三，冷声道：“小畜生，到外面去，本座要亲手活撕了你！”

　　“是吗？”燕十三笑了一下，眼皮都没有撩一下，说道：“你们一个一个来，还是全部一同上。”

　　“大家以和为贵。”飞宇圣女苦笑了一下，此时她想劝，但，却无能为力。她已经看得出来，燕十三已经是动了杀心。

　　“人族蚁蝼而己，碾死你，何需众人，本人一只手便可！”挽铁尊冷笑一声，站了起来，傲气冲天，俯视燕十三，冷冷地说道：“小畜生，出手吧，本人今日不碾死你，就不离开这里！”

　　挽铁尊的确有着这样的底气，年纪轻轻，登临至尊，他归来之后，打败过人族、妖族、兽族的不少天才弟子，甚至其中有至尊！

　　“哪一只手？”燕十三笑了一下，看着挽铁尊。

　　燕十三如此轻视他，这让挽铁尊脸色冷到极点，他杀气如剑，刺穿苍穹，他伸出了中指，冷冷地说道：“这只手指，碾死你绰绰有余——”

　　“喀嚓——”挽铁尊话一落下，骨碎声音响起，他的整支手臂被捏碎，鲜血喷射，整条手臂被活生生地撕了下来。

　　“可惜，这样的臭肉，喂狗都不吃。”燕十三看了看手中的断臂，笑了笑，扔在地上，风轻云淡。

　　“小畜生——”挽铁尊狂吼一声，这对于他来说，奇耻大辱，狂怒无比的挽铁尊一声怒吼，他头顶上悬着的战锤光华璀璨，挟着一件宝兵横空而出，瞬间，至尊之威撑裂苍穹！

　　“啵——”燕十三一指横空，月华如水，一指击碎宝兵，一直刺入了挽铁尊的眉心，刺穿了血海，击灭了神元念！

　　“砰——”挽铁尊笔直的身体重重地倒在了地上，鲜血汩汩从眉心处流出，他眼睛睁得大大的，至死他都不敢相信，自己竟然接不下一个人族小辈的一指。

　　“天裔又如何。”燕十三慢吞吞地坐下，说道：“这样级别的天裔，死在我手中的，没有一万，也有八千。”

　　此时，不知道是谁打了一个冷颤，冷汗涔涔。

　　燕十三环视在场的所有人，目光如刀，从在场的天裔强者身上刮过，他风轻云淡地说道：“我人族不弱于任何种族，不论是在疆土荒天，还是在天宇八方，我人族都挺直腰杆子活于世间，天裔也无所惧！”

　　燕十三这样的话，让在场几个人族强者心里面不由为之痛快！

　　而在场的天裔强者脸色难看到极点，燕十三一指击杀挽铁尊，足够威慑他们。

　　“燕兄，何苦呢。”飞宇圣女轻轻地叹息一声，挽铁尊不识相地跳出来，她就明白会有这样的结果。

　　燕十三只是一笑，不置可与否。

　　“轧——轧——轧——”就在气氛僵到极点的时候，突然天摇地晃，天地为动，在场的所有人都不由脸色一变，不知道发生什么事情了。

　　燕十三也是鹰目一张，穿透天地，往最远处望去。

　　“发生什么事了？”这一阵巨响摇晃好一会儿才停下来，在场的所有人都不由面面相觑。

　　此时，有飞宇圣地的一个弟子急忙奔来，在飞宇圣女耳边细语，飞宇圣女一听，脸色为之一变。

　　“圣主，圣主，大事情——”不知道哪一个圣地的弟子从外面奔进来，气喘吁吁，大叫道：“发生大事了，苍古城的城门打开，众老请你立即回去。”

　　“苍古城打开——”一听这样的消息，所有人都为之动容！

　　“圣女，多谢你盛情招待，族中有事，就此告辞。”此时，有不少人脸色大变，一下子，有好几个大人物纷纷站起来，匆匆离去。

　　“圣女，后会有期——”离去的人不止是一个二个，眨眼之间，匆匆告辞的人占了大部分，突然发生大事，众多大人物都顾不上失礼，都纷纷起身离席。

　　眨眼之间，众人走了七七八八。

　　“他，他，他，他是燕十三——”终于，在众人离去之后，有一个人族的大人物认出了燕十三，不可思议，喃喃地说道。

　　早就有传闻，在十余年前燕十三死在星途崩溃之中，为了此事，挽云宗大怒，连灭好几个天裔族，谁都没有想到，死了十几年的人竟然还活着出现了。

　　当众人都离开之时，席间只剩燕十三与飞宇圣女，燕十三看了看飞宇圣女，说道：“不知道飞宇圣地接到什么更惊人的消息了？”

　　“燕兄法眼如炬。”飞宇圣女轻轻地叹息一声，说道：“苍古城打开，这已经不足为怪了，我族中的老人以无上手法推算得知，龙巢进入了苍古城！”

　　“龙巢进入苍古城！”一听到这样的消息，燕十三都为之目光一凝。

　　苍古城，乃是八大生命禁区之一，与无尽海、埋骨地等齐名，苍古城就位于北天！

　　这消息足够让燕十三动容，苍古城突然打开，难道与龙巢有关！

　　“这一点小妹就想不透了，传闻，龙巢千百万年都是在无尽海，为何突然一夜之间离开了无尽海，又进入了苍古城。”刚接到这样的消息，飞宇圣女也为之动容，这整件事都充满了玄机。

　　飞宇圣女说道：“这事还请燕兄能指点迷津。”

　　燕十三苦笑了一下，摇头说道：“这一次，你只怕还真是问错人了，这一次，我还真的不知道。我跟你一样奇怪，龙巢突然离开无尽海，或者还能找到解释，但，又进了苍古城，那就奇怪了，这只怕是万古以来是没有发生过！”

　　“这事的确古怪，苍古城打开，这已经足够惊动天下，龙巢进入苍古城，那就更不可思议了。”飞宇圣女说道。

　　燕十三站了起来，说道：“我也该离开的时候了。”

　　“燕兄要进苍古城？”飞宇圣女不由为之动容，说道。

　　燕十三沉吟了一下，说道：“暂时还不确定，这件事情太跷蹊了。”

　　“既是如此，小妹就不敢挽留。”发生如此大事，飞宇圣女也必须与圣地内的众老商议对策，以应对异变。

　　苍古城，八大生命禁区之一，与无尽海、埋骨地齐名，是一个凶险无比的地方。

　　苍古城落于北天，亘古不变，似乎，自从远古以来，它就屹立在那里一般。

　　同样是生命禁区，但，苍古城又与其他的生命禁区不同，其他的生命禁区，如无尽海，是一片无穷无尽的沙漠戈壁，又如道劫山，那是连绵起伏不尽的黑山恶岭。

　　苍古城却不同，它既不是山，也不是沙漠，更不是汪洋，它是一座古城，一座庞大无比广阔无际的古城。

　　这是八大生命禁区之中唯一是有建筑物的生命禁区，所以，苍古城与其他的生命禁区相比起来，显得是与众不同。

　　苍古城，坐落于北天，古老无比的城墙齐天，绵延无尽，似乎是看不到尽头。雄伟无比的城墙挡住了外界的目光，挡住了世人对古城内的窥视。

　　世间，没有人知道苍古城有多大，世间，没有人知道苍古城是如何筑城的，更不知道苍古城是筑于何时。

　　斑驳的古老城墙似乎是述写着无尽的岁月，那怕这雄伟无比与天齐高的城墙，都被岁月在其上面留下了痕迹。

　　苍古城的城墙，既非是泥石所筑，也非是神金所铸，它是以道纹化成，似乎，在遥远古老无比的时代，曾经有仙王炼化万法，以无尽的大道之纹筑成了这庞大无比的古城。


第734章 苍古城（二）

　　如此广阔无尽的古城，或者只有传说中的仙人才能筑造。

　　关于苍古城，有着它的太多传说。有人说，苍古城是仙王的居住之所，后来仙界崩溃，众仙灭亡，但，依然在世间遗留下了苍古城。

　　也有人说，苍古城乃是远古时候的遗迹，传说，在远古时期曾经有魔灵成帝，号令六道，建下了一座举世无双的魔城，这就是后世所说的苍古城。

　　也有人说，苍古城乃是天地造化，天地孕养而生，在这古老的巨城之中，将会有一个重新的种族被孕养出来。

　　苍古城，有城门，这古老的城门千百万年来都紧闭着，历史以来，这紧闭的城门打开过的次数屈指可数，有人说，不超过三次，也有人说，不超过五次。

　　据人族的记载，苍古城第一次打开的时候是在谪仙道祖证道之时；而这样的说法，却被其他人否认，兽族则认为，苍古城第一次打开的时代应该是飞宇道祖的时代；天裔族并不是这样认为，他们认为苍古城第一次打开的时代是太古之时，他们一位天王君临天下之时……

　　不管是苍古城的城门第一次打开是什么时代，总之，苍古城的城门打开的次数是屈指可数，而且，每一次苍古城的城门打开，都是有着惊世无比的事情发生。

　　苍古城门开，这消息一传出去，天下震惊，无数人为之动容，不论是人族、妖族、兽族又或者是天裔族，听到这样的消息，都为之吃惊无比。

　　苍古城门千百万年来都紧闭不开，上一次是什么时候打开城门，都没有多少人记得了，在这一世，苍古城门再开，这究竟要发生什么事情呢。

　　苍古城门开，这个消息本就足够惊动天下，然而，接着，另一个更惊人的消息传出来，龙巢进入了苍古城！

　　苍古城门开，这消息本就足够惊天下，而现在龙巢进入了苍古城，这消息就更是惊动万古！天下一片哗然。

　　“这究竟是怎么了？苍古城门开，龙巢进入苍古城，难道是说，苍古城打开城门，只是为了迎接龙巢？”不论是人族还是妖族又或者是天裔族，所有人的大人物都极为重视这一件事情。

　　有圣地的古老至尊摇头，说道：“这件事情，太跷蹊了，为什么龙巢会离开无尽海，进入苍古城，苍古城打开城门，只是为了迎接龙巢吗？只怕这没有那么简单。”

　　“龙巢为什么要选中苍古城呢？同样是生命禁区，龙巢在无尽海已经有千百万年之久，为何突然离开，又进入了苍古城？”很多人带着这样的疑问？

　　有回归的天裔大人物为之沉吟，说道：“或者，苍古城有变。龙巢进入苍古城，或者苍古城之中有龙巢所需要的东西。”

　　“难道说，龙巢有生命，它会选择地方不成？”也有老朽无比的人物为之猜测不透。

　　而更多的人是跃跃欲试，有大人物说道：“不管怎么样说，苍古城门开，苍古城的危险就大大的降低，传说，苍古城每一次打开的时候，古城内的石卫都不会主动攻击进去的人，如此一来，是这挖苍古城的大好时机。”

　　“没错，不管怎么样，就算是不挖苍古城，进入苍古城最深处去看看，也不枉此生，要知道，苍古城门紧闭的时候，就算半祖，都不见得能抵达最深处。”一时之间，众人是跃跃欲试，欲进入苍古城。

　　燕十三以最快的速度出现在苍古城，他以无上之术，跃越九天，凌空而立，打开鹰眼，遥望广阔无比的苍古城。

　　苍古城，这是八大生命禁区之一，在古城之中，是一片山河，有巨岳横天，有江河奔腾，也有汪洋吞吐……

　　在这一片广阔无尽的山河之中，有无数的楼宇古殿，有宝塔神屋，有长桥横跨万里，从一座巨岳跨到另一座巨岳，也有群楼悬空，沉浮于云彩之中，更有城池围山，成就一方天地，还有百层神塔建于汪洋江河之中，更有巨老的神殿建于千里川河之上……

　　似乎，这里是繁华的世界，在这里有着无数的城池建筑，在这里似乎居住着千百万的居民。事实上，繁华，那是属于过去。

　　眼前这片山河之中，虽然有楼宇宝殿无数，琼楼玉宇林立，但是，在这一片天地山河之中，却毫无人烟，连一个人影都没有。

　　有粗大的万年老藤从云彩间的神殿中垂下，爬满了整座神殿，有杂草生于宽广无比的大道之上，也有兰芝生于古老的殿堂之上，还有老皮裂开的古松扎根于神屋的屋顶之上……

　　虽然这片山河是楼宇无数，但是，却一片荒芜，毫无人烟。毫无疑问，苍古城里的山河是钟灵毓秀，是一片孕养人杰之地，但，在这里，却没有任何人烟，是一片荒芜之地。

　　燕十三落入了苍古城内，虽然，古城之中是没有人烟，但，却有着一排排的士卫在巡逻视察，这一排排的士卫既不是人，也不是飞禽走兽，而是一尊尊的石雕，这一尊尊的石雕是士兵模样，个个都是穿着铠甲，手持铁戈，这一尊尊的石雕似乎不是出自于一个石刻大师之手，似乎这是出自于很多的石刻大师之手，每一尊石雕的相貌神态都不一样，雕刻的风格也不一样。

　　这一尊尊的石卫石雕没有生命，但，却能巡逻视察这片天地！天裔之中，有岩石化人，比如说灵皇族，该族的族人都是由玉石所化。

　　但，眼前这一尊尊的石雕与灵皇族又不同，灵皇族的人是有生命的，是一个个鲜活的生命，灵皇族的每一个人，都是承天地而生。

　　而眼前这一尊尊石雕却是没有生命，似乎有一双魔手，用石头雕下了一尊尊的石卫，然后放在苍古城之中，让它们巡视这一片天地。

　　虽然说，苍古城内的石卫是没有生命，但，千万不要小觑这些石卫，这些石卫极为强大，杀伐无双，越深领域的石卫就越强大。千百万年来，不知道多少强者是跨入苍古城，但，最终活着出来的人是少之又少，多数的强者都是死在了这些石卫手中。

　　燕十三进入苍古城，见到这些石卫巡逻这片天地，他不由为之动容。上一世，玲珑半祖就驾临过苍古城，她是挟着无敌之势强行杀入苍古城的。那个时代，苍古城的城门紧闭，石卫沉睡，不像现在这样巡视每一寸领土。

　　尽管是如此，沉睡的石卫更可怕，一旦有人闯进领域，立即击杀。然而，现在这些苏醒的石卫巡逻视察这片天地，反而不主动攻击人。只要不打苍古城地下的宝藏，或者去挖生长在这古城之内的仙宝药王，这些石卫都不主动攻击人！

　　如此诡异的事情，让燕十三为之变色，这其中太不平凡了，整个事件有着说不出来的诡异气息。

　　燕十三进入苍古城，而巡逻的石卫对他孰视无睹，好像没有看到他一样。燕十三打开一页书一看，立即长驱而入，往苍古城更深处而去。

　　也不知道多久，燕十三来到了一个地方，一个气息滚滚无尽的地方，一看到眼前的景象，燕十三脸色一变，看了一会儿，转身就走，离开了苍古城。

　　出了苍古城，燕十三并没有立即离开，再一次打开一页书，翻阅着一页书上跳跃着的无数仙文古字，此时，一页书跳跃着无尽的仙文古字，宛如字海一样。

　　在这跳跃出来的无尽仙文古字之中，最终让燕十三找到了自己想要的记载。

　　燕十三收起一页书，立即动身，在苍古城外，沿着城墙一直走下去，苍古城广阔无比，城墙更是绵延无尽。

　　燕十三沿着城墙而行，横跨千万里，翻越一座又一座的山岳，趟过一条又一条的山脉，最终，在某一个深壑之中停了下来。

　　此乃是一处深壑，前面则是苍古城的壁墙，深壑极深，燕十三一按头，就直入深壑之中，深壑最底处，竟然是一片遗迹，似乎，这里曾经是一座古老的小城或者是村落，但，此时，已经只剩下了废墟，只有古树杂草丛生！

　　燕十三在这深壑处寻找了好一会儿，最终在一个地方停了下来，取出了一物，沉喝道：“起——”

　　然而，这里没有任何动静，燕十三再连喝几次，依然没有任何动静。

　　燕十三不由脸色一变，收起宝物，立即往地下挖去，不知道挖了多久，燕十三终于在泥土中挖出了一块古碑。

　　古碑古老无比，不知岁月，它插于泥土之中，无物能把它拔出来，似乎，它与天地为一体，永远都无法把它拔出来。

　　燕十三扫去泥土，仔细一看古碑，只见古碑竟然被不知名的东西覆盖，见到这情况，燕十三脸色不由为之大变。

　　“他是要干什么！”燕十三看着这东西，不由喃喃地说道。


第735章 赤血子（一）

　　燕十三仔细观古碑，最后倾出了无尽的精火，欲炼化覆于石碑上的东西，但是，不论燕十三以精火如何焚烧，都无济于事。

　　燕十三不信邪，道法动转，无尽的仙文古字跳跃，宛如汪洋一样，把石碑包裹，无尽的大道之力宛如抽丝剥茧一般，然而，任由燕十三道法无双，依然无济于事……

　　燕十三换了一个又一个的方法，都依然无法除去这古碑上之物……

　　苍古城门开，龙巢进入苍古城，消息传出去之后，天下惊动，人族圣地，妖族古派，兽族大教、天裔诸族都纷纷的涌入了北天，强者辈出，天尊如林，至尊横空，一时之间，北天动荡不己，随时都能感受到至尊气息浩荡，随时都能看到至尊横空而去……

　　在这惊天的消息之中，还有一个消息传出来，不知道谁传出来，燕十三回来了，还活着，而且还杀了霸空族、交趾古皇族、赤仙族的几百天尊。

　　在苍古城、龙巢这样的大消息之下，燕十三回归的消息没有掀起惊涛骇浪，但，依然引起不少人注意。

　　“燕十三回来了？这个邪门的小子还活着，星途崩溃，他竟然没事，实在是奇迹。”听到这样的消息，当年曾经听闻过燕十三事迹的修士或见过他的修士都不由为之感慨。

　　“这小子邪门，星途崩，流落天宇，还能回来，真不容易。”不少人称奇。

　　也有人冷哼一声，说道：“回来又如何，时代变了，现在已经不是他们的时代了，是年少一代天才的时代。现在的燕十三算什么东西，匆匆十余年，东方尊王之流已经登临道禁至尊，甚至随时问鼎半祖。当年的燕十三，已经老了，微不足道了，无法与年少一代天才争雄天下了。”

　　“就是，燕十三回来又怎么样，天下已经没有他一席之地，东方尊王、赤血子、极三皇都只怕比他要强大得多，更何况还有霸空族天祈这样的无敌之辈！在这些后起之秀面前，燕十三已经是不复当年勇，微不足道！”不少人也是如此道。

　　尽管这话不中听，也有一些老一辈天尊感叹地说道：“这是一个百舸争流的时代呀，短短十余年，又是有一批天才横空而起，这真是大江淘尽，大江后浪推前浪，不服老都不行了。”

　　“嘿，燕十三回归？一回来就惹上霸空族他们，还真以为是十多年前他的时代吗？现在大道没有任何压制，天才多如狗，只怕现在比他强的年少一代，不知道有多少。嘿，他还真以为天下还是十多年前的天下吗？可以任由他嚣张吗？惹了霸空族，只怕他是离死不远了。”一些与燕十三有仇的人冷笑地说道。

　　有人幸灾乐祸地笑着说道：“这也好，燕十三嚣张太久了，看着他是怎么样被霸空族虐杀的，哼，哼，时代变了，不再是他称尊的时代了，他老了，迟早会有人取代他！”

　　在北天的古族之中，有一皇子听到燕十三回归的消息，立即目光一厉，咬牙切齿，冷森道：“小畜生，活着更好！”说着，对身边的人吩咐道：“去请小祖，不斩燕十三，誓不罢休！”

　　在三争古教的神峰之中，东方尊王听这样的消息，长身而起，大笑一声，说道：“活着更好，在我成就无上道祖的途中需要这样的传奇人物来垫脚，燕十三就是我登临祖道上最好的垫脚石，不出多少时间，他必成为我脚下的一具骷骨。”说完，离开神峰而去。

　　“妙也。”在赤仙族内，有一个人是皇气腾腾，神态自在，目凌天地，徐徐说道：“我倒要看看燕十三有何能耐。”

　　在东疆的山峦之中，有一个青年行走于天地之间，青年是青衣冷眸，如天地间的流云，他听到这消息，神态一怔，然后长身而起，进入北天。

　　在北天某凶地之处，有一人安步当车，悠然自得，一袭白衣，自在无比，他身后撑开异样，让凶地之中的强大凶物不敢靠近丝毫。

　　当他听到消息，是自在一笑，说道：“燕十三，还真是神奇的家伙，不论遇到什么灾难都能活蹦乱跳地活着回来。”说着，走出凶地。

　　“那个人是谁？”当他走出凶地之时，有修士见到他身后撑开异象，不由为之动容。

　　“人皇古朝的传人，云明栈。”有老一辈的修士认出了他的来历，见他异象，也不由为之动容。

　　“哼，什么燕十三——”在挽战族内，一个霸道无比的声音响起，气势撕裂天冥，森然道：“杀我师弟者，我让他生不如死！”

　　“哈，哈，哈，我兄弟终于回来了——”听到这个消息，最高兴最嚣张的当然要属李追风了，这家伙虽然道行不能登峰造极，但是，张扬的性格从来没有改变过，一听到这样的消息，这家伙就跳了出来。

　　“一群小子，听好了，我兄弟你们的燕大爷回来了，嘿，嘿，你们的时代结束了，只要我兄弟回来，就轮不到你们嚣张称霸了，乖乖地洗好屁股等着我兄弟来踢吧。”李追风这小子唯恐天下不乱一般，跳了出来，到处宣传，到处为燕十三打知名度，好像怕别人不知道燕十三是谁一样。

　　“燕十三回来又如何！”李追风没蹦达多少天，他的仇家东方尊王又追上来了，他气吞山河，道压八方，横空而至，可以横断一方。

　　东方尊王俯视李追风，冷冷地说道：“时代变了，燕十三老了，就算他能活着回来，也只不过是我祖道上的一具枯骨！”

　　东方尊王与李追风的恩怨，早就在北天传开了。虽然李追风道行远不如东方尊王，但，偏偏这小子修练了一身无双的步伐，特别是他的“燕惊七步越天鸿”，一展开来，就算是东方尊王也无法留下他！

　　李追风这小子天生就是一个大嘴巴，他被东方尊王杀得满天下跑，他依然是到处宣扬，到处挑衅东方尊王，所以，这事是闹得天下皆之。

　　东方尊王是恨不得杀之而后快，但，偏偏每次让李追风逃之夭夭。

　　此时，见东方尊王又追杀上了李追风，这片天地的不少强者修士为之驻足观看。

　　“呸——”李追风不屑地看了东方尊王一眼，说道：“吹什么牛皮，连老子你都杀不了，还吹牛与我兄弟争雄祖道，一个小屁孩子，最好滚回你娘那里玩泥巴去。”

　　东方尊王乃是当今天下的俊杰，名扬四海，威慑北天，被李追风这话一说，顿时是脸色冰冷，杀气如芒，一缕缕张开，撑开天地，让远处观看的强者都感到刺痛。

　　“等本座先杀了你，再杀燕十三！”东方尊王目光一厉，杀气如神剑一样剖开天地，他五指一张，瞬间，黏力无双，似乎天地万物都被他手掌所吸，就算是李追风施出绝世无双的步伐都无法躲过他这一掌，“砰”的一声，李追风被一掌拍中，鲜血狂喷。

　　这一次东方尊王下了狠手，一掌要碎李追风全身的骨头。

　　“受死——”一掌刚罢，第二掌已经拍向胸膛，东方尊王欲速战速决，两掌夺李追风的性命，一见这样的情况，李追风脸色剧变，欲施绝世步伐逃走。

　　“嗡——”在李追风欲逃中瞬间，突然一把长枪抽来，神芒弥漫，一枪抽下，可以蒸干海水，可以击碎山河。

　　“砰——”的一声，天摇地晃，一道道的道芒碎裂，一击之下，大地裂开，东方尊王如被蛇咬一般，瞬间缩回了手臂，尽管是如此，他手臂依然是衣袖粉碎，若是他慢一步，后果就难于设想。

　　天际之间，一个人负枪而来，描金铠甲在身，宛如凤凰落于人间，袅娜多姿的身材覆于冰冷的战铠之下，更是勾勒出了惊心动魄的曲线。一个女子横空而至，宛如一尊海洋女神，气息磅礴，高贵艳丽！

　　“凤凰世家的公主，凤求凰！”见女子负枪而至，有妖族强者认出女子来历，惊呼一声。

　　凤求凰，绝世人间，英姿飒爽，有着说不尽的韵味。

　　“原来是凤凰公主。”见凤求凰，东方尊王露出阳光的笑容，气魄夺人，傲气负人，笑着说道：“凤凰公主要插手此事吗？”

　　凤求凰只是冷冷地看了东方尊王一眼，凤眸睥睨天下，贵气逼人，淡淡说道：“又如何不可。”

　　东方尊王自负一笑，气魄惊人，笑着说道：“看在凤凰公主的金面上，我可以网开一面，揭过此事。久闻凤凰公主盛名，不如凤凰公主到我古教一坐……”

　　李追风站了出来，打断了东方尊笑的话，笑嘻嘻地向凤求凰鞠身，说道：“小弟李追风，是燕大哥的兄弟，多谢嫂子出手相救。”

　　李追风这小子当着众人之面大叫嫂子，让凤求凰这心高气傲的人都多看了他一眼，点了点头。

　　“凤凰公主乃是天之骄女，人中凤凰。”此时东方尊王笑着说道：“区区一位燕十三，何足配得上公主殿下……”


第736章 赤血子（二）

　　“呸，你算什么东西，我兄弟配不上，谁配得上！”李追风打断他的话，不给情面说道。

　　东方尊王自负一笑，气宇轩昂，威势凌人，笑着说道：“如凤凰公主这般的人中凤凰，能配得上者，那是凤毛麟角，本座并不妄自菲薄，自认能配得上凤凰公主。”

　　东方尊王这番的话，让周旁不少人低声细语，东方尊王够狂够自信，竟然一开口就想抢燕十三的女人。

　　“呸——”李追风冷笑地说道：“你算哪一坨屎，也敢跟我兄弟抢女人！天底下，也只有我兄弟这样的人物才配得上我嫂子！”

　　“嫂子可以乱叫吗？”此时一个悠然的声音响起，自在无比，一个女子出现在众人面前，女子如仙女下凡，美绝无伦，女子是有神环萦绕，此女子出现，大道之音訇鸣，宛如松涛浪声一样！

　　“叶梦秋！”见此女子，有人认出她的来历，不由惊呼一声。

　　“呃——”叶梦秋突然在这里冒出来，让李追风都有些头痛，幸好这小子机灵，上前一拜，笑着说道：“追见也见过嫂子。”

　　李追风这样的态度，就当场引来了凤求凰那凌厉的目光。

　　不过，李追风这小子机灵，笑着说道：“两位都是我的嫂子，都是燕大哥的原配夫人。”说着对凤求凰说道：“嫂子与燕大哥的婚姻，乃是世人皆知之事。”然后又对叶梦秋说道：“当年燕大哥受难之时，叶嫂子曾为大哥守丧几年，痴心感天。两位嫂子都是大哥的爱妻……”

　　这小子机灵，说话灵通，让凤求凰都只哼了一声，而叶梦秋是神如天人，只是一笑。

　　“两位仙子是如天女下凡，区区燕十三，并不配你们。”东方尊王笑着说道。自信无比，有着气吞山河之势。

　　“呸，难道你配？”李追风毫不给情面，说道：“想追我大哥的女人，你还是死了这条心吧！”

　　“没错，我自信足配得上两位佳人。”东方尊王十分强横，气势如虹，徐徐说道：“等我斩了燕十三，我相信佳人自会认为我有这个资格。”

　　东方尊王如此作为，那是要与燕十三生死两立，当着天下的面挖他的女人，这样的事情，任何一个男人都不能忍受！

　　一时之间，不少低声议论，有人轻声道：“看来，东方尊王是要燕十三来个你死我活！”

　　东方尊王睥睨天下，自信一笑，说道：“新的时代来临，新人换旧人，燕十三归来，那又如何，祖道争雄，唯我一人耳！”

　　“道禁至尊而己——”凤求凰冷冷地看了他一眼，话一落下，长枪横空，一枪轮回三界，凤吟九天。

　　“开——”东方尊王冷喝一声，身后撑开异象，一尊皇像屹立于天地之间，宛如皇者临世。

　　“轰——”一枪击下，异象光华大盛，天摇地晃，就算是能镇压周天的皇像也是摇晃了好几下。

　　“以我之资，自问能配得上凤凰公主。”东方尊王气势冲天，自信无比。

　　东方尊王的确是够狂够傲，不过，他也的确是有这样的实力，竟然能承受凤求凰的凌空一击。

　　“小术而己。”凤求凰声如冰霜，长枪消失，凤鸣九天，神凰翔空，菩提摇扶，大道訇然而开，一条条道祖法则铮铮作响，磅礴无双的道力弥漫天地，宛如一条全新的大道被打开一样。

　　“这是哪一位道祖之术——”见这样的情况，旁观的众人都不由为之变色，大道一开，宛如是铺开了一条全新的大道。

　　“菩提道祖的传承——”有一位古老的至尊动容，说道：“从来未现世于人间的菩提道祖传承终于出世了。”

　　众人皆惊，菩提道祖是一位神秘的道祖，没有想到在这一世他的传承会出世。

　　“既然凤凰公主要见识我的实力，那我奉陪便是。只有凤凰公主见识了我的实力，才会相信也只有我才配得上你！”东方尊王狂傲，气吞山河，异象撑开，兽王异象是响起了一阵阵的神兽巨吼，身后的皇像凌驾九天，吞吐着一道道的秩序神链。

　　“道禁巅峰，也敢言无敌。”当凤求凰是道祖法则冲天之时，叶梦秋自在无双，纤纤下手一拢，直罩而下，乾坤在手。

　　叶梦秋突然出手，她纤纤玉手垂落一道道的仙霞，这让东方尊王脸色一变，凤求凰与叶梦秋联手，这是何等强大。

　　“妙也。”一声笑声响起，一人跨足而来，足赤如金，一足踏碎天地，打碎了这气氛，一个人横空而至，皇气浩荡，道皇的血气荡于天地之间，让生灵为之伏拜。

　　“道兄若想抱得美人归，小弟愿助一臂之力。”一个笑声响起，来人徐徐说道。

　　这个是穿着霞衣，手持如意，气如云天，吞朝霞，食晚雾，宛如是得道之人。

　　“赤血子——”见来人，旁观中的一位兽族大人物不由为之惊呼一声。

　　赤血子，听这个名字，不少人为之动容，赤仙族的传人，近几年来风头极健，特别是他化开了赤脚道皇的道皇真血，以炼己身之后，他在当今天下的人气更是飙升。

　　“道兄乃是当世风流人物，以美人配之，也是美谈。”赤血子徐徐笑着说道：“若是道兄想抱美人归，小弟助你一臂之力。”

　　“来一对，杀一对！”凤求凰秀目一厉，神凰跃空，道法锁天，气势极为强横。

　　“轰——”凤求凰出手，东方尊王化作神虹，横移千万里，瞬间躲过凤求凰惊天一击！

　　“想走吗？”叶梦秋一笑，仙霞蔽天，而赤血子大笑，说道：“道兄，我助你一臂之力。”瞬间，皇血滔天，一条条道皇法则冲起，挡叶梦秋的仙霞。

　　“赤脚道皇的真血。”叶梦秋可是道祖后人，一见皇血，当然知道这东西意味着什么。

　　“叶仙子果是识货之人。”赤血子徐徐说道：“我与叶仙子无仇，不过，与燕十三却有仇，所以，只有得罪了。他日东方道兄能抱得美人归，那可得多谢我。”

　　“轰——轰——轰——”就在凤求凰欲再出手击杀东方尊王的时候，突然有一辆神车横空而来，神车极为霸道，碾碎虚空，当场把战场辗碎成两半！

　　一见神车，不少人也是抽了一口冷气，因为拉着神车的竟然是一头拥有百万年寿元的巨灵，这头巨灵散发出了滔天的血气之威，势凌天地，它本身就是可怕的存在。

　　当神车停下之时，众人看到神车之上坐着一个中年人，中年人威武无比，头戴着皇冠，身披头龙袍，他坐在神车之上，就好像是皇帝出巡一样。

　　“霸空族的天法！”见到中年人，有在场的天裔族强者认出了他的来历，不由脸色一变。

　　“一代天骄天祈的父亲。”有人听到这个名字，不由脸色为之一变。

　　天法，便是天祈的父亲，也是当今霸空族的大人物，他本身的实力就已经登临道禁至尊，站在巅峰！

　　“燕十三可在，出来受死！”天法俯视众生，威武无比，似乎，众生在他眼中，不过是蚁蝼而己。

　　“燕十三不在，你爸在这里。”李追风心里面不爽，大叫道。

　　“无知小儿，受死！”天法目光一厉，一指横空，这一指霸道无比，在这一指之下，一座座山岳如同草芥一样飞了出去。

　　“哼——”一声冷哼，凤求凰道法一张，菩提扶摇，神凰击空，大道铺开，宛如菩提道祖横空而至一般。

　　“轰——”的一声巨响，凤求凰丝毫不损地接下了天法的霸道一指。

　　“你便是凤凰世家的公主。”天法看凤求凰，又看叶梦秋，点头说道：“很好，寄语燕十三，最好跪出来受死，否则，我儿成就半祖，必踏平挽云宗。”

　　说着，又看了她们一眼，说道：“我儿未来必成就天王，你们资质不错，未来可成为我儿道侣，你们考虑考虑。”

　　“半祖而己，也敢言踏平挽云宗。”叶梦秋只是淡淡地说道。

　　“是吗？你们会看到那么一天的。”天法极为自负，对自己儿子信心十足，徐徐说道：“未来，说不定你樵山古宗与我霸空族是一家人。”

　　说到这里，看了看东方尊王，说道：“你若归于我儿座下，未来必能成为天王第一部众的神将。”

　　天法够狂，直接为自己儿子招兵买马，招降豪杰强者。

　　“哈，是吗？我倒要看看道祖上谁强谁弱。”东方尊王自负，气势不输于人。

　　天法俯视看了他一眼，淡淡地说道：“你还不够资格，你这实力，只怕连我都不如，更另谈与我儿为敌。”

　　天法如此狂的话让东方尊王脸色一变。

　　“寄语燕十三，跪出来受死。”天法狂到无边，见燕十三不在，神车横空而去。

　　“奶奶的，他儿子还没成半祖，就整天吹牛说他儿子是半祖了。”看着神车远去，李追风心里面不爽。

　　东方尊王冷哼一声，没心思久留，转身就走。

　　“妙也，我必杀燕十三，为族人报仇。”赤血子也瞬间离开，他离开时自信地说道。


第737章 禁区异变（一）

　　“两位嫂嫂，小弟先走一步，等小弟有了燕大哥的消息，第一个向两位嫂嫂汇报。”众人离去之时，李追风忙是对凤求凰、叶梦秋说道。得到她们允应之后，就飘然而去。

　　当凤求凰要离去之时，叶梦秋却向她邀请，风姿绰绰，含笑着说道：“凤姑娘，在此北天，不如我们结伴而行。”

　　心高气傲的凤求凰看了她一眼，竟然同意了。

　　叶梦秋与凤求凰结伴而去，横跨虚空，叶梦秋徐徐而道：“凤姑娘是为十三而来吧。”

　　“北天炼道，不行吗？”凤求凰这一个不擅辞令之人，说话是冰冷冷、硬梆梆的。

　　叶梦秋倒是自在惬意，一笑，说道：“为他而来，又如何不可。传闻你与他的婚事，早就己定，你寻他而至，又有何不可？”

　　“你就如此这般轻松！”凤求凰不由奇怪地看了叶梦秋一眼，当年出事，叶梦秋曾为燕十三守丧，此事她也有耳闻。要知道，叶梦秋乃是天之骄女，一代天女，在年轻一代，不知道有多少追求者，叶梦秋为他守丧，这意味可就不一般了。

　　叶梦秋悠然一笑，自在潇脱，美丽无端，笑着说道：“凤姑娘认为我会争凤吃醋？”说到这里，她是娇笑起来，美丽动人，说道：“这等事情，非我所为，只是小情趣尔。我与燕兄一同出生入死，心交甚久，何必作小儿女姿态。”

　　凤求凰看着叶梦秋好一会儿，此时，她不得不承认，叶梦秋的确是一代天女，绰世无双。

　　“我倒接到有消息，他是进了苍古城，后来却不知道什么原因，又无踪迹，以我以他的了解，他肯定又在谋什么大事。”叶梦秋徐徐而道。

　　凤求凰与叶梦秋结伴而行，一路往苍古城，不知觉之间，她们两个人却是越谈越投机，叶梦秋绰世无双，道心自然，连凤求凰都为之折服。凤求凰虽然是冷傲自负、孤芳自赏，但，她却是一个面冷心软之人，两个人不知觉之间，畅谈投缘……

　　“轰——轰——轰——”在苍古城之中，打得天崩地裂，大地之内，无尽的道纹冲天而起，庇护着大地，以免被打沉，尽管是如此，依然是打得天摇地晃。

　　“飘仙古圣地呀，他们沉睡的道禁至尊都出世！”见这样情况，很多人冲天而起，甚至是冲入了苍古城，有很多大人物都为之动容。

　　一个古老的圣地，垂涎苍古城的一座神殿内的神钟，纠集圣地之中的所有强者，连沉睡中的老怪物都出世，欲取这个神钟。

　　“铮、铮、铮……”古圣地的道禁至尊强大无双，但是，巡视这一片领域的石卫却强得逆天，长戈所向，斩断所有一切道法，无物可挡。

　　“啊——”惨叫声响起，最后一位道禁至尊都承受不住石卫的杀伐，血溅天地，最终，古圣地的所有强者坠落，道禁至尊惨死！

　　“又一个大派失败。”看到这一幕，赶到苍古城的许多大人物都不由为之动容，有人喃喃地说道：“这是继放神教之后最强的一个大派折戈于苍古城。”

　　“这太诡异了，苍古城打开了，石卫反而是变得更加强大了，这究竟是怎么一回事。”很多人为之动容，喃喃地说道。

　　苍古城开，石卫不主动攻击人，按道理来说，苍古城的宝物更容易取得。

　　要知道，苍古城内到处都是宝物，有生长千百万年的药王，有举世罕见的神药，更是有深埋于地下的仙金，也有从地脉涌出的神泉，甚至是有铭记于古碑之中的秘术……

　　不论是什么东西，都让天下强者垂涎三尺。平时，入苍古城困难重重，一旦跨入领域，就会承受石卫的无情击杀。

　　现在好不容易得到了百万年难得一遇的苍古城门开，石卫不会主动攻击进入领域的人，天下所有的修士都认为这是一个很好的发财机会。

　　一时之间，很多人都按奈不住，都纷纷进入了苍古城，欲夺城内的宝物，但是，这些欲抢古城内宝物的强者立即遭受到了该领域的石卫围攻。

　　没有人知道苍古城内的石卫有多少，就算你斩杀一百，地下都还有能再爬出一千来。而且，后面出现的石卫是越来越强大。

　　虽然，强者中不乏至尊，甚至是道禁至尊这样的逆天人物，道禁至尊，一般的石卫或者是挡不住，但是，一旦惊动了这个领域的领主之时，就算是道禁至尊也一样难于保命。

　　传说，苍古城之内，除了有石卫之外，在每一个领域还有领主，领主之上，传闻还有神将！所谓的神将，传闻是被雕刻为神灵的石人，因为很少人见过神将，没有人知道是真是假。

　　一直以来，很多人都认为苍古城有主人存在，甚至有传闻说，曾有道祖进入过苍古城，进入苍古城地下最深处，见到了沉睡在那里面的古王。

　　这样的说法，没有得到任何道祖的亲口承认，但是，后世有很多人相信这样的说法。

　　“杀——”事实上，垂涎苍古城的宝物的人不止是一二个，也不止是一二个大派，每一天都有强者攻伐苍古城，每一天都门派纠集最强大的力量，去抢苍古城内的宝物。

　　“黄泉中央的阵桥世家终于纠集了最强大的力量，欲夺东城边的一个神泉。”每一天都有惊人的消息传出。

　　现在，苍古城聚集着无数的强者，聚集着许多强大无比的圣地古派。

　　“东城的那个神泉，好东西呀，一泉喷仙华，如果能把这座神泉拔走，培养在自己派内的祖地神土之中，那绝对是一件可遇不可求的宝物！”很多人都垂涎这样的宝物，不过，在此之前，早就有大门派折戈沉沙，所以，让一些人不敢轻举妄动而己。

　　“扶江族出兵，攻打南城上空的一座古殿，听说，古殿中刻有一段古老的经文，有可能是涉及一门秘术。”每一天都有这样的消息传出来，惊天动地。

　　“西贝圣地攻打一座皇宫，传闻，里面陈有一身龙袍，此乃是用成道的蛟龙之皮所炼化的宝衣，价值无双。”

　　……

　　一时之间，苍古城内，杀得天崩地裂，这片广阔无比的天地中，每时每刻都能见到神光冲天，每时每刻都能听到喊杀之声。

　　众多门派大族垂涎苍古城的宝物，但是，在苍古城外，在一个遥远的地方，在一段城墙脚下，燕十三却默默地炼化着一块古碑，但是，他换了一种又一种的方法，就是没办法把古碑上所覆盖的东西炼化掉。

　　不知道用了多少办法，都无法成功，这让燕十三都有所泄气。

　　“扶江族败，全军覆没。”攻打苍古城各个领域，每一天都有传出喋血的消息。宝物虽然诱人，但是，想得之，没有那么容易。

　　“西贝圣地败，除了他们的老圣王之外，全部战死，老圣王逃回圣地之后，也随之一命归西。”一个又一个惊心的消息传出来。

　　“西贝圣地的老圣王死得值，听说，他们虽然是全军覆没，但是，老圣王依然负着重伤把那件龙袍带回了圣地。”有人消息灵通，得到了消息。

　　听到这些鲜血淋漓的消息，有人喃喃地说道：“这太凶狠了，苍古城门开，石卫、领主应该会变弱才对呀，怎么反而更加强大，这没有道理呀。”

　　世人都认为，城门开，应该是大捞宝物的时候，但是，现在看来，并非是如此，情况没有那么简单，其中的变异超出了所有人的想象，这样的情况，甚至是从来没有听闻过。

　　“黄土中央的阵桥世家获胜而归，拔起了神泉，带离苍古城。付出代价也是惨重，有四位至尊战死，战死强者有三千人。”在一个又一个不好的消息传出之时，也传出了好消息。

　　终于有强大无比的世家获得全胜，带着宝物撤出了苍古城。

　　“值得吗？”听到这样的消息，甚至有圣主都不由怀疑，喃喃地说道：“四位至尊战死，四位至尊呀，这是沉睡了多少时代的大人物，这样的底蕴却一挥而空。”

　　“值得。”也有人肯定了这样的做法，有皇主羡慕地说道：“这口神泉，那可是了不得，听说，这口神泉在远古时代出现过。就算是顽石泡于神泉之中，千百年后，都必能成精。若是阵桥世家以神泉养药田，他们必能养出一方天底下最好的药田，能种出最好的灵药，甚至是万年之内，能培养出药王。若是他们门下弟子以泉水洗髓，不论是体质还是灵智，都会超出其他的人一倍，未来，他们必能培养出大批的天才弟子……”

　　任何一个大门派，在夺宝物的时候，都衡量过这样的宝物值不值得付出，不会轻率而为。


第738章 禁区异变（二）

　　“是呀，那口神泉我也是垂涎很久很久了。”有古派的掌门都忍不住说道：“可惜，没能有像阵桥世家那样的实力，不然，我也想去夺这口神泉。若是拥有这口成泉，千年之后，必能成为一个大派！”

　　宝物动人心，特别是阵桥世家拔走了神泉，让很多人心动，所以，一夜之间，攻打苍古城的门派或强者不减反增。

　　而且，在这短短的几天之内，出现的强者更多，来历更加惊人。

　　“轰——轰——轰——”有神车横空，霸空族的天法来了，他宛如帝王出巡，气势凌人，霸道无比。

　　尽管是如此，众人还是纷纷给他让路，霸空族太强大了，更何况，近年来早就有消息传出，天祈必成半祖。

　　所以，不论是看在霸空族的实力上，还是看在祈天的份上，谁都不敢惹天法，更何况，天法本身就是很强大，连老一辈至尊都不敢惹他。

　　“轰——”一声巨响，一个人跨空而来，道祖之威滚滚不息，这个人速度很快，一步跨来，瞬间出现在苍古城中。

　　此时脚下涌风云，宛如风神一样。更何怕的是，他头顶上沉浮着一方宝印，宝印垂落了一道道如天瀑一般的道祖法则！

　　“极三皇，他也出世了。”见到眼前这个青年，有人动容说道。

　　“极三皇呀，真是能沉得住气的人。”见到此人，兽族的天尊都不由感慨，有人说道：“当年，极三皇可是与紧那罗太子、交趾古皇子是齐名之辈，后来他却销声匿迹，一直隐而不出。紧那罗太子死了，交趾古皇子也死了，他却活得好好的！而且，登临道禁。”

　　“他竟然把三皇印带来了，他这是要夺什么宝物。”见此人头悬一方宝印，很多人都不由为之动容。

　　三皇印，此乃是三皇道祖的本命宝兵。三皇道祖，可以说是所有道祖中来历最复杂的一个道祖。三皇道祖的父亲是兽族，他的母亲却是妖族，而且，而且两族却偏偏是世仇，所以，他们父母得不到两族的承认，最终，导致三皇道祖还年幼之时流落凡间。

　　三皇道祖后来是被人族的一个家庭抚养长大成人，后来三皇道祖问道，成就了道祖。

　　正是因为这样，三皇道祖一生创写了三本无上宝经，一为《人皇经》、《妖皇经》、《兽皇经》。

　　后来，南荒传承了《妖皇经》，建成了妖皇殿，东疆传承了《人皇经》，建立了人皇古朝，而北天传承了《兽皇经》，建立了三皇秘派。

　　传说，后来三皇道祖在北天坐化，所以，三皇秘派继承了三皇道祖的本命宝兵三皇印！

　　极三皇，乃是三皇秘派的最得意传人，在十余年前，他就头角峥嵘，与交趾古皇子齐名，后来，极三皇却隐世不出，交趾下皇子他们都战死了，而今天他极三皇却登临道禁巅峰。

　　“燕十三出来受死——”极三皇到来之时，一声巨吼声响彻天地，一个人横空而来，只见这个人头顶上沉浮着黄金战锤，光华璀璨，头颅喷涌着道纹，更可怕的是，他全身是天王之威外放，宛如是天王再世一样，随着他头发狂舞，战意滔天，天王神威让乾坤失色。

　　“挽神战！”见来人，有人为之动容，喃喃地说道：“挽战族的霸王来了。”

　　挽神战，谈到这个名字，很多人都为之变色，天裔族归来，以霸空族、挽战族最为强大，其中两族中，以天祈与挽神战最让人看好，甚至很多人都认为他们能在这一世证得大道，成为天王。

　　挽神战，或者不像天祈那样惊艳绝世，要成就半祖，但，他也差不多了，他更可怕的是，竟然把他们祖先的天王之兵战神锤化为己有，把自己的命魂融入了战神锤之中，得到了天王之兵的认同。

　　这是很可怕的事情，把天王之兵化成了自己的本命宝兵，还有什么比这样更可怕的事。

　　“燕十三出来——”挽神战一来，就要找燕十三，他的师弟死在燕十三的手中，而今日他如日冲天，怎么能忍得下这口气呢。

　　“轰——轰——轰——”然而，燕十三没有出现，苍古城异变，突然，整个北天摇晃，天地黯然失色，在苍古城深处是光芒冲天，照亮天地，夺目无匹！

　　一下子，苍古城内似乎有九轮烈日跃空一样，照得日月都失去了光华，磅礴无匹的气息镇压着诸天，整个北天的所有修士在这无穷无尽的气息之中都为之战战兢兢，不知道有多少人伏倒于地。

　　“发生什么事了？”无数人为之动容，失色道。

　　“轰——”最终，随着一巨响起，苍古城是水气滔天，潮湿无比的水气一下子弥漫着整个苍古城。

　　在这个时候，苍古城内出现了一个汪洋大海，这个汪洋大海在以前是没有的。此时，这个汪洋大海是瑞气千条，彩虹横空。

　　在这个时候，汪洋大海之上出现了三个方位，东边竟然是一个巨大的洞口，洞口吞吐着霞朝，龙息腾跃，时而化作龙，时而化作蛟，在洞内深处隐隐传来龙吟之声。

　　“那，那是龙巢——”一看巨大的洞口，很多人失声大叫一声。

　　“龙巢，真的是龙巢，这是龙巢的入口，它，它真的是入了苍古城。”见到龙巢，不知道有多少人为之动容。

　　“看——”此时，有人指向西方，为之动容说道。

　　在西方，竟然是天路垂下，直通天穹，在这个地方，云锁雾绕，气息弥漫。

　　“不可能，这怎么可能——”见到这天路，有不少人是再熟悉不过了。

　　“禅圣地，这，这，这怎么可能，禅圣地不是一直在东疆吗？近年来它一直都没有关闭，一直都在，怎么突然出现在这里了。”有东疆的大人物失色道。

　　有掌门人则是喃喃地说道：“我倒还正奇怪，禅圣地一直都没有关闭，也一直都没有离开，这是为何呢，今天它竟然出现在苍古城，看来，这是有原因的。”

　　龙巢出现在苍古城的汪洋之中，现在禅圣地又出现在苍古城的汪洋之中，这实在是太骇然听闻了。

　　“那是什么——”此时，有人指正北方位！喃喃地说道。

　　在汪洋之上，正北方位出现了一个巨大的巢穴，这个巢穴只怕是有千里之巨，疏木横斜，半沉浮在汪洋之上，而在巢穴最深处，有一缕缕的仙光逸出，没有人看得清楚这里面是什么东西。

　　而在巢穴之上，竟然端坐着一个人，正确地说，端坐着一个石刻的人像，这个人头戴神冠，穿刻神衣，膝间横放长刀，虽然是石刻神像，但，它全身却是一条条道轨环转，吞吐着可怕无匹的气息，宛如它是一尊神灵，而不是一座石刻一样。

　　“神将，传说中的苍古城神将，凌驾在领主之上，只低于传说中沉睡的古王。”见到这石人，有一位古老的至尊骇然说道。

　　“以传说中的神疏木结巢，巢内究竟育养着什么东西。”一位来自于天裔族的圣老为之动容，喃喃地说道。

　　在这个时候，可以说苍古城中的所有人都呆住了，苍古城开，这已经够惊世的事情了。

　　但是，现在冒出了龙巢，还冒出了禅圣地，连苍古城的神巢都出现了，传说中的神将也出现了。

　　这样的变异，太诡异了，太超出所有人想象了，没有人能猜透这其中的玄妙。

　　果然，有人不惜耗大量的血髓打开域门，重归东疆，最终，从东疆带回来了消息，本是在东疆的禅圣地在昨天一下子消失了，在神树下悟道的人也一下子被震出来。

　　“这究竟怎么了，苍古城门开，都已经是千百万年难得一遇，龙巢入苍古城，更是千百万年难得一遇，现在连禅圣地都跑到苍古城来了，这究竟要发生什么事情！”突然发生这样的事情，很多人都忐忑不安，这个时候，有些人意识到，这不见得是一件好事。

　　“不会是大世的末日吧？”有人更是战战兢兢地说道。

　　“不管发生什么事情，以我看，绝对是仙物出世，了不得的仙物，惊世的仙物！”有人却如此的肯定说道。

　　苍古城神巢出现，龙巢出现，禅圣地也驾临，一下子，天下像爆开了的锅，无数的谣言传疯了，连很多沉睡的大人物都忍不住出世了，这样的事情太惊人了。

　　“这一世，必会天地变！”有一位远古无比的大人物出世，说出了这样惊人的话。

　　“不管什么天地变，只有宝物到手，壮大自己，才是王道。”惊人无比的消息传出去之后，有不少大族强派整兵，欲入汪洋，取得传说中的宝物。

　　在苍古城外，在一段无名的城墙脚下，燕十三看到这一幕，都不由为之动容，喃喃地说道：“都疯了吗？全部都挤在一起！真的想出世吗？”

　　说到这里，燕十三目光一厉，直视苍古城最深处，探视许久许久之后，他出了深壑，转身离开。


第739章 神刻族（一）

　　龙巢，禅圣地、苍古城的神巢同时出现在这汪洋之上，所有人都震惊，天下诸族，所有强者，都涌入了苍古城内，甚至传说，有半祖出世。

　　“轰——”在苍古城内，天法御着神车横空而起，如帝王巡视，百万年寿元的巨灵血气霸天，拉着神车往汪洋之中冲动。

　　龙巢现，勾动无数人的心思，这是真龙宝藏呀，所以，霸空族的天法第一个出手，欲冲入龙巢，取得真龙宝藏。

　　“轰——”然而，天法并未能如意，他还未冲入汪洋，这汪洋中的千万条瑞气宛如星河天瀑一样，把天法挡住，一下子把他弹飞。

　　天法乃是道禁至尊，强大无比，哪里愿意就此罢休，大喝道：“开——”宝兵祭出，道法劈天，欲在这汪洋之中打开一条大道来。

　　“轰——”然而，结果还是一样，汪洋之中的瑞气就像是星河一样，隔绝一方天地，那怕是道禁至尊出手，依然被弹开，无法攻入。

　　“我来——”天法出手失败，出身三皇秘派的极三皇长啸一声，道法千万，头顶上的三皇印一翻，当场镇压而下。

　　道祖之兵出手，道威凌天，道祖法则镇压大道，崩击而下，可能击碎星辰，震裂星河，在无量的祖威之下，让众人为之颤抖，在道威之中，宛如是三皇道祖临世，让日月失色。

　　“轰——”然而，就算是极三皇挟着三皇印出手，依然未能在汪洋上开辟一条道路，依然被千万条的瑞气所挡住，无法进入汪洋之中，更别谈进入龙巢取出真龙宝藏了。

　　这样的结果，让众人都为之动容，不论是至尊，还是古老的大人物，都不由为之脸色一变，道禁至尊挟着道祖之兵都未能打开一条大道来，都无法踏入汪洋，其他人只怕是更没有机会了。

　　“镇压，绝对的镇压。”最后，在许多大人物的研究之下，得到了结论。龙巢、禅圣地、苍古城的神巢，三个最神秘的神土同时出现，形成了绝对领域，镇压了这片汪洋，外人很难进去。

　　如此情况，让许多人为之束手无策，如此的绝对领域，就算是道禁至尊也只怕是很难打开。

　　“或者，要请出半祖。”在这个时候，有大人物说道：“那怕是刚剖开本源的半祖也好，否则，只怕是没有机会。”

　　“半祖，这上哪里去请？那怕只是开本源的半祖，都难于请到。”不少人对于这样的结果，是面面相觑。

　　只要是跨入祖道，在没成就道祖之前，都被称之为道祖。

　　道禁至尊之后，便是传说中的祖道，每一个时代，都有千万人杰俊彦争雄祖道，这也是修士的最巅峰境界，不知道有多少修士梦寐以求地达到这样的境界。

　　祖道漫长，有好几个境界，由低到高，分别是：开本源，创无上，炼祖道，叩祖劫，斩因果，断逝我，战未来，成唯我。

　　开本源，这只是祖道的开端而己，开得本源，才能开启无上大道。本源，指的是每一个修士的本源！

　　只要踏入祖道，就是了不得的事情，与祖字沾上关系，那绝对是惊天动地的事情，道行完全是跳出了以前的范畴。

　　此时，听到这样的结论，不知道有多少人是面面相觑，请半祖？这话说得轻松，想请半祖，哪里有那么容易的事情，更何况，目前被人所知的半祖，是寥寥无几。

　　尽管是如此，还是有一些大人物心里面明了，有一些大人物在暗暗作了打算。

　　“当年紧那罗道祖时代，并非是所有半祖逝去，还有半祖遁于世，为何不请半祖出世。”一些知道内幕的古老至尊说出这样的话。

　　也有圣主皇主说道：“一些道祖传承，依然还是封印有半祖，或者，这样的无双大世，这些封印的半祖应该出世了吧。”

　　不管这些话是如何，请得半祖驾临，绝对不是那么容易的事情，除非，在这里有让半祖心动的东西。

　　有些人说得没错，紧那罗道祖时代的有一些半祖还活着，但，他们愿不愿意出世，那又是另外一回事。

　　至于那些祖蕴深不可测的道祖传承，不见得愿意召醒封印中的半祖，要知道，一旦破封印而出，只怕是再也难回去了。

　　对于强大的门派来说，那怕是道祖传承，封印的半祖，是他们最强大的底蕴，不到万不得人，不会轻易动用。

　　“交趾古皇朝的半祖，可是在于世间，不如请他老人家出手。”有人如是说道。

　　这样的话，也引得不少人相相面觑，虽然，一直以来，交趾古皇朝传出他们半祖在世的消息，但，一直以来，却未有人见过交趾古皇朝的半祖。

　　“不论如何，一定要打开。”终于，有一个出身古老无比的至尊说出惊天的消息：“不谈苍古城，不谈禅圣地，单是龙巢，就值得半祖出手。龙巢之中，有真龙之王的神珠，又称之为龙王珠！除了此物之外，还有万龙真血，这是龙巢之中千百条真龙所留下的真血，绝世无双，比肩道祖真血，但，远比道祖真血还要多！”

　　“龙王神珠，万龙真血！”听到这样的话，天下哗然，无数大人物为之动容。

　　“这话是真是假！”这样的消息一传了去，一下子不知道有多少人在骚动，多少人在为之神驰。

　　此时，苍古城的诸多宝物不再是这些祖蕴深不可测的大门派所关注的焦点，大家所关注的，是龙王神珠，万龙真血！

　　这样的消息传出去之后，不少祖蕴深不可测的圣地世家为之骚动，甚至有圣地古派在商议着是不是要召唤出老祖宗。

　　“在这个时候，应该结成联盟，唯有强大的力量，才能进去。”很多人都按捺不住，此时，有人提出建议。

　　“是呀，再拖延下去，说不定龙巢又要消失了。”不少大人物都觉得这个建议不错，都希望各方强大的门派与种族能行动起来。

　　一时之间，天下四方是谣言四起，甚至有小道消息在说，有半祖出世。

　　在众人谈龙巢之事的时候，然而，燕十三却远离了苍古城，他进入了北天的一个地方，一个荒芜无比的大地，这片大地广袤亿万里，难见人烟，但是，燕十三却长驱而入，似乎在寻找什么。

　　最终，燕十三来到了这片荒芜大地的最深处，这里是一片焦土，似乎，这里曾经发生过什么惊天的异变，使得这里化作了焦土，不单是毫无人烟，连拥有生命的东西都没有，在这里没有花草树木，连野草都没有，甚至是小爬虫都无影踪。

　　见眼前这景象，燕十三不由脸色一变，他再取出一页书一看，更是脸色一变，吃惊地说道：“谁取走此物了，甚至连天机都蒙蔽了。”

　　说到这里，燕十三不由往苍古城方向望去，为之动容，但念头一转，摇头说道：“这不可能，如此大手笔，除非是无上存在亲自驾临，道祖出手，否则，不可能取走此物，更不可能蒙蔽天机。”

　　想到这里，燕十三转身就走，毫不犹豫。出了这片荒芜天地之后，燕十三进入了繁华之地，进入了一座古城，这里是许多修士聚集之地。

　　在这古城之中，燕十三找上了千宝阁，表明了身份之后，千宝阁在此的最高层人物接见燕十三，听到燕十三的来历之后，这个老人都作不了主，立即请示更高层次，最终，千宝阁在北天的负责人亲自接见燕十三。

　　“北涂地的那件东西谁取走了？”燕十三开门见山，也不多啰嗦。

　　“北涂地？那件东西！”千宝阁在北天的最高负责人，是一个了不得的大人物，尽管他明白燕十三的来历，但，听燕十三再一次说起，他都不由目光一凝，他沉吟好一会儿，说道：“公子，这只怕抱歉，小老见识有限，这件事我只怕也一时回答不上，如果公子真的需要答案，请容我翻阅宝阁之内的最高级别的记录。”

　　“行，快点。”燕十三点头说道，有些是迫不及待，忙是说道。

　　千宝阁办事效率极高，很快，千宝阁的大人物给了燕十三回答，说道：“公子，小的也不敢确定，小的查阅了手录，那地方进去过的大人物很多，但，有两个人最有可能取走此物。一是飞宇圣地的飞宇道祖，他曾进去过；二，是三皇道祖，他曾进去过。”

　　“不可能是飞宇道祖。”燕十三听到这话，十分肯定地说道。因为那件东西是在他上一世见过，那个时候，飞宇道祖早就化道了。

　　现在，燕十三心中有了一个答案，唯有可能的就是三皇道祖。

　　燕十三匆匆离开了千宝阁，最终，他去了飞宇圣地，北天最大的门派之一。

　　“燕兄回来了。”燕十三突然登门造访，连飞宇圣女都意外，她亲自接见了燕十三。最近发生的事情太多了，连飞宇圣地这样的古老圣地都有些坐立不安。


第740章 神刻族（二）

　　燕十三也不客套，开门见山，说道：“我想从你这里知道一些消息，你们盘居在北天这么久，北天的历史你们应该比任何一个门派更了解，所以，有一件事我要问一问你。北涂地有一件东西，是不是当年的三皇道祖取走了！”

　　“燕兄说的是什么东西？”听到北涂地，连飞宇圣女都不由神态凝重。

　　当听到燕十三口中所说之物的时候，飞宇圣地都脸色大变，对燕十三说道：“此事小妹也不敢肯定，等小妹查阅一下圣地内的宗卷，请燕兄等待。”

　　燕十三点头同意了，飞宇圣女匆匆离去。

　　后来，飞宇圣女终于给燕十三带回了答案，她点头说道：“没错，当年北涂地发生异变，那地方成了焦土，如果没意外的话，那东西肯定是被三皇道祖带走。”

　　“后世有关于这件东西的消息吗？”燕十三心里面一动，说道。

　　飞宇圣女摇头，苦笑地说道：“只怕我无法给燕兄答案，时间太久远了，后世人无从得知。不过，此物真的是被三皇道祖带走的话，他很有可能留给了他的后人。”

　　“人皇古朝，妖皇殿，三皇秘派。”燕十三目光一凝，三皇道祖留下了三个传承，各居天下三方，相隔遥远无比。

　　在这三大传承之中，唯有妖皇殿，他才有交情，虽然人皇古朝的云明栈有几面之缘，但，谈不上交情，至于三皇秘派，那更不用说了。

　　“那帮我找几个人。”燕十三说道：“云明栈，段休言。传闻他们已经来了北天。”此时，他十分想知道当年的那件东西被三皇道祖留在了哪里，是妖皇殿还是人皇古朝又或者是三皇秘派。

　　“这个没问题。”对于燕十三的请求，飞宇圣女一口答应了。

　　飞宇圣地乃是北天数一数二的大门派，要在北天找两个人，并不是一件难事。

　　“多谢了，他日有机会，必重谢。”燕十三点了点头，说道。

　　飞宇圣女一笑，妩媚无双，倾国倾城，笑盈盈地说道：“燕兄言重了，他日燕兄能手下留情，小妹就感激不尽。”

　　燕十三只是一笑，他也没打算继续留在飞宇圣地，在他临行的时候，飞宇圣女妩媚一笑，动人心魄，说道：“听说，有两个姑娘在找燕兄，一个是凤凰世家的公主，一个是樵山古宗的叶仙子。看来她们对燕兄是情深意重，不远千万里而来，燕兄这是好福气。”

　　对于飞宇圣女的调侃，燕十三只是笑了一下，然后告辞离开。事实上，燕十三并不着急见到叶梦秋与凤求凰，因为他还有更重要的事情要谋划。

　　燕十三离开了飞宇圣地之后，他直奔苍古城，不过，这一次燕十三没有惊动任何人，他并没有从城门进去，而是从另外一个地方进去，而且，燕十三完全把自己的行踪隐蔽起来，不让人发现。

　　燕十三隐蔽行踪，不是为了躲开其他的修士，而是因为苍古城，因为燕十三清楚苍古城里面有什么样的存在。

　　汪洋出现在苍古城的深处，在汪洋之中，龙巢、禅圣地、苍古城的神巢各踞一方，似乎相互牵制一般。

　　燕十三在苍古城的某一个方位，在一个极为隐蔽的地方，暗暗地观察着一切变动。

　　看着龙巢，看着禅圣地，又看着苍古城的神巢，燕十三心里面是千回百转，隐隐有了一个答案，有一件事情欲呼而出，想到了一些念头，这让燕十三心里面为之震惊。

　　最终，燕十三远眺天宇，不由为之动容，喃喃地说道：“这老不死是要干什么！这么多的大动作，难道他是要打破万古以来的规则不成！要破桎梏出世吗？”

　　想到这种可能，燕十三是为之动容，观察许久，见神巢上端坐着的神将，燕十三为之沉默，端坐在神巢上的神将，绝对是一个可怕无比的存在，就算是一般的半祖，都不是他的对手。

　　最后，燕十三没有任何动作，他无声无息地退出了苍古城，没有绝对的把握，他不会轻举易动，否则，就算他再强大再逆天，在沉睡的古王手中，他也是死路一条。

　　只要他准备好一切之后，来个致命一击，才有可能成功。

　　燕十三在暗中观察龙巢、禅圣地、苍古城的神巢之时，也有很多人在观察着，很多人都在寻找破绽，欲找出进入龙巢的捷径。

　　其中有两个人特别引人注目，两个都是年轻人，而且来历惊人无比。

　　在汪洋之外，有一个人站在汪洋边沿，只见他全身绽放着闪电，每一道闪电有万里之长，他全身一阵阵的雷鸣之声久久不绝于耳。他闪电触及汪洋，就会绽放无尽的火花，璀璨夺目，形成电海雷池一样，整个汪洋都是闪电狂舞，似乎让他能融入汪洋之中一样。

　　这个青年整个人都像是由闪电所化成的一样，全身是闪电舞动，无数的电弧在窜动，连头发都是一道道的闪电所化成的，他的一双眼睛更可怕，深邃无比，宛如天宇，在最深处，竟然是凝成了一个可怕的电海，似乎，他双眼的电海释放出来，可以电毁整个天下一样。

　　“雷电圣子，真像是雷电之神的儿子一样。”见这青年的情况，有人不由感叹地说道。

　　有古老的至尊都忍不住说道：“神眷一族呀，实在是古怪的种族，我这一辈子，还是第一次见到神眷一族，能见到这样的种族，这辈子也不算是白活了。”

　　“雷电族的确可以称得上是雷电之神的子女，活生生的一个神奇的种族。”有人不由说道。

　　雷电族，是从天外归来的神眷一种，神眷一族，与人族、妖族、兽族以及天裔族都完全不同。

　　不论是人族还是妖族又或者兽族那怕是天裔族，这些种族，多多少少都有一个共同点，都是孕养而成。

　　而神眷一族不是，可以说，神眷一族的人基本上是没有父母的种族。

　　比如作为神誊一族的雷电族，传说，雷电族的族内有一个神奇无比的雷池电海，每一个族人在临死的时候，都会滴一滴的真血于雷池电海之中，如果这一滴真血能得到上苍的许同，那么，一个新的生命就在雷池电海之中诞生了，一个雷电子的婴儿在雷池电海之中出世。

　　真是因为神眷一族的人有着这样神奇的出生，他们被世人称之为得到苍天神祗眷顾的人，所以，才会被称之为神眷一族。

　　雷电圣子很神奇，可惜，他依然没有成功，就算他的闪电快要融入汪洋之中了，依然被千万的瑞气弹出来。

　　除了雷电圣子之外，还有另外一个人特别引人注目。这是一个青年，整个人看起来就是以岩石雕刻的一样，但，他又与苍古城的石卫不同，眼前这个青年并不是一尊雕刻，他是有着鲜活生命的生灵。

　　青年看起来似乎是以火石所雕，头有火石宝冠，火红的头发也是以火石雕刻而成，他整个人看起来完美无比，像是出自于大师之手的火红宝石的雕件。

　　但，他却是有生命的生灵，不是一件雕像。这个青年走在苍古城内的时候，有很奇怪的事情发生，他身后会跟着一排的石卫，似乎这苍古城的石卫与他有着很亲近的血缘一样，愿意跟在他身后。

　　“神天子——”见这个青年徘徊于汪洋之外，欲进去，有人为之动容地说道。

　　有一个大族的圣尊说道：“神刻族的神天子，他也来了，听说他的道行深不可测。”

　　神刻族，也是神眷一族，当日神刻族归来之时，可以说是惊天动地，很多人都知道的事情。

　　神刻族，很神奇的一个种族，听说，神刻族巨于一个神谷之中，这个神谷乃是远古仙人的一个脚印所化。

　　传说，神刻族的每一个族人一生都要刻雕一个雕像，这雕像可以用宝木，也可以用神石，更可以用天金……当雕像刻好之后，放入他们族内的仙人脚印最深处，如果能得到上苍的认同，那么，一个生命就诞生了，一个神刻族的弟子就出世了。

　　神刻族从天外归来之后，开凿王屋山，炼化成神土，归来的族人在这个地方居住下来。

　　神刻族定居下来之后，向不少大门派表达了善意，甚至是拜访了很多圣地古派，与众门派交往。

　　很多大门派也没有见过这样的种族，随着交往，世人也对神刻族有了一个了解，知道了神刻族的一些情况。

　　现在神天子徘徊于汪洋之外，引起了不小的动静，很多人都为之驻足观看。其中不乏好奇之辈，毕竟，很多人也是第一次见到神刻族这样神奇的种族。

　　神刻族的神天子在汪洋之外徘徊了很久很久，最后，他身上喷薄出了无尽的火光，冲天的火光之中有天地而成的法则铮铮作响，大道鸣和。

　　这样的变化，引得端坐于神巢之上的神将张开了双眼。神巢之上的神将一直盘坐在那里，他一动不动，看起来就是一尊神雕，事实上，本来就是一尊神像。

　　此时，神将张开双眼，让很多人都为之吃惊。


第741章 众天才挑战（一）

　　神刻族，充满神奇色彩的一族，神天子，更是神刻族中的神奇弟子。传说，神天子的本体是以一块神火玉所雕。

　　神火玉这是一块充满了传奇色彩的神玉，世间难得一块。传闻，雕刻神天子之时，才刚刻了一半，还没有完成的另一半神火玉突然招来天劫，把半块的神火玉给击碎。

　　神刻族的诸老都没有办法，对还未诞生的神天子已经不抱希望，只是把它放入了巨足神印之中。

　　然而，没有想到，不可能诞生的生命却诞生了，刻到了半的神天子在苍天的认同之下，化作了一个生命。正是因为如此，神天子的身体比族人要小很多，神刻族的每一个人，差不多都是巨人，唯有神天子的体形跟普通的人族差不多。

　　而且，有传闻说，神天子诞生之时，是还着天劫来到世间，所以，神天子有着许多许多的传奇。

　　神天子俳徊于汪洋之外，时而凝视龙巢，时而又注视苍古城的神巢。

　　现在突然之间，神天子引来了神巢之上端坐着的神将注意，这怎么不让世人皆惊。苍古城的双目一张，六道轮日，日月沉沦，万物演化，近似无敌的气息弥漫着天地，让所有人动容。

　　在神将的气息之下，莫说是其他的天尊，就算是道禁至尊都毛骨悚然，彻体为之发寒，胆颤心惊！

　　这是何等可怕的存在，这让苍古城之中的所有强者都为之骇然，道禁至尊都双腿颤抖！唯有徘徊于汪洋之外的神天子没有异样，不受影响。

　　“难道神刻族与苍古城有着莫大的关系吗？”看到这一幕，很多大人物都不由为之动容。

　　这样的猜测不是没有道理，神刻族的族人与苍古城的石卫太多相似之处了，两者都是雕刻而成，而且，神天子出现苍古城的时候，能吸引不少的石卫，这难怪会有人这样猜测。

　　“两者这不一定有关系。”有出身于天裔族的古老至尊摇头说道：“神刻族与苍古城的石卫，那完全是两回事。神刻族是天赐生命，而苍古城的石卫是没有生命，是道法而成，只能说，它们更像是儡傀。苍古城的石，很有可能是传说中的仙王之城的石雕，后来仙王之城坠落人间，这些石雕这卫这块土地。”

　　关于苍古城，关于神刻族，大家都说不清楚，因为天眷一族比天裔族还要古老，传说他们在太古初年就活动在疆土荒天。至于苍古城，就更加神秘了。

　　“轰——”这段日子，无人能跨入汪洋，有些人是等待不下去，所以，对苍古城的其他地方发动了攻伐，欲夺苍古城的诸多宝物。

　　“争天古教也沉不住气了，终于纠集了大量的强者征战苍古城。”苍古城中传出消息，有人说道：“这一次征战，听说争天古教有三位道禁至尊同时出现，由东方尊王亲自帅领。”

　　“争天古教的确是强大呀，不亚于道祖传承。听说，东方尊王连他们三祖尊世的神宝都带来了，充满了信心。”

　　此时，攻打苍古城其他地方的门派强族不止一二个，但是，表现最为惊艳的是争天古教，不少强派大族攻打一个地方之后就吃不消了，得到宝物之后就撤离苍古城，而争天古教却攻下了好几个地方，惊艳无比。

　　争天古教，虽然不是道祖传承，但，他们的道统极为渊远流长，他们最强的一世是三位半祖齐世，而且是三位无限接近道祖的半祖，不是一般的半祖。

　　甚至在那个时代，曾经有传言说争天古教的三位半祖有可能同时证道，成就道祖，开辟一个前所未有的时代。

　　虽然后来争天古教的三位半祖证道失败，但，争天古教依然是强大到让人颤栗。

　　“杀——”在苍古城内的一个领域，争天古教攻入了一个巨谷，取得了宝物，东方尊王如同一尊神魔一样，背后的异象撑开，碾过一尊又一尊的石卫，而争天古教的三位道禁至尊演化无敌大道，挡住了这个领域的领主的攻伐，强势无比。

　　“轰——”最后，东方尊王如同神王巡世一样，破空而出，带着教中弟子强者杀出了这一片领域，石卫追到领域边沿便止步，只能眼睁睁地看着东方尊王他们带着宝物离去。

　　“东方尊王的确是有踏入半祖成就道祖的潜质呀。”见东方尊王所向无敌的姿态，让老一辈的至尊都不由为之感慨。

　　“北天俊杰，东方尊王，极三皇，赤血子，可以说是当世最强大的年轻一代。”有大人物不由感慨地说道：“看来，这一世真的说不定是兽族证得大道。”

　　苍古城内，风云四起，因为龙巢、禅圣地、苍古城的神巢出现，引得天下为动，无数的大人物涌入，甚至有传言说，有半祖要出世。

　　“不是说燕十三在北天吗？怎么不敢露脸了。”在众人为龙巢的宝物所倾神的时候，有一个声音在北天响起，传出这个声音的是极三皇。

　　“极三皇怎么突然想挑衅燕十三了。”极三皇突然跳出来，让人为之奇怪，在此之前，挽神战、赤血子这样的人物曾经挑衅过燕十三。

　　他们挑衅燕十三，也是可以理解的，毕竟燕十三杀了他们的族人、弟子，但是，极三皇突然跳出来挑衅燕十三，这让人感到奇怪。

　　“听说极三皇曾经与紧那罗太子交情很好！”北天有修士透露这样的消息，说道：“曾有传言说，极三皇曾经与紧那罗太子结拜为兄弟，紧那罗太子死在燕十三手中，传闻极三皇曾经发誓要杀燕十三。”

　　东方尊王这些人物，都是后起之秀，属于年少一代的天才，而极三皇则是与燕十三他们同一个时代，与交趾古皇子、紧那罗太子同一个时代，后来，交趾古皇子、紧那罗太子都死在了燕十三手中，而极三皇闭关不出，直到大道有成之后才出世。

　　北天早就传出消息，传闻极三皇已经站在了道禁至尊的巅峰，甚至有可能是半个身体探入了半祖境界，甚是能度得大劫，必能成就半祖。

　　听到极三皇挑衅燕十三的消息，北天有老一代的天尊这样评价地说道：“极三皇这一次出世，对自己是信心十足呀，看来，他是差不多拥有半祖的战斗力了，不然，他又怎么会跳出来挑衅燕十三。”

　　“燕十三已经是老了，成了过去的一代人物了，现在他算什么，天裔回归，神眷一族都出现。年少一代天才涌出多少的风云人物，天祈、东方尊王、赤血子等等的年少一代天才都远远比当年燕十三强大。”有人不屑地说道。

　　这样的说法，有人赞同，冷笑一声，说道：“对，没错，燕十三已经是不足为道了，他的时代已经是一去不返了。”

　　“大浪淘沙呀，短短的十余年，却换了一代的人物。”面对年少一代的崛起，连年轻一代的天才都不由感慨，大世开启，年少一代迎浪而上，都快追上年青一代的天才了。

　　“燕十三敢出来否！”极三皇出现在众人视线之中，头悬三皇印，道威浩荡，冷峻无比，扬声挑衅道：“当年你杀我道兄，屠我兽族，今日你踏足北天，就别想活着离开！”

　　“好，没错，区区一个人族，敢欺我兽族，绝对不能让他活着离开！”极三皇的话引起了不少兽族的共鸣，很多兽族强者为之称好！

　　极三皇挑衅，见燕十三未出现，不少兽族的强者是冷笑，有人冷笑地说道：“时代变了，哼，已经不是燕十三称雄的当年了，现在一个又一个的道禁至尊崛起，区区一个燕十三算得了什么，他已经被时代抛弃了。”

　　“只怕燕十三还没有登临道禁至尊，所以，他做缩头乌龟，不敢出来了。”有兽族的人物冷笑连连地说道。

　　“燕十三，出来！”极三皇出世，曾没有抢挖苍古城的宝物，反而行走在北天，欲找燕十三报仇。

　　“燕十三，不敢出来一战吗？”极三皇头悬三皇印，道祖之威浩荡千万里，双目如神灯，烛照天地，气势骇人无比。

　　“一战而己，何需燕兄，我就足己。”极三皇欲找燕十三报仇，燕十三还没有应战，却已经有一个人来了。

　　一个青年俊朗阳光，宝衣月华腾腾，贵气浩然，骑着一头怪驴横空而来，怪驴却生凤尾，古怪无比。这头怪驴速度极快，眨眼之间便跨越万里大地。

　　“你既然自问年青一代无敌，我与你一战，又如何。”青年骑怪驴而来，自在潇洒，徐徐笑着说道。

　　“段休言——”见青年骑怪驴而来，头悬三皇印的极三皇目光一凝，杀气隐隐。

　　极三皇行走北天，扬言要斩燕十三，本来就引得不少人注意，现在燕十三未出现，段休言出来迎战，这的确引得不小的轰动。

　　“妖皇殿的皇子呀，曾经是南荒的一代俊杰，听说，他与燕十三交情不错。”见到段休言骑凤驴而来，迎战极三皇，有人为之惊讶说道。


第742章 众天才挑战（二）

　　来自于南荒的大人物则是摇头说道：“你消息落后了，应该称为皇主了。段休言在前段时间已经出任妖皇殿的主人，老一代的皇主已经退位了。”

　　见段休言，极三皇是道祖之威浩荡千万里，他目光一厉，可以毁灭青冥，冷冷地说道：“段休言，你就算是登临道禁，你自问是我的对手吗？”

　　段休言大笑说道：“试了不就知道了！我倒要看你把《妖皇经》修练了几成！说不定，今日之后，三皇印归我妖皇殿所有！”

　　“好，我先斩你，再屠燕十三！”极三皇目光一厉，道威炸开，四周的山岳一下子灰飞烟灭。

　　如此可怕的道威，让无数人为之骇然，众多旁观者都纷纷急忙远遁，退撤到最远处观战。

　　“三皇道祖的后人碰撞呀。”看到这一幕，有圣主不由感慨地说道。

　　有老一辈的天尊则是摇头说道：“三皇道祖的后代碰撞又不是第一次了，三皇秘派、人皇古朝、妖皇殿他们的恩怨已经是有千百万年了。三皇道祖坐化之后，他们三大派不知道大战过多少次了，他们三大派都彼此不承认对方的道统！”

　　三皇秘派、人皇古朝、妖皇殿三大派虽然说是出自于三皇道祖，但，三大派却并没有亲如兄弟，反而彼此之间的怨恩因增不减。

　　三大派各自都自称为自己才是三皇道祖的传承，不承认其他两大派的道统，甚至是认为三皇道祖的祖兵应该由自己继承才是合法。

　　所以，为了道统之争，三大派千百万年以来不知道交较过多少次，甚至发生过大规模的战争！三大派同出三皇道祖，不论是道统还是底蕴都相差不远，所以，千百万年以来，三大派征战都难分胜负。

　　“轰——”突然，古老的神威横空而起，段休言头顶上浮现了一座古老的皇殿，这座皇殿虽然只有拳头大小，但是有一个又一个的圣贤身影浮现，万圣齐唱，远古的力量滚滚而出，如汪洋瀚海一般。

　　这座浮现的古老皇殿挡住了三皇印的无敌道祖之威。

　　“妖皇古殿！”见此物，不少人为之动容，有古老的至尊说道：“传闻三皇道祖曾征战一个禁地，得此古殿，化作一尊神宝，传给妖皇殿。”

　　不论是三皇印，还是妖皇古殿，都是来头惊人，而且都是出自三皇道祖之后，孰强孰弱很难说得清楚，双方硬撼，打得天崩地裂。

　　“轰——”极三皇与段休言大战，从地上打到天上，打入了天穹，甚至是打进了域外，双方演化道祖法则，一条条神链从天穹之上倾泻而下，霸道威猛，压得众人喘不过气来。

　　他们双方激战千回，不分胜负，极三皇虽然是有三皇印镇压，而段休言却拥有妖皇古殿以抗，难分高下。

　　“段休言也登临道禁至尊的巅峰呀。”见彼此双方大战，不少观战的至尊为之动容说道。

　　也有出身于妖族的至尊摇头说道：“这不足为怪，在南荒的年轻一代，段休言本来就是最杰出的天才之一，他的天赋，在南荒妖族也是屈指可数，他有今天的成就，不足为奇，只是他为人低调而己，不为外人所知。”

　　“都是三皇道祖的传承，他们要分出胜负，不是一件容易的事情。”有大人物见这大战，如此评价地说道。

　　不论是三皇秘派，还是妖皇殿，都是出自于三皇道祖的道统，两派的道统都是十分相近，他们打了千百万年之久，都没有分出高低，今日极三皇与段休言道行相若，道统相近，一时之间只怕是无法分出胜负。

　　“嗡——”的一声，寒芒掠空，在极三皇与段休言战到炽热的时候，突然有人偷袭，而且出手的不止是一个人，六道寒芒掠空，速度快到让时光倒逝，可怕的寒芒跳跃着让人魂飞魄散的光华。

　　敌人出手太快了，至尊都看不清，段休言以宝衣护体，都未能完全挡住这突然偷袭的攻击，鲜血飙升，段休言当场受伤。

　　“地狱鬼朝——”一见有人出手偷袭，有一位老一辈至尊动容说道。

　　“杀——”极三皇并没有因为有人偷袭而罢手，长啸一声，三皇印镇杀而下，道威让人魂飞魄散。

　　“地狱鬼朝，也不过是一群跳梁小丑——”尽管受伤，段休言也是豪气万丈，狂笑一声，妖皇古殿横空，跳碎天穹，如真龙跃空，化尽了万法。

　　“噗——”地狱鬼朝的杀手，再次闪现，六道寒芒，交织成可怕的杀阵，欲绝杀段休言，可怕的杀阵窜动着慑人心魂的光芒，如同死神的眼眸冷视着世人一样，让人观之胆寒！

　　“轰——”在生死关头，突然之间，一只大手从天压下，大手浮动着无数的古字仙文，每一个古字仙文都可以磨灭一切的大道！神威无双。

　　“噗——”六个突然闪现的地狱鬼朝杀手连惨叫的机会都没有，在大手镇杀之下，化作了血雨，从天洒落。

　　“滚——”一人横空而至，一到来，就一脚踹了出去，这一足踹出去，可以把星河踹成粉碎，一足霸道无敌，骄阳跃空。

　　极三皇大惊，三皇印一压，挡住踹来了一足，“轰”的一声，星河崩碎，万法崩溃，一下子是天地失色，极三皇有祖兵护体，依然被踹得噔噔噔后退好几步，这让他脸色大变。

　　一个人屹立于天穹之上，冷眸视天地，让人感到窒息。

　　“哈，哈，燕兄，南荒一别，风采更胜当年！”见来人，段休言为大笑说道。

　　“燕十三——”见到来人，有老一辈的天尊为之动容，为之失声叫了一声。人的名儿，树的影儿，当年，燕十三横扫东疆，曾统挽云宗连灭好几个大派，谁人不知？

　　“他就是燕十三？”不少年少一代的天才并未见过燕十三，看了一眼，并未被他的名头所惊。

　　“哼——”在瞬间，燕十三突然出手，一指横空，指如神刃，一切而下，“啊”的惨叫声响起，鲜血洒空，一个尸体坠落，头颅被燕十三拎在手中。

　　“地狱鬼朝的杀手圣王！”见燕十三突然击杀一人，有人失声说道。

　　有一位老圣主为之动容，说道：“地狱鬼朝的这位杀手圣王在五年前出现过一次，在观棋山，击杀了观棋圣地的老至尊，最后远遁而去！”

　　见这一幕，不少人为之心里面一寒，一招斩杀了伏于暗处的地狱鬼朝老圣王，这样的手段也太可怕了吧。

　　“你是找我一战吗？”燕十三把地狱鬼朝老圣王的头颅一扔，看着极三皇，淡淡地说道：“好，你想一战，我成全你。”说着，盯着极三皇头顶上的三皇印。

　　“燕兄，他是我的，你何必跟我争呢。”段休言大笑地说道。

　　极三皇冷哼一声，目光一厉，三皇印光华冲天，祖威让人胆寒，他冷冷地说道：“你若急着要死，我先杀你，再与妖皇殿算旧帐也不迟！”

　　此时极三皇依然是信心十足，他冷冷地盯着燕十三，冷峻道：“杀我道兄，屠我兽族，燕十三，你休想活着离开北天。”

　　“极道兄所言甚是！”此时，一个皇胄的青年横空而至，这个青年头戴皇冠，龙袍在身，宛如一个皇子。

　　“交趾古皇族的二皇子，曾言是第二个交趾古皇子。”见来人，有北天兽族的皇主惊讶地说道。

　　交趾二皇子，是交趾古皇子的亲弟弟，天赋不亚于交趾古皇子，只是入道比交趾古皇子晚而己，他的道行也极为惊人。

　　交趾二皇子到来，双目怒视燕十三，杀气腾腾，他对燕十三是咬牙切齿，冷森地说道：“小畜生，本座传小祖口诣！我小祖令你跪在我族山门谢罪，交出秘法与宝物，我小祖留你全尸！否则，我小祖出世，老祖归来，不单斩杀你，还灭你挽云宗！你不跪来领死，你挽云宗必灰飞烟灭！”

　　“交趾古皇族的小祖要出世了！”听到这样的话，不少人为之哗然。

　　“你们小祖算哪条葱！”燕十三笑了一下，说道：“没听过，哪里冒出来的小人物。”

　　“不知死活的东西！”交趾二皇子一听燕十三这样的话，冷然骂道：“我小祖纵横天下，曾称尊于紧那罗道祖时代，他传下口诣，是你三生有幸，你若不跪着受死，你挽云宗必灭！”

　　“交趾半祖的弟子终于要出世了。”有人听到这样的话为之骇然变色。

　　“交趾小祖，是可怕的存在。”有兽族老一辈天尊喃喃地说道：“当年紧那罗道祖争雄祖道的时候，交趾小祖曾为他师父交趾半祖立下赫赫的战功。若不是紧那罗道祖证道，交趾半祖也不会把他封印起来。”

　　半趾小祖，是交趾半祖弟子中天赋最高的一个弟子，被交趾半祖视为衣钵传人，就算是在紧那罗道祖争雄道祖的时代，他就已经横扫一方。甚至有传言说，如果不是他被封印起来，他的道行能追赶上交趾半祖！


第743章 半祖出世（一）

　　交趾小祖，在上一个时代争雄道祖之时，就已经充满了传奇，如果不是他在道禁巅峰之时被他师父封印起来，说不定他现在早就踏入半祖境界。

　　就算是上一个时代，天才人杰璀璨，交趾小祖也是战功赫赫，曾经为交趾半祖立下了惊天的大功。

　　可以说，就算是交趾半祖，也对交趾小祖有着极大的希望，所以才把他封印到当世，希望他有机会在这一世证得大道，超越自己。

　　现在突然闻交趾小祖出世，很多人为之动容，交趾小祖被封印上万年之久，在他封印之时就已经是道禁至尊巅峰，甚至有传言说，他半个身子已经探入半祖境界。

　　这样逆天的人物出世，只要给他几年时间，必能成就半祖。

　　“你废话太多了——”燕十三笑了一下，五指一张，道纹如瀚海一样喷涌而出，向交趾二皇子抓去。

　　“开——”见燕十三对自己出手，交趾二皇子大喝一声，祭出宝兵，演化无上之术，欲撑开一方天地。

　　然而，燕十三手掌周围是重象踏地，闪电舞空，皇蝎扬尾……任何宝兵，任何道法都在他掌间碎裂，任交趾二皇子的道行再强，都无法撑开燕十三的手掌心。

　　“喀嚓——”声音响起，交趾二皇子骨碎之声传出。

　　一见这情况，极三皇大喝一声，三皇印镇压而下，挟着无敌的祖威，欲断燕十三手掌，以求交趾二皇子。

　　“还有我在，容得你放肆！”段休言不给极三皇攻击燕十三的机会，长啸一声，妖皇古殿推了出去，硬撼镇杀而来的三皇印。

　　两件无敌的宝物都是出自于三皇道祖之手，双宝硬撼，崩断星河！

　　“喀嚓——”在燕十三五指收拢之下，交趾二皇子已经没有反抗之力，身体出现了一道又一道可怕的裂缝。

　　“小畜生，你不怕挽云宗灭门吗！”交趾二皇子厉喝一声，气势逼人！

　　燕十三温柔一笑，说道：“半祖而己，我又不是没见过，如果你们半祖能战未来成就唯我，或者还能吓吓我，其他半祖，也就罢了。”

　　战未来，成唯我，这已经是最接近道祖的境界了，无限的接近。

　　“噗——”的一声，交趾古皇子一声惨叫，全身被捏碎，化作了血雾，神元念也随之灰飞烟灭。

　　“他是不想活了，这是向交趾半祖宣战！”不少人为之动容，有人骇然说道：“一旦交趾半祖归来，只怕会灭挽云宗。”

　　也有人摇头，说道：“他与交趾古皇族的仇恨已经无法化解了，他曾杀交趾古皇子，又杀交趾半祖身边的人，现在再多杀一个交趾二皇子，也只不过是再添一笔可有可无的仇恨而己。”

　　“这是鱼死网破。”也有老皇主说道：“就算他再逆天，只怕都无法再活着离开北天。”

　　燕十三杀了交趾二皇子，冷视极三皇，而极三皇以三皇印护体，冷笑一声，说道：“你们两个一同上吧，我照杀不误！”此时，极三皇是气吞山河，冷眸睥睨！

　　燕十三看了看极三皇，笑了一下，说道：“你也太看得起你自己了，就凭你，也需要我与段兄联手。你与段兄战了大半天，催动这么久道祖之兵，只怕已经是强弩之末。既然你这么有信心杀我，那我也给你一个机会，先回去休养好血气，就算你巅峰状态，我也屠你！”

　　燕十三这样的话，让极三皇脸色难看到极顶，他现在已经站在道禁巅峰，手持道祖之兵，足可以傲视八方，却被燕十三视之无物，这又如何能让他忍受。

　　“好，月圆之时，断魂崖上！”极三皇脸色冷到极点，约定时间地点，冷森森地说道：“你若活着离开北天，我就从此不出世！”

　　“只怕你没有不出世的机会。”燕十三笑了一下。

　　极三皇冷冷一哼，转身离去，眨眼之间消失在天边。

　　“可惜了三皇印。”段休言不由感慨一声，他虽然有妖皇古殿，但，终究不是三皇道祖的本命宝兵，依然是逊色于三皇印。

　　如果他有三皇印在手，极三皇必死无疑！

　　极三皇离去，燕十三与段休言也匆匆而去，其他旁观者见大战落幕，也只好散去，不过，燕十三与极三皇约战断魂崖的事情却在北天传开了。

　　燕十三与段休言离开之后，在途中，燕十三问段休言：“听说前一些日子段兄曾与人皇古朝的云明栈在一起，可惜是真的？”

　　“没错，我来北天，正好遇到段休言，与他在凶海地切磋了好一段时间，找了好几场。”段休言坦然地说道。

　　妖皇殿与人皇古朝也是同出于三皇道祖，虽然妖皇殿与人皇古朝闹了千百万年之久，但是，仇恨远没有像三皇秘派这么深。毕竟，人族、妖族与兽族的仇恨恩怨不知道有多少个时代了，人族、妖族与兽族的仇恨更深，反而人族与妖族相处是比较好。

　　正是因为如此，妖皇殿与人皇古朝的冲突远没有与三皇秘派那么激烈。

　　“燕兄要找他？”听到燕十三如此问，段休言问道。

　　燕十三点头说道：“我既是要找你，也是要找他，想问一件东西的下落。”

　　“什么东西。”段休言忙是说道。

　　燕十三说道：“传说当年三皇道祖曾入北涂地，得过一物，不知道此物有没有在你们妖皇殿。”说着，燕十三把这东西的名字与来历说详细说给段休言听。

　　“此时我听过。”段休言一听这话，说道：“我们先祖的确是得过此物，但，此物没有在我们妖皇殿之中，具体它是在哪里，我也说不准，因为先祖坐化之后，未听闻有此物出现过。如果此物还在我们道祖传承之内的话，不是在人皇古朝手中，就在三皇秘派手中。”

　　“所以，我要找到云明栈。”燕十三点头说道：“我托飞宇圣地找你们，可惜，当我赶到的时候，你与云明栈已经不在那地方了。”

　　“云明栈应该还会在北天游历一番，或者，我能帮你找到他。”段休言自告奋勇说道：“燕兄等我消息，我找到他，立即告知燕兄。”

　　燕十三点头答应，他们在临别之时，燕十三想到一件事，就问道：“你怎么与地狱鬼朝结上仇了，有人买你命？”

　　段休言大笑，摇头说道：“不，我只是坏了他们一桩好事而己，正好被我撞到他们的袭杀，斩了他们的杀手，最后他们把我恨上了。”

　　“小心一点，地狱鬼朝从来是无原则！什么手段都能使得出来。”燕十三提醒段休言说道。

　　最后，燕十三与段休言匆匆分别，燕十三凝视天际，最后往苍古城而去。

　　燕十三与极三皇约战于断魂崖，消息传遍了北天，不论是聚集在苍古城的天下强者，还是北天的无数修士，都听到这样的消息。

　　“燕十三又归来了。”听到这样的消息之后，有一些人失神，喃喃地说道。

　　当年，燕十三横扫天下，多少人在他手中吃了大亏，多少人是在他手中折戟沉沙，在他的手中，有多少门派是灰飞烟灭！

　　也有人冷笑，特别是年少一代的天才，更是不把燕十三放在眼里，有一些天资惊艳无比的年少天才冷笑地说道：“燕十三又如何，他的时代已经一去不返。哼，现在已经不是大道被压制的时代，谁都不能独领风骚！当今后起之秀多如牛毛，年少一代成就至尊的天才也不少，区区一个燕十三，算得了什么。”

　　“没错，当年大道被压制，才会让燕十三一枝独秀！”不少年少的天才没把燕十三放在眼中，冷笑地说道：“现在成就道禁至尊的天才都好几个，如果燕十三未能成就道禁至尊，哼，他当年再威风也是难逃一死！”

　　“没错，这已经不是他的时代了，现在是我们的时代，斩杀燕十三，有何难。”有天才都忍不住叫嚣地说道。

　　这些年少一代的天才目中无人，也不足为怪，大道压制消失之后，一批天资惊天的人出生了，他们又正好赶上大世时代，没有大道压制，他们身后的强大门派世家又舍得本钱为他们洗体伐髓，让他们成就今日的道行，所以，在年少一代成就至尊的天才都好几个。

　　“极三皇必杀燕十三！哼。”有兽族的大人物是冷笑说道。

　　这样的话引得兽族不少人物共鸣，有兽族的圣主皇主沉声地说道：“不论如何，绝不让燕十三活着离开北天，屠我兽族者，杀无赦！”

　　人族与兽族的恩怨恨仇一直都没有断过，当年燕十三杀了那么多兽族强者，这怎么不让兽族仇视，特别现在燕十三踏入北天之时。

　　“轰——”就在众人议论燕十三与极三皇的事之时，突然，一物从天而降，直落入苍古城之中。

　　“轰——轰——轰——”此物一落入苍古城内，道纹如瀚海，一下淹没天地，随着一声巨响，此物落入了苍古城内的汪洋之中。


第744章 半祖出世（二）

　　在汪洋之中，龙巢、禅圣地、苍古城的神巢各占一方，唯有南方空缺，此时一物降下，落入汪洋之中，占据了空缺的南方。

　　当众人回过神来之时，只见占据南方的是一座神宫，这座神宫千里之广，吞吐着可怕的神芒，夺目璀璨的神芒遮住了整座神宫，就算有人打开天眼，也无法看清楚这座神宫！

　　“这，这，这是怎么一回事！”很多人见到这一幕，不由为之动容，很多人都骇然，突然一座神宫从天而降，占据了一方，如此一来，四方都被占据！

　　“此神宫是何来历。”很多人见到这样的东西，都不由为之追询，但是，那怕是古老的至尊，都无法推算出这神宫的来历。

　　“轰——”就在这个时候，禅圣地爆发了无敌圣威，宛如一位远古圣贤复活一样，圣光冲天，听到一阵清脆的声音响起，光华摇曳，一颗神树出现在禅圣地的上空。

　　“神茶苦树——”见到这一株神树，众人再熟翻不过，不知道有多少的年轻一代强者曾经在此神树下悟道。

　　此时神茶苦树出现，让世人为之动容。

　　“呜——”龙吟声响起，真龙跃九天，只见一道龙影跃空，亘横于天地之间，龙息倾泻而下，如银河从九天落下一样，无尽的龙威压制着整片天地！

　　刹那之间，真龙之威与神茶苦树的圣威衔接在一起，成了一道无法跨越的时空之墙，隔断了万古，更是隔断了神宫与苍古城神巢之间的联系。

　　“难道龙巢之中还有真龙吗？”见真龙跃空，虽然这只是一个影子，但是，滔滔不绝的龙威让人胆寒！

　　“轰——”神宫也是神芒冲天，散发出了无尽的道威，与此同时，端坐在神巢之上的神将也一下子将了起来，吞吐着无尽的秩序神链，似乎能压塌整个苍古城一样。

　　“啵——”瞬间，四股无敌的力量胶着在一起，无尽的道纹一下子被碾碎，大道崩溃。

　　“啊——”一时之间，一些离汪洋最近的修士强者被这无敌的力量碾成了血雨，没有绝对的实力，绝对是挡不住这样可怕的碾杀。

　　“走——”有许多人反应极快，逃走本事一流，瞬间远遁而去，离出苍古城！

　　很多的人，在第一时间撤出了苍古城，这要的变异太可怕了，在此时此刻，保命要紧，宝物次要。

　　“这究竟是怎么一回事？”很多大人物逃出了苍古城之后，都惊疑不定。

　　“那座神宫究竟是什么来历。”当很多人逃出来之后，有着许多的凝问。龙巢、苍古城神巢、神圣地世人都知道来历，唯有从天而降的神宫没有人知道它的来历！

　　“龙巢、禅圣地、苍古城的神巢以及来历不明的神宫，都同时出现在一个地方，这究竟要发生什么事情。”很多人都不由为之惊疑不定，但是，没有人知道这其中的秘密。

　　“先撤回城中再说，静观其变。现在四股无敌的神威胶着在一起，谁都无法进去，进去也是送死。”有大人物统领着本派的强者撤离苍古城，安顿在离苍古城最近的古城之内。

　　很多人都不知道这发生什么事，也不知道龙巢它们聚集在一起会有什么秘密，所以，很多人怕出现异变，都纷纷离开苍古城，进入离苍古城最近的城池之中。

　　突然异变，让天下无数的人震惊，一夜之间，无数大人物从封印之中苏醒过来，一时之间，天下四方的各地喷薄着可怕的神威，有不少古老的圣地世家喷涌着神威，这意味着有惊世的大人物出世。

　　当神宫从天而降之时，正赶往苍古城的燕十三也一下子感应到了，他鹰眼一张，远眺苍古城，一见如此惊变，他脸色为之大变，喃喃地说道：“这是要交易吗？从来未闻！”说着，加速往苍古城而去。

　　天下异变，风云四起。

　　“轰——轰——轰——”一夜之间，天下四方喷涌无尽的半祖之威，在东疆，有道劫从天而降，在西土，有雷池横空而出，在黄土中央，有半祖之威冲天而起……

　　“有人渡半祖劫吗——”突然异变，天下人都震惊了，有人欲望域外，想一看究竟是不是有人半祖之劫，但是，当有人赶到事发之地的时候，雷池天威已经消失了，甚至道禁至尊冲入域外，但，没有看到有人在渡劫，只看到一片狼藉！

　　“万年悠悠——”在众人惊疑不定之时，黄土中央一声惊世的叹息传出。

　　在第二天，一个惊世的消息传出来，黄土中央的赵宋世家的老祖出世，破封印而出，欲驾临北天，打算进入苍古城。

　　“什么，赵宋世家的赵宋半祖要出世了！”听到这个消息，天下掀起了惊世的惊浪骇浪！

　　“赵宋半祖——”听到这个名字，有人是一下子惊呆了。

　　有老一辈的至尊更是为之失神好一会儿，有老一辈的至尊喃喃地说道：“紧那罗道祖时代的风云人物终于要出世了。”

　　“紧那罗道祖时代的半祖并没有完全逝世呀，不止交趾半祖一个人在世。”有很多人为之心惊。

　　赵宋半祖在上一个时代的祖道争雄之时就是一个璀璨夺目的人物，传闻，紧那罗道祖问道之时，他曾经是紧那罗道祖的一位强敌。

　　可惜，他与紧那罗道祖生在同一个时代，不幸的是，当他成就半祖之时，却败在了紧那罗道祖的手中。

　　从此之后，世间再也未见过赵宋半祖的影子，世间有消息传说，说他是与紧那罗道祖大战，伤势复发，最后死去。

　　然而，没有人想到，他竟然把自己封印起来，万年之后，再次出世，紧那罗道祖都已经远逝，他却活于世间。

　　“轰——”在众人为赵宋半祖出世而震惊之时，突然之间，东疆有一人跨入北天，半祖之威滔滔不绝，淹没天地！

　　“又是一位半祖，是谁出世了！”所有人都为之心惊肉跳，刚冒出一位赵宋半祖，这已经让人胆寒，现在又一位半祖出世，这怎么不让人为之动容。

　　很快，有消息传遍天下，渭河古家的老祖出世，一位已经成就半祖的人物跨入了北天！

　　“渭河古家呀——”听到这个消息，很多人抽了一口冷气，有古老的至尊喃喃地说道：“不愧是从太古一直走下来的世家，深不可测。”

　　“传说，渭河古家封印的半祖不止是一位，这位老祖，听说是最年轻的一位半祖。”有来老朽无比的至尊猜测地说道。

　　一位半祖踏入北天，这已经足够惊世，然而，在同一天，在霸空族的神土所在之地，有一股惊世的半祖之威腾空而起。

　　接着，有消息传出，随霸空族归来的半祖苏醒，随时都有可能横空出世！

　　“一下子就冒出三位半祖，这让人怎么活。”听到这样惊世的消息，很多人都不由为之骇然，甚至是绝望。

　　一旦是半祖出世，天尊靠边站，那怕是至尊，都无法与半祖争雄！这难怪世人为之绝望。

　　“半祖出世，这就意味着祖道争雄真正开始了。”有古老的至尊轻轻地叹息一声说道。

　　此时，多数的人都撤离了苍古城，留在了古城之中，很多人都选择静观其变。

　　现在，半祖出世，无疑是冲着苍古城而来的，在这个时候，很多人打定主意，等半祖攻打苍古城的时候，他们就跟着后面，半祖吃肉，他们跟着吃点汤总算可以吧。

　　离苍古城最近的古城名为苍城，也有人也称之为苍古之城，虽然它远不如苍古城久远，但，也屹立了好几个时代！在这苍城之内，有好几个强大的门派。

　　此时，苍城之内热闹非凡，无数的修士强者来来往往，在以前，苍城内见到一位天尊都不容易的事情，但是，现在在苍城之内，人皇多如狗，天尊满地走！

　　在苍城之内，随时能看到天尊横空而至，凌空离去，出入于苍城之中的强者有以异兽神禽为坐骑，也有御着飞行宝物，更有赤足踏空而至……

　　苍城上空，无数的大人物来来往往，平时城内来一位至尊，那是惊天的事情，但是，今天就算是来一位道禁至尊，都已经没有什么人会吃惊了。

　　最近出现的大人物太多了，连城内的子民都麻木了。

　　不过，此时，依然有不少人惊艳，目光聚集在了两个女子身上，有两个绝世无比的女子在这个时候进入了古城，引来了无数的目光。

　　两个女子都是倾国倾城，绝世无双，一个是高贵冷艳，一个是出尘飘逸，两个女子，都是惊艳无双。

　　“凤凰世家的公主，樵山古宗的叶仙子。”见到这两个绝色女子，有人惊叹地说道。

　　像凤求凰、叶梦秋这样的绝世女子，不论是走到哪里，都会引来无数的目光，都会引来惊叹之声。

　　她们不单是美貌无双，出身惊世，更让人动容的是，她们的道行深不可测！可以比肩当世年轻一代的任何一个人。


第745章 神王花（一）

　　凤求凰与叶梦秋进入了古城，她们行走于北天，听到了燕十三的消息，这几天听闻有人见到了燕十三出现在苍古城，所以，她们就赶来了，可惜，并没有在苍古城见到燕十三。

　　在无数的惊艳目光之下，凤求凰与叶梦秋进入了古城。不论是凤求凰，还是叶梦秋，都是当今绝世人物，惊艳无双，两个倾国倾城的美女走在一起，那更引人注目了，不论是走到哪里，都会引来倾慕的目光。

　　“凤凰公主，叶仙子，又相见了。”叶梦秋与凤求凰刚进城，就有人前来献殷勤，前来献殷勤的不是别人，正是一代天之骄子东方尊王。

　　东方尊王睥睨八方，凌霸气势冲天，一代天之骄子，的确是让人为之惊艳。

　　叶梦秋与凤求凰走入古城之时，不少年轻一代是为之倾倒，为之倾慕，当东方尊王出现之时，不知道有多少人黯然失色。

　　当今天下，东方尊王是声威如雷，莫说是年少一代，就算是年轻一代都难有人与他比肩者，多少天才在他面前是黯然失色。

　　“跳梁小丑，最好别出现在我面前。”叶梦秋性情恬静，而凤求凰却并非如此，她可没给东方尊王好脸色看，她冷冷地说道。

　　东方尊王长笑一声，气宇飞扬，银发如瀑，气势过人。他笑着说道：“俗话说，窈窕淑女，君子好逑。凤凰公主与叶仙子乃是当今绝色，我东方尊王自认为除我之外，难有人再配得上两位。”

　　叶梦秋恬然，徐徐地说道：“你在北天呆久了，也就井底之蛙。”

　　东方尊王长笑，环视八方，说道：“是吗？叶仙子，当今豪雄，与我争雄者有几人耳？我东方尊王不自认为天下无敌，但，也不妄自菲薄。我自认为，未来祖道仙途，有我一席之地！当我东方尊王凌绝于巅之时，我倒希望有两位仙子左右相伴。”

　　东方尊王如此嚣张自负的话，让很多人为之不爽，特别是在这城内不少对叶梦秋、凤求凰有倾慕情怀的年轻一代，听到东方尊王如此嚣张的话，心里面不爽到极顶，但，却不得不承认，东方尊王的确是有嚣张的本钱，他这位后起之秀，追得年轻一代的天才都喘不过气来，让许多天才都黯然失色。

　　东方尊王既是嚣张自负，又是脸皮巨厚，这让更多人不爽。

　　此时，东方尊王拍手，有两个弟子托着巨盘送上来，打开巨盘，只见是光华吞吐，东方尊王笑着说道：“此时我苍古城之行，收获丰厚，得宝甚多。凤凰公主乃是出身于凤凰世家，我这里有铁凤树的老根一枝，送于凤凰公主；叶仙子乃是修的是樵山古宗无上之术，我这里有负泉石一块，送于叶仙子。希望这两件宝物能助两位仙子修道求术，也聊表我一番心意，以表达我东方尊王的诚意。”

　　“铁凤树的老根，负泉石！”见这两件宝物，不知道多少人为之动容，在左右两边街道的许多修士强者都为之哗然。

　　有至尊失声说道：“铁凤树的老根，十万年才结一次，至尊梦寐以求的宝物。”

　　“负泉石呀，坐于此石之上悟道，那是灵感如泉，这是多少人为之发狂的宝物。”有老皇主老圣主见这宝物，都不由为之眼红，垂涎三尺。

　　东方尊王突然拿出这么两件宝物来送给凤求凰、叶梦秋，这是何等的手笔，求爱之心毫不掩饰。不得不承认，东方尊王的确是有狂妄自负的资本！这样珍贵无比的东方，就算是许多天才大人物都拿不出来。

　　“呸，呸，呸，这样的破东西，我两个嫂嫂才看不上眼。”李追风从天而降，破坏东方尊王的好事。

　　东方尊王冷视李追风一眼，晒然一笑，傲然地说道：“破东西？你拿出来看看？嘿，莫说是你这样的小人物，就算燕十三也拿不出来！我就拿此宝物向两位美人示好，你不服气，就拿出几件这样的破东西来！”

　　东方尊王又狂又傲，自负无比。

　　“铁凤树老根而己。”凤求凰看都懒得多看一眼，铁凤树老根虽然珍贵得紧，但，对于凤求凰来说，根本算不了什么，当年燕十三连凤凰石这样绝世之物都送给她，何况这区区的铁凤树老根。

　　“说对了，铁凤树老根而己。”一个笑声传来，说道：“铁凤树老根，给我用来做柴烧还差不多，至于负泉石，勉强用来彻马概！”

　　一个人慢吞吞走了过来，看了一眼这两件宝物，悠然笑着说道。

　　看到来人，叶梦秋嫣然一笑，绝世无双，倾国倾城，让人神醉，凤求凰冰傲的神色也为之融化，露出喜悦。

　　“燕兄——”叶梦秋徐徐而言，但，声音动听无比，悦耳倾神，这一声轻呼，充满了喜悦。

　　燕十三到来，看着两个美人，自在一笑，行走于她们两个人的旁边，轻拈她们的青丝，显得亲昵而自在，徐徐一笑，说道：“恭喜你们，大道有所成。”

　　“比起燕兄来，不如。”叶梦秋巧笑倩兮、美目盼兮，美丽动人。

　　而凤求凰什么都没有说，秀目是冷冷地睕了燕十三一眼，在冷冷的目光之中，是波光流动，异彩纷呈。

　　“你就是燕十三！”见两个美人与燕十三如此亲昵，东方尊王双目一厉，冷冷地说道。

　　燕十三看了他一眼，自在一笑，平静地说道：“我就是你口中的燕十三，不过，你这水平，也太上不了档次，这样的破烂之物，也想挖我的女人，这实在是太让人失望了。”

　　笑着，对两个美人道：“此去域外，正好有点小玩意，正适合你们。”说着，取出一朵白花，插于凤求凰的青丝之中，又取一截绿枝，插于叶梦秋的青丝之中。

　　白花还是花蕾儿，小如杯，白素凌霜，并不艳丽，但，却有着说不出来的神韵。

　　而绿枝更是不起眼，看起来宛如柳叶，只是青翠而己，似乎，这是平常之物。

　　“区区野花、绿枝，也敢与我的铁凤树老根、负泉石相媲美！”东方尊王一见这东西，冷笑地说道：“这等寒酸的东西，也敢拿来出赠美人，如果你没有拿得出手的东西，跟我说一声，我赐你一二件。”

　　“多谢燕兄。”凤求凰与叶梦秋根本就不理会东方尊王，燕十三一句“我的女人”就让她们心摇神驰，心里面说不出来的甜蜜！

　　在以前，燕十三从来未承认过她们的关系，此时，这话从燕十三口中说出来，无疑是奠定了她们在燕十三心目中的地位，至于燕十三送的是什么，微不足道。

　　凤求凰虽然未说话，但，却轻轻地瞪了燕十三一眼，这小小的妩媚姿态，也唯有燕十三才能欣赏。

　　“寒酸的东西？”燕十三悠然一笑，说道：“我倒要看看你能不能拿得出这寒酸之物。”

　　“我知道了——”此时，一位出自于天裔族的古老至尊，大叫一声，引得所有人注目，他手颤抖，指着插在凤求凰、叶梦秋青丝上的白花与青枝骇然说道：“神王花，不死树翠枝！”

　　“神王花——”有一位出自于古老圣地的至尊为之骇然，失声道：“传说天外有神明，众神拥神王为主！传说，在万古之时，曾有一位神王以神血种下一株无上宝花，以省悟道，难，难，难道这就是传说中众神之中能契合大道的神王花！”

　　也有一位老朽无比的皇主骇然说道：“不死树，这个我听过，传说神树之中最神秘的神树，曾经在一个天裔族中出现过，不死树现，不死鸟必在！传说，就算是道祖，都难于得不死树，更别谈他人！”

　　神王花，不死树翠枝，不论是哪一件东西，都是绝世之宝，道祖天王级别享用，举世难寻，现在，燕十三轻而易举拿了出来，这让多少人为之骇然！

　　至于叶梦秋、凤求凰，那已经是见怪不怪了，在她们看来，有什么宝物燕十三得不到的？

　　“世间还是有豪杰，不尽是蠢材。”燕十三笑了笑。什么铁凤树的老根，什么负泉石，对于他来说，微不足道，他从神巅之地带出来的宝物，足可以吓死人！

　　“嘿，燕兄，你可不能见色忘义。”李追风此时也笑嘻嘻地凑上头来，自我夸奖地说道：“你不在的时候，兄弟我可是帮大哥你赶走那些垂涎嫂嫂们美色的好色之徒，嘿，燕大哥是不是也奖我几件宝物。”

　　李追风这样不要脸的话，都招来叶梦秋与凤求凰那凌厉的目光，不过，为了宝物，李追风那是豁出去了，躲在燕十三身后讨要宝物。

　　“我这里有点小玩意，你拿回去养着观赏吧。”燕十三看了李追风一眼，一笑，扔出了一个透明的宝缸。

　　宝缸吞吐着万丈光华，里面有东西爬动，一看到里面的东西，李追风整个人如同电殛一样。

　　“凤螺——”见此物，旁边有一位老天尊骇然尖叫一声。

　　宝缸之内，有两只凤螺，吞吐着绚丽无比的神采，让人观之失色。


第746章 神王花（二）

　　“好事成双，两只凤螺，正好给你繁殖。”燕十三笑着对李追风说道。

　　“嘿，嘿，嘿，却之不恭，却之不恭。”李追风是眉开眼笑，一点都不脸红，收下了两只凤螺。

　　在场的所有人都抽了一口冷气，一只凤螺，都已经惊天，两只凤螺，那是可遇不可求，不知道有多少至尊追寻此物，但，却难有人能得此物！

　　然而，燕十三却轻而易举地送出了两只凤螺，这是何等的大手笔，让所有人失色。也有人不由目光流转，燕十三身上的宝物太多了，让人动了心思。

　　“嘿，小辈，我都说了，你那些破烂是上不了台面，也好意思拿了来摆弄。”李追风乜了东方尊王一眼，大笑说道。

　　东方尊王脸色有些难堪，他以宝物送美人，本来就是有让燕十三难堪的意思，欲获美人芳心，然而，没有想到，他的宝物与燕十三一比，那简直就是微不足道。

　　不论是神王花，还是不死树翠枝，都不是他能拿得出来的，不要说他，就算是当今天下，能拿出这两件东西的人也是寥寥无几。

　　“那又如何。”东方尊王一笑，冷视燕十三，自负道：“抢别人的女人，又有什么不可以，两位美人，我是要定了！区区燕十三又如何，已经是过气的人物。”

　　东方尊王的确是自负，刚才还是难堪，现在又是底气十足，自信无比。

　　“你算什么东西——”凤求凰目光一冷，杀气腾空，法则外放，凤凰清鸣。

　　燕十三看着东方尊王，平静地说道：“爱慕之心，无可厚非，想抢我女人，也不足为奇，但，凭你这句话，我不杀你，都无法让我气消。”

　　东方尊王血气外放，道禁至尊的神威滚滚，压得古城中的许多人喘不过气来，离他最近的许多强者都纷纷后退，承受不住他的神威。

　　“燕十三只怕你不行了！”东方尊王傲然一笑，徐徐地说道：“你还以为这是你的时代吗？你的时代过去了，当今天下，是我们年少一代称雄的时代。我东方尊王不单是要跟你抢女人，还要杀了你！”

　　说到这里，东方尊王俯视燕十三，冷笑地说道：“你有种的，就出来一战，我在城外古战场等着你，没种的，就给我滚，你这种人物，还配不上绝世美人！”

　　“我来斩你——”凤求凰脾气比叶梦秋火爆多了，勃然而怒，杀气冲天。

　　而燕十三握住了她的手，一笑，说道：“何需要你出手，我屠他便可。”

　　“好，古战场见，我东方尊王就是要当着你女人的面斩杀你！”东方尊王狂笑一声，横空出城。

　　“奶奶的，这小子太嚣张了！”李追风都气得吐血，不由骂道：“妈的，我从来没见过这么嚣张的人。”

　　“燕十三要与东方尊王大战了。”一下子，消息传遍了整个古城，一时之间，无数的修士强者从古城冲了出来，涌向古战场之处。

　　很多人都冲出来看热闹，不论是人族、妖族、兽族还是天裔族，而且其中有许多是大人物，都是威慑一方的雄主。

　　“年少一代的天才代表终于要与年轻一代的传奇人物碰撞了，这可以说是两代人最强烈的一次较量。”听到这样的消息，很多人都不由为之神往。

　　对于这样的说法，很多赶来看热闹的人都为之赞同，有一位老教主感慨地说道：“短短二三十年，就换了一代人，不愧是大世呀。”

　　“东方尊王在年少一代天才之中，可谓是最有代表性的人物。”有一位北天兽族的老怪物都不由点头赞称道：“在年少一代天才中，东方尊王可以说是年纪比较小的一位，比赤血子还要小，但，他却最为夺目，横空而出，惊艳十年，他出道之后，横扫天下，未尝一败，甚至有人认为他比赤血子、极三皇还要强大。”

　　“东方尊王是不是比赤血子、极三皇强大，这个难于定论。”有北天兽族的大人物说道：“不过，我个人认为，他一定比燕十三强。”

　　一些圣主也不由赞同，说道：“我觉得也是，从血气来看，燕十三似乎没有多大的进步，他道法不显，感觉他这些年来是滞停不前，只怕当年星途崩溃，让他流落于域外，无心修练，使得道行滞停不前，与高歌猛进的东方尊王相比起来，那是差得太远了。”

　　“嘿，燕十三的时代已经是一去不返了。”有兽族的大人物更是冷笑，说道：“也该轮到他陨落的时候了，屠我兽族，就休想活着离开北天。”

　　“只可惜，还以为能看到他与极三皇一战，现在看来，不用极三皇出手，只怕东方尊王也就可以把他斩杀。”有人不由说道。

　　有兽族的强者说道：“东方尊王冠绝北天，甚至有可能比极三皇还要强大，他斩燕十三，已经是绰绰有余，如此一来，极三皇也省了功夫。”

　　在古战场之外，被围得水泄不通，无数双的眼睛关注着古战场。

　　古战场，在古城的千里之外，这是曾经有无敌的大人物激战之后留下的战场，在这里，被杀得破碎无比，已经没有什么好继续被破坏的了。在这古战场之中，大地被打得支离破碎，虚空中沉浮着无数的残碎飞石、裂山！

　　此时，东方尊王已经傲立在古战场的中央，银发狂舞，如同一道道银河一样，他脸庞上的道纹腾起，莽猛的气息如巨浪一样滚滚，身上的兽牙宝衣更是宝光冲天，升极致华，兽牙寒光逼人，宛如一头荒古凶兽复活一样。

　　此时的东方尊王血气撕裂天穹，有着尊霸天下的气势。他的确是有着如此狂妄的资本，他这位道禁至尊曾经横扫天下，不知道有多少天才败在他的手中，这不单是年少一代的天才，还有年轻一代的天才，与燕十三同一个时代的天才！

　　东方尊王对自己有绝对的自信，他自认为就算不是天下无敌，但，也难有人能打败他，半祖不出世，他自认为能笑傲天下，他甚至自认为可以与天裔族最杰出的不可一世的天才天祈争雄！

　　而燕十三携手凤求凰、叶梦秋迤逦而来，安步当车，自在轻松，似乎，对于他来说，这不是一场恶战，而是一场观花赏月。

　　“你还有什么遗言要说吗？”东方尊王俯视慢吞吞而来的燕十三，冷傲地说道：“趁你还活着，有遗言就尽管交待吧，否则，以后就没机会了。”

　　燕十三慢吞吞地放开凤求凰、叶梦秋的玉手，慢吞吞走上去，看看东方尊王，一笑，平静地说道：“傲气凌人，倒可嘉，可惜，你不是我的对手，在出手之前，你想清楚吧，有什么杀手锏，最好准备充分了，不然，正如你所说一样，以后就没有机会了。”

　　“妙也——”一个声音响起，一个人出现，身穿霞衣，赤足如金，他气如云天，吞朝霞，食晚雾，笑着说道：“道兄，我助你一臂之力如何，以道兄实力，足可傲视天下。不过，传闻燕十三狡猾，以我之见，不如我为道兄掠阵，助道兄一臂之力。”

　　“赤血子——”见到来人，不少人为之动容，赤仙族的赤血子，传闻他已经化了赤脚道皇的真血，以炼己身。

　　赤血子总是神出鬼没，每一次都会突然冒了出来，而且，总是喜欢跟别人联手。

　　“不用了，区区一个燕十三，我足可斩他！”东方尊王自负无比，冷傲地说道。

　　燕十三看赤血子，一笑，平静地说道：“原来是赤仙族的人，如果你要出手，就一同上吧，我也不是第一次杀你们赤仙族的人。”

　　“妙也。”赤血子看起来像是一个得道高人，但，他绝对是一个杀伐厉狠之人，他笑着说道：“道兄可听到了，他不单是你的敌人，也是我的敌人。你我联手，斩他于此地。”

　　“我与人大战，不需要他人相助！我东方尊王独战天下，何需他人相助。”东方尊王又傲又狂，也极为自负。

　　赤血子摇头，说道：“道兄，话非如此，此事不关个人荣辱，燕十三乃是我们兽族大敌，人人都能诛之。你我联手，更是为妙，必能斩他。”

　　赤血子这样的话，倒引得不少兽族的强者共鸣。

　　“我说过，我自己斩他足矣，不需要借他人之手！”东方尊王冷声道：“这是我与燕十三的恩怨，我自己便能解决！谁插手我的事，谁就是我的敌人！”

　　东方尊王是一个狂傲无比的人，虽然他不让人喜欢，但，他却坦然自信！

　　“罢也，罢也。”赤血子摇头说道：“既然道兄不喜，我也不勉强，若是道兄需要相助，只出一声便可，小弟必是鼎力相助。”

　　如果说东方尊王是个狂人，那么，赤血子就是一个怪胎，他这样的身份，却能把袭击这样卑鄙的行为说得光明正大，好像这样做是理所当然一样，一点都没有觉得羞耻。


第747章 屠天才如屠狗（一）

　　此时，燕十三多看了东方尊王一眼，说道：“好志气，好霸气，可惜，却偏偏与我为敌，若是你退隐不出，我饶你一命。”

　　“哈，哈，燕十三，你真以为你是我的对手吗？”东方尊王狂笑一声，银发狂舞，霸气冲天，冷厉地说道：“今日我必斩你，以你的枯骨奠定我的无上大道！”

　　“杀——”狂霸的东方尊王话一落下，双目一张，双目融化八方，随着一声轰鸣，他的双目之中竟然冲出了两头洪荒巨兽。

　　一头巨兽乃是犀头牛身，万丈之高，一头乃是蛇冠鸠体，虎尾豹爪！两头洪荒巨兽冲出来，一头巨兽是踏碎山河，一头巨兽是撕裂天地，可怕的狂猛兽息如巨浪一样冲击而出，瞬间把古战场万里之内的残峰断岳冲击成粉碎。

　　“吼——”两头巨兽狂吼，踏空而来，口吞日月，气化六道，可炼化一切，一旦被它们可怕的兽息触及，立即飞灰烟灭。

　　“洪荒兽眸——”巨兽一出，可怕的兽息让战场外的人都为之胆寒，有人失声大叫。

　　有至尊变色，喃喃地说道：“一出手就施出争天古教的镇压级别的绝学！”

　　“半祖之术，不过尔尔！”洪荒巨兽炼化六道，燕十三凌空而起，身后掀起万里之高的月潮，月潮狂潮，一下子淹没天地，《月神古经》一出，月潮瞬间把两头巨兽淹没。

　　“呜——”两头巨兽在月潮之中左冲右突，欲冲杀出去，但，月潮如海，完全把它们淹没，眨眼之间，听到“滋、滋、滋”的声音响起，两头洪荒巨兽被炼化。

　　“道祖之术，天王之功，我见多了，你们争天古教的半祖之术，对于我来说，不过是小术而己，就算你把它练到巅峰，也无法与我仙术争雄。”燕十三平静地说道。

　　争天古教，曾经雄霸天下，可惜，他们却从来没有一个半祖证得大道，这是争天古教最大的弱点。

　　“拿出你的道来吧，或者，能与我一战。”燕十三风轻云淡地说道。

　　“你自己找死！”东方尊王长啸一声，说道：“让你见证见证我的大道！”话一落下，瞬间，东方尊王身后异象撑开，兽王异象一展，一声声洪荒神兽的大吼声响起，每一声的兽吼都让人神魂摇曳，宛如灵魂离体一样，这样的兽吼之声让人心生惧意。

　　在异象之中，人皇者之像屹立，撑开一方天地，无尽的大道之力滚滚而出，化作了最强大的力量。

　　异象，不是每一个修士都有的，万者之中难出一人，拥有异象者得天独厚，异象的力量不可想象。

　　“杀——”随着东方尊王一声大吼，终于展出了他属于他自己的大道，异象之中冲出三个影子，三个影子乃是三位一体，每一个影子都是神链锁天，铮铮作响，随着影子而动，无尽的大道之力弥漫天地，化作东方尊王的大道。

　　此时，大道一展，席卷天地，粉碎真空，三位一体的影子出手，镇杀而下，三位一体的影子占据了绝对的空间优势，一下子天地人三才都被三个影子封锁，六道关闭！

　　一个修士，拥有自己的道，在未来才能问鼎祖道！道祖遗留下的祖学虽然强大，但，终究不是自己的道，修练道祖之术，那怕再强，也只不过是一味的模仿而己，那怕是修练到巅峰，都无法修练到道祖那种境界！

　　而且，道祖的道，已经有了道祖的印记，他人无法化为自己的道，如此一来，无法让自己成为大道的主人，化无穷的大道之力为己有。

　　只有自己开创的大道，一条全新的大道，才会拥有无穷无尽的大道之力，让无穷的大道之力化为己有，一旦大道所成，施展出自己的大道，其威力不见得会弱于修练道祖之术弱。

　　如果说，大道之力为海水的话，那么，修练他人道法的人，只不过是借水者，每次只是从大海中舀出海水而己，至于舀出海水的多与寡，就看功法的强与弱，而开拓自己的大道，成就自己的大道，那就是等于自己是海的主人，汪洋无尽的大道之力为己所用。

　　“轰——”东方尊王的大道一展，三个影子封锁天地人三才，关闭六道，占据了空间的绝对优势，困杀燕十三。

　　如此的大道，让人为之动容！有一位出身于北天的道禁至尊看出这大道的来历，喃喃地说道：“他这是借自己异象所创的大道之术，借鉴了争天古教三祖的一体之术。争天古教的三祖最擅长的就是空间绝对优势，任何人落入他们的空间绝对优势之中，都无法突围而出，最后被活生生地困死。”

　　封锁三才，关闭六道，瞬间一片死寂，三位一体的影子同时轰杀而下，在绝对的空间优势之下，似乎燕十三无力可用，无物可借。

　　“这是上上之道，我自问自己的大道不如他。”有一位兽族的至尊这一幕，不由为之动容。

　　“开——”三才被锁，六道被封，在这绝对寂灭的空间之中，燕十三依然平静，瞬间展出了自己的大道，无穷无尽的仙文古字冲天而起，淹没天地。

　　瞬间，燕十三他整个人宛如是成了一部浩瀚无比的仙典，深奥莫测，或者说，他的大道化作了一部仙典，众人好像是听到翻书的声音，每翻一页仙典，就是换了一世，似乎，在这无尽的仙典之中，包括了无尽的岁月，包括了万古之事。

　　“万古一岁，不过枯荣。”燕十三口吐真言，这就是燕十三的大道，万古为书，万法一页，一字一法，一文一道！

　　“哗——”仙典宛如翻开，一页就是亿万时光，一逝而去，瞬间，三位一体的影子灰飞烟灭，再强大的三位一体在时间力量之下，也不过是尘埃而己。

　　三才动，六道开，一切又是生机勃勃。

　　“砰——”大道被化，东方尊王立即受到反噬，整个人被震得飞了出去，喷了一口鲜血。

　　“大道镇压——”所有人都为之动容，大道，有强有弱，有高有低，只有成就道祖之时，筑成了完整无缺的无上大道之时，大道才无强弱之分！

　　双方大道相拼，燕十三一道镇压住了东方尊王的大道，东方尊王一下子不敌。

　　“不可能！”有道禁至尊骇然失色，喃喃地说道：“这不是借时光的力量，而是道化时光，这是无上大道才具有的神威！”

　　在场的道禁至尊，不止一个，作为道禁至尊，大家都是过来人，都创过自己的大道，今日一见燕十三的大道，在场的道禁至尊为之骇然！

　　“这已经跳出了大道的范畴！”有一位古老的至尊动容说道：“这是无上大道的雏形！”

　　这样的话一出，让所有人都为之骇然，无上大道，只有登临半祖之后才能开创，然而，燕十三根本就没有成就半祖，竟然已经开创无上大道，虽然这只是一个雏形，这依然是可怕无比。

　　“你的道，不行。”燕十三看着鲜血狂喷的东方尊王，平静地说道。

　　“你把我激怒了！”东方尊王狂吼一声，银发冲天，每一缕的银发就像是一挂银河一样逆空而上，宛如时光倒流，他兽王气息遮蔽十地八方，大吼道：“燕十三，让你见识一下什么叫天下无敌！”

　　东方尊王凌空而起，飞仙而却，瞬间，他整个人都消失，只遗留下异象。

　　“轰——轰——轰——”异象内的皇者踏空而下，九层天瞬间降落，一下子，这里没有古战场，没有时空，没有万物，只有九层天，九层天各有异象，有仙王传经，有仙禽翔空，有神兽疾走……

　　“皇临九仙天，九天化一元！”一声巨响，天地变，瞬间九层天归元，化作了无尽的大道，燕十三一下子被淹没，在一元之中不见了影子，甚至这无尽的一元炼化掉燕十三的大道！

　　“禁术——”有人骇然，在一元之中有着无敌的力量，让众多人双腿发软。

　　“皇临九仙天，九天化一元！”有一位兽族的大人物喃喃地说道：“此术我听过，是东方尊王所创的禁术，传说东方尊王创下此禁术之时曾出豪言，他扬言说，他的禁术能炼化掉初开无上大道的半祖！”

　　“有这个可能！”有一位北天的大人物说道：“他刚创下此禁术之时，曾拿一位古老的道禁至尊试手，这个古老至尊在上一世就立下赫赫威名，但是，他施尽了无数绝术，最终都未能在东方尊王的此禁术中撑过一刻钟。”

　　“轰——轰——轰——”在一元之中，种种异象浮现，有仙王，有劫，有苍兽……似乎，在这一元之中有天地间最强大的一切东西，可以炼化掉一切。

　　“燕十三完了，在这一元之中，只怕连他的大道都被炼化！”有年少一代的天才见到这一幕，不由说道。

　　“嘿，与我们兽族争雄，死路一条！”有兽族的强者冷笑，见燕十三在一元之中被炼化，不由为之痛快。


第748章 屠天才如屠狗（二）

　　“东方尊王就是东方尊王，不愧是我们北天年少一代第一人！”北天兽族为之傲骄，冷笑地说道。

　　见到一元炼万道，不少人为之痛快，有很多人冷笑，有人得意地说道：“哼，燕十三算什么东西，他的时代已经是一去不返了，他真以为难与年少一代争雄吗？不自量力，自寻死路。”

　　“没错，他是自寻死路！”很多人都纷纷附和。

　　“我授仙王道，手扶仙人顶，话尽万古事，唯我掌真一！”然而，在一元之中，传来悠然自在的声音。

　　“砰——”真言未落下，一元炸开，无尽的光华如水银泄地一样，燕十三居中，无尽的仙文古字腾跃，每一个仙文古字都是仙意盎然，在仙文古字腾跃之时，似乎话尽了万古，似乎，万事之事都烟消云散，灰飞烟灭，一切都不足为道。

　　此时，燕十三如仙经，如仙王，又如道我真一！

　　“轰——”在众人还没回过神来之时，东方尊王大道崩碎，被燕十三足踏在脚下。

　　“禁术虽强，可惜，遇到了我。”燕十三看着足下的东方尊王，静静地说道。

　　此时，东方尊王脸色死灰，失神落魂，喃喃道：“我输了——”

　　“小辈，休得放肆——”就在这个时候，三声大喝，三位道禁至尊出手，镇杀而至，三位道禁至尊瞬间各踞一方，形成了绝对的击杀！

　　“争天古教三老！”见到三个道禁至尊瞬间形成绝杀，有人动容说道。

　　这一次苍古城出，争天古教有三位道禁至尊出世，以夺宝物。争天三老，可是赫赫有名之辈，他们天赋惊人，曾效仿争天古教的三祖，欲三人同时踏入半祖境界，成为一段佳话。

　　“小辈，放了他，否则，休想活着离开！”三位道禁至尊封住燕十三退路，其中一老冷冷地说道，气势凌人。

　　“呸，不要脸，小的打不赢，老的跳出来。”李追风不屑地说道。

　　凤求凰目光一冷，说道：“我们要不要出手助他一臂之力。”

　　“不用，他能应付得来。”而叶梦秋轻轻摇头，自在惬意，她对燕十三有着绝对的信心。

　　“是吗？我想离开，谁能拦住？”燕十三一笑，平静地说道。

　　“不自量力——”争天三老齐喝，瞬间道则冲天，一下子，他们交织成了一个大阵，身化三祖，在他们身后升起了一片黄金色的海洋，三个黄金海洋一下子隔绝了一切，三祖御三海，碾压而下，让人感觉魂飞魄散。

　　“若不放他，今日必杀你！”争天三老展出了最强之术，让天地颤抖。

　　“三海朝圣——”见大阵成，不少有为之变色，一位出自北天皇庭的老皇主为之动容说道：“这是争天古教三祖的最强之术，三人成三海，仙人都难逃！”

　　三海朝圣，这是争天古教镇教绝学，但，修练极难，必须是三位天赋、道行相近的弟子一同修练才能修练成。

　　眼前的争天三老就是练成了这等逆天无双之术。

　　“是吗？”燕十三一笑，大脚踏下，“啊”东方尊王一声惨叫，失魂落魄的他一下子被燕十三踏成了肉酱，鲜血染红了泥土。

　　“小畜生，我杀了你！”争天三老狂怒，牙眦目裂，东方尊王是争天古教的希望，是争天古教最有天赋的弟子，争天古教在他身上寄有厚望，认为他有机会成为道祖，此时，却被燕十三所杀，这让争天三老怒得出狂。

　　“轰——轰——轰——”三个黄金海洋瞬间碾压而下，这是无上之威，三位半祖最强之术，此时他们三人为一体，把此术发挥到了极限！

　　三个黄金海洋碾压而下，一切都不复存在，一条条的大道崩裂，磨灭一挂挂的星河，此时，在这三个黄金海洋之下，就算是巨大无比的星球都微不足道！

　　“吼——啾——嗷——”然而，处身于其中的燕十三却一点都不惧，仙文古字跳跃，他的大道似乎化作了仙典。

　　就在这个时候，真龙跃空，目衔天字，神凰翔天，口衔道字，天狗跃宇，口衔日字，瞬间，天、道、日破碎一切。

　　“我为天，世无乾坤，我为道，万法不出，我摘日，神灵颤抖！”燕十三口吐真言，万法破空，无上之威隐隐，宛如破体而出一般。

　　这不单是燕十三的大道，而且还是他创出的绝世之术，此术名为“仙灵衔文”，真龙衔天，神凰衔道，天狗衔日！

　　乾坤易转，六道化主，日月归宗，此术一出，堪称无敌，“轰、轰、轰”巨响不绝，燕十三的无双之术以无敌的姿态裂开了黄金海洋。

　　“砰——”听到碎裂声响起，三个黄金海洋在弹指之间碎成了一片一片，争天三老鲜血狂喷。

　　“他，他的确是创了无上大道的雏形！”见燕十三是无上之威隐隐，无数人为之骇然。

　　“杀——”争天三老再次狂吼一声，再一次撑起了黄金汪洋，欲把燕十三碾死。

　　“那我就成全你们！”燕十三长啸，口吐真言，真龙跃起，神凰翔空，天狗越腾，一下子击碎了黄金海洋。

　　“轰——”伴随着巨响，真龙、神凰、天狗击杀向争天三老，争天三老脸色剧变，为之骇然。面对如此强横的攻击，他们也无法挡住。

　　“小辈，休狂！”突然，一掌击来，击碎万法，为争天三老挡下了一击，一个人从天而降，霸气浩然。

　　这个人踏入战场，身如神魔，他周身有凄厉的嘶叫之声，似乎他周身有无数的怨魂久久不散一样，这个人一出现，就让人闻到了血腥味，让人不寒而栗！

　　此人看起来年轻，但，却身穿古衣，脸色苍白，一双眼睛如同鬼眸一样，直透人心，让人不寒而栗。

　　更可怕的是，此人身上有半祖之威，欲隐欲现，毫无疑问，他已经是半个身子探入了半祖境界。

　　“交趾小祖——”终于，有一位古老的至尊认出了眼前这个年青人的来历，打了一个冷颤。

　　“交趾小祖——”一听这名字，不知道多少人抽了一口冷气，上一个时代的风云人物，曾为交祖半祖立下了赫赫战功，在上一个时代，不知道多少天才死在他的手中。

　　若不是他被封印上万年之久，只怕今天他已经能追赶上他的师父，成就一代半祖。

　　这是上一个时代就已经吓人无比的人物，早就已经双手沾满了鲜血的霸主，此时出世，让人不寒而栗！

　　“杀我交趾古皇族子弟，杀无赦！”交趾小祖俯视燕十三，森然道：“今日本座要炼你魂魄，让你哀嚎万世！”

　　交趾小祖的声音如磨刀一样，让人听得毛骨悚然，浑身不舒服。

　　燕十三只是平静地看着交趾小祖，静静一笑，说道：“半个身体探入半祖境界而己，又不是半祖，吹什么牛皮，凭你交趾古皇族与我的仇，我就应该上交趾古皇族走一走，灭了你们古皇族！”

　　“好大的口气！”燕十三如此邈视交趾小祖，让不少人为之动容。也有人冷哼地说道：“不知量力的东西，只怕他还不知道他面前站着的是什么人！”

　　“就在上一个时代，年少俊杰都不敢对我说如此之话！”交趾小祖目光一厉，森然道：“今日我必炼你魂魄，点你天灯！”话一落下，张嘴吐出神兵，一把乌黑长刀。

　　“铮——”长刀斩下，乌光滔天，刺骨的刀寒冻裂虚空，一刀斩万神，削平天地一切。

　　“杀——”争天三老也瞬间出手，撑起黄金海洋，碾压而下，欲助交趾小祖一臂之力，把燕十三斩杀。

　　“开——”燕十三瞬间血气滔天，道祖神威压住了所有人的大道，身如融炉一样，炼化掉一切的道法，左手摔出，手如石碑，仙文铭于其中，无量的仙文一摔而了，“砰”的一声，击碎黄金海洋，争天三老狂喷鲜血，骨碎声音响起，燕十三的“仙碑手”当场就碾碎了他们的大道，差点把他们的肉身拍碎。

　　“铮——”与此同时，燕十三右手一击，月潮如海，一轮轮的明月在手掌之间升起，映照着天地万物，赤手硬接交趾小祖的乌黑长刀，乌黑长刀斩在燕十三的手上，溅射了可怕的星火，宛如火山爆发一样。

　　“赤手挡宝兵——”所有人都动容，交趾小祖拿出来的宝兵，肯定是惊世之物，然而，燕十三却只手空拳就把它接下了。

　　“三灾祖体——”见燕十三身如融炉，祖血腾腾，有人想到当年他炼化肉身，知道燕十三肉身的来历，看着如此无敌的肉身，不知道多少人又羡慕又嫉妒！

　　“不过尔尔，只能说上一个时代你还没遇到真正的强者。”燕十三大笑一声，横空而起，一拳崩天地，狂轰向交趾小祖。

　　交趾小祖脸色一变，横刀挡拳，“轰”的一声，这一击打六道都打回了原点，燕十三这一拳是重象踏地、电蛇狂舞、皇蝎扬尾……这一击是瞬间施出了一轮轮的古秘，当场把交趾小祖打得咚咚咚后退。

　　如此的情况，让所有人都为之变色，众人以为交趾小祖必杀燕十三，没有想到，燕十三三灾祖体一出，无敌之术一展，竟然是压制住了交趾小祖！


第749章 灭交趾古皇族（一）

　　“小畜生，该死——”交趾小祖狂怒，愤怒无比地大吼一声，这对于他来说，奇耻大辱，在上一个时代，他就纵横天下，曾为他师父立下了赫赫的战功。

　　然而，这一世刚出世，却被一个晚辈打飞，这对于他来说，这是他一生中最大的耻辱，他怎么不狂怒呢？

　　“轰——”在狂怒无比之下，交趾小祖祭出了自己的杀手锏，一只巨大的眼睛浮现于空中，这眼睛一张，所有人都感觉是灵魂出窍，不能自己。

　　“邪王之眼——”有古老至尊骇然，有人大声道：“莫看眼睛！”

　　巨眼一张，吞噬着一切的光芒，燕十三的身体就像流沙一样，似乎要灰飞烟灭，被这只巨眼瓦解吞噬！

　　巨眼所张，就是一个巨大无比的黑洞，这个黑洞可怕绝伦，吞噬一切，连光芒都逃不掉。

　　邪王之眼，这是交趾半祖曾杀一头邪异王者，以最强的邪王之眼炼成了一宗无上秘宝，这宗秘宝配合着交趾半祖所创的秘术，发挥着可怕无比的威力。

　　被邪王之眼一吸，燕十三的肉身好像要散架一样，肌肉就像是用沙子堆彻一般，随着邪王之眼的吞噬，细如沙一样的肉质飞了出去。

　　“铛、铛、铛……”然而，此时，燕十三的三灾祖体发挥了神威，无尽的道纹就像铠甲一样，穿在了燕十三的身上，把燕十三的肉身锁住，屹然不动，邪王之眼再也无法吞噬。

　　“我主光，石化天下——”交趾小祖狂吼一声，双手衍化道印，施出了无双的秘术，邪王之眼本如黑洞，但是，在这瞬间，却光华如水银一样倾泻而下，滔滔不尽。

　　“滋、滋、滋……”瞬间，燕十三被这可怕的光华一照，便开始石化。

　　“破——”燕十三一场长啸，祖血无敌，听到喀嚓的声音响起，化解石化的力量，燕十三身上宛如有石铠裂开一样。

　　“滋、滋、滋……”但是，随着邪王之眼的光华照射，石化的力量无穷无尽，燕十三刚化解石化，但，身体又瞬间石化。

　　“轰——轰——轰——”争天三老也顾不上伤势，黄金海洋再一次撑起，欲碾杀燕十三。

　　“轰——”就在这瞬间，突然祖威无敌，一印震天，一只神印从天而降，震碎一切，神印挟着无敌的祖威以最强大的姿态镇杀而下，随着一声巨响，星辰碎裂，整个古战场四分八裂，整个古战场打崩碎成一块块……

　　“三皇印——”神印从天而降，有人骇然大叫一声，在无敌祖威之下，有人双腿发抖。

　　“开——”被邪王之眼石化，黄金海洋碾杀，而在这个时候，三皇印从天而降，欲给燕十三致命一击。

　　在这一瞬间，燕十三长啸，以无敌的祖血震裂了石化，张嘴就吐出了东皇钟，东皇钟横空而起，太一仙经卷天，一篇篇的仙章宛如大道，一卷镇杀而下的三皇印，一时之间，无敌的道祖之兵都无法压下来。

　　“极三皇——”在虚空中，出现了另外一个人，极三皇，他掌执着三皇印，凌空杀下。

　　“滋、滋、滋……”燕十三刚挡住三皇印，但，交趾小祖的邪王之眼又再一次把他石化，而黄金海洋发挥到了极限，无限的扩张，疯狂地碾压而下。

　　“看来，你是等不及了。”尽管是如此，燕十三依然平静，双目一张，厉视空中的极三皇。

　　“今日能斩你，何需等到月圆之时！”极三皇冷冷地说道，大手压在了三皇印之上，血气滚滚，施出道祖之术，推动着三皇印镇压下去，三皇印在他推动之下，毫光亿丈，祖威滔天，让神明都为之惊悚，如同三十三层天压下来一样。

　　而东皇钟悬于燕十三的头顶之上，一篇篇的仙章跃出，每一篇的仙章就像一条大道，交织在一起，拼命挡住压下来的三皇钟。

　　“卑鄙，无耻！”见到极三皇突然出现，李追风不由骂道。

　　“小畜生，受死——”交趾小祖狂吼一声，一口真血喷出邪王之眼上，一下子，邪王之眼变得通红，如同一只血眼一样，威力瞬间飙升几十倍。

　　“滋、滋、滋……”刹那之间，燕十三整个人都快被石化，大半个身体都成了石头。

　　“轰——”而三皇印、黄金海洋威力也狂飙，疯狂地碾压而下，把古战场压得粉碎，燕十三整个人都陷入了空间乱流之中，他脚下的虚空完全碎裂，整个身体一寸一寸沉下去。

　　“妙也。”赤血子一声道号，突然出手，说道：“诸位道兄，小弟助你们一臂之力！”话一落下，他祭出了一件如意，如意横空，就像六道镇压而下，这件如意之上，竟然以无上皇文铭刻了六道奥妙！皇威无上。

　　“轰——”更可怕的是，赤血子头颅上有一股道皇真血冲出，摧动着如意，无敌的皇威瞬间碾碎了天地间的一切，瞬间，整个古战场灰飞烟灭！

　　“赤仙如意——”有很多人骇然，在瞬间，古战场灰飞烟灭，有至尊大喝道：“退，此处一切崩溃，成了时空乱流之地！”

　　赤血子拥有一代无上道皇赤脚道皇的无上皇兵，而且，他还以道皇真血铸体，他比极三皇、交趾小祖都还要可怕。

　　“噗——”赤血子突然出手，给燕十三构成了极大的威胁，突然镇压，东皇钟跃出一篇篇的仙章都难于承受，燕十三受伤，吐了一口鲜血，整个人一下子陷入了时空乱流之中。

　　“不要脸——”见这一幕，凤求凰大怒，长枪在手，欲助燕十三一臂之力。

　　但，叶梦秋却一下子拉住了他，轻摇头，说道：“看着便可，他还有众多手段未出，并不惧于他们。”

　　“小畜生，今天就是你的死期！”交趾小祖疯狂催动着邪王之眼，石化燕十三，而极三皇执三皇印镇压而下，争天三老的黄金海洋也疯狂碾压，欲把燕十三碾成血雨，赤血子最可怕，他以道皇真血催动着皇兵，压得燕十三的三灾祖体都喀嚓喀嚓作响，宛如无敌的祖体随时都可有能被压碎。

　　古战场被打碎，燕十三整个人陷入了时空乱流之中，一时之间他都无法从这时空乱流之中抽身而出，杀了出来。

　　“燕十三这次是完了，一件道祖之兵，一件道皇之兵，他根本就撑不过来。”有不少人见到这一幕，为之动容说道。

　　“陷身时光乱流，本来就难于抽身，现在又被赤血子他们镇压，只怕他撑不过一刻钟，必死无疑。”有至尊轻轻地叹息一声，换作是他们，面对如此强大的敌人，早就支撑不住了。

　　有兽族的大人物冷笑，冷冷地说道：“与兽族为敌，休想活着离开北天。”

　　“小畜生，还命来！”争天三老更是喷出了一口口的真血，黄金海洋瞬间璀璨无比，碾压而下，燕十三喷了一口鲜血。

　　“真的以为你们奈何得了我吗？”尽管身处险境，燕十三只是一笑，平静地说道：“现在，就让你们见识一下我的无上之道！”

　　“我言即是法，我道便是万古仙道……”在这个时候，已经准备得够充分的燕十三口真真言，无尽的仙文古字化作了仙典，听到哗啦的翻书之声，一页仙经被翻开，瞬间，燕十三口出真言，脚下铺开了大道，一条大道是仙光璀璨，有仙凤飞翔，有仙麟奔走，有仙药灼灼……无上之威腾空而起。

　　“砰——”大道铺开，瞬间压住了时空乱流，在瞬间，时空被定，燕十三一步跨出，祖血喷涌，喀嚓声响起，身上的石化瞬间瓦解。

　　“不好，他真的是创了无上大道，已经拥有了无上之力——”见燕十三大道一展，终于有人胆寒，骇然大叫！

　　至尊创无上大道，这是绝世之作，万古以来，能走到这一步的人是寥寥无几！

　　“铛——”东皇钟响起，仙章成经，太一仙经腾空而起，挟着东皇钟砸了出去，“砰”的一声，东皇钟狠狠地砸在了赤仙如意之上，溅射无尽的星火，星火冲起亿万丈，冲出了域外，宛如一个星球被打爆一样。

　　燕十三身如月神，月潮卷天，一指横空，“砰”的一声，邪王之眼当场碎裂，根本就挡不住燕十三如此无敌的一指。

　　“嗡——”在这瞬间，燕十三张嘴吐出了两件宝物，落宝金钱树、天地极磁！此时，天地极磁已经被燕十三炼化成宝物。

　　落宝金钱树一落下，刷在了三皇印之上，天地极磁神光夺天，如同磁铁一样吸引天下的一切铁器。

　　“噗——”三皇印本是由极三皇掌执，但是，落宝金钱树一刷下，他的印记一下子松动，被剥夺控制权，天地极磁一引，极三皇再也无法掌控三皇印，三皇印向燕十三飞去。

　　“不可能——”极三皇魂飞魄散，大吼一声，衍化最无双的道术，欲召回自己的三皇印，虽然，三皇印上没有他的不朽印记，但，有着他们三皇秘派的不朽印记，外人根本就很难夺他的道祖之兵，此时，他口唱宝经，欲召回自己的三皇印。


第750章 灭交趾古皇族（二）

　　“不妙也——”赤仙如意与东皇钟硬撼，没有站到便宜，赤血子一声道号，身化飞鸿，眨眼之间消失，逃出了古战场。

　　在这瞬间，赤血子比谁都能审时度势，瞬间逃走！

　　“轰——”三皇印易主，燕十三反手把三皇印砸了出去，三皇抑挟着无敌祖威向极三皇镇杀而去。

　　“不——”本是自己的道祖之兵，突然杀向自己，这让极三皇魂飞魄散，狂吼一声，一口气祭出了所有的宝兵，其中有半祖之兵！

　　然而，就算极三皇所有的宝兵祭出，那怕有半祖之兵，依然是挡不住自己无敌的三皇印，“轰”的一声巨响，所有的宝兵在三皇印的无敌轰杀之下，被轰成了粉，他是一声惨叫，在三皇印之下，被轰杀成了满天血雨。

　　“哼，现在想逃，已经迟了。”燕十三身如月神，被一轮轮的明月高高托起于九天之上，冷视天地。

　　赤血子最聪明，第一个逃走，而且是以无上之术逃走的，随之交趾小祖与争天三老见赤血子逃走，他们也转身而逃。

　　“铛——”东皇钟一响，震人魂魄，而逃走的交趾小祖被钟声一震，身体为之一滞，在这瞬间，他魂魄宛如被震散一样，就在这石火电光之间，太一仙经已经挟着东皇钟凌空轰杀下来。

　　“啊——”被钟声所慑，太一仙经挟东皇钟镇杀而下，交趾小祖根本就挡不住，那怕他以最强大的半祖之威腾空而起，在东皇钟之下，依然被碾成了血雨。

　　此时，燕十三是毒猊弓在手，箭上弦，弦满月，“嗤、嗤、嗤”三箭破空，如流星追月，又如神光夺电，瞬间射出百万里。

　　“啊——”三声惨叫响彻百万里天地，三支骨箭穿透天地，把争天三老活生生地钉死在虚空之上，鲜血如河水一样从虚空流下！

　　此时，唯一逃走的就是赤血子，他比谁都还聪明，一见情势不妙，他第一个逃走，而且，速度比任何人都要快。

　　此时，燕十三收回了诸宝，三皇印在他掌中沉浮，落宝金钱树、天地极磁，这两件宝物同时出手，简直就是一切宝兵的克星，任何宝兵，都很容易被克制。

　　极三皇虽然有三皇印，但，他远远不如赤血子、挽神战这样的人，赤血子以道皇真血铸体，他拥有赤脚道皇的真血，所以，他掌控赤仙如意，比谁都要强大，至于挽神战这样的人，他把天王之兵融化为自己的本命宝兵，这更加难于夺取！

　　极三皇却没有他们两个人这样的优势，所以，在燕十三的落宝金钱树、天地极磁之下，被燕十三轻易地剥夺了控制权！

　　燕十三把三皇印扔入了仙鼎之中，以落宝金钱树、天地极磁镇压，就算三皇印内有三皇秘派的不朽印记，此时，也没办法召回它。

　　燕十三目视天地，平静道：“道禁至尊而己，何足为道。我还没登临至尊之时，就屠至尊如狗，今日我登临道禁至尊，一群道禁至尊却想杀我，真以为我是泥土捏成的吗？”

　　此时，天地一片寂静，莫说是兽族强者，就算是天裔大人物，都不敢哼一句，所有的人都为之沉默，此时此刻，不知道多少人为之心惊肉跳！

　　“谁对我动杀心，我就屠谁。”燕十三目视众人，平静地说道：“兽族又如何，我屠兽族，照样来北天！我既然敢来，就能活着离开，谁觉得能把我留在北天，随时欢迎你们出手！”

　　此时，就算是兽族的大人物都不敢吭一声，东方尊王死了，争天三老死了，交趾小祖死了，极三皇死了，这些人，都是兽族最强大的人物，这些人都无法与燕十三争雄，眼前的人更加不行。

　　“嘿，交趾古皇族！”燕十三目光一眺，冷冷地说道：“我该往交趾古皇族走一趟。”

　　燕十三说得到做得到，横空往交趾古皇族而去，这样的结果让所有人都为之动容，很多人心里面都不由为之一震！

　　燕十三与交趾古皇族的仇恨已经是很深很深了，当年交趾古皇子追杀游妖碧易，燕十三就曾言要灭交趾古皇族，可惜，后来一直未能成行，未能进入北天！

　　燕十三横空，前往交趾古皇族，天下震惊，北天腾沸，很多兽族的大人物都为之骇然，在北天的许多兽族大人物，又惊又怒，但，却无法改变这样的局势！

　　当年，燕十三灭汤谷昊家，无人能挡，今日，燕十三要灭交趾古皇族，只怕也一样无人能挡。

　　“轰——”当燕十三驾临交趾古皇族的时候，他不再收敛自己可怕的血气，他放出了所有的血气，道祖真血冲入天穹，镇压着交趾古皇族的所有疆土，在这一天，交趾古皇族疆土之中的所有人都战战兢兢。

　　交趾古皇族统着千百万里大地，有王朝为他们管辖着这一片天地，而他们的祖地神土是建于莽古深地之中。

　　当燕十三驾临这片莽古深地之中的时候，交趾古皇族之内竟然没有几个人，只留三五个弟子守在这里，而交趾古皇族的其他人似乎是一夜之间消失了。

　　“他们有蔽天之地。”叶梦秋一看，就明白，徐徐地说道：“他们先得到消息，自知不知，撤离了所有弟子，放弃祖地神土，躲入蔽天之地。”

　　“好地方，宝物不少。”燕十三目光一扫，把这片祖地神土尽收入眼中，交趾古皇族虽然没出过道祖，但是，底蕴依然是深不可测，交趾古皇族的弟子匆匆撤离，没办法把祖地神土之中的所有宝物带走，遗留下了大量的宝物！

　　“轰、轰、轰——”燕十三只手拔山，一口气把交趾古皇族祖地之内的一条条矿脉、一座座宝山拔地而起，收入了自己的洞天之中，把交趾古皇族千百万年积攒下来的矿脉、宝山、药田全部占为己有，最后，燕十三是洞天一开，把交趾古皇族祖地之内的好几座神殿收入洞天之中，占为己有。

　　李追风也是见宝眼开，连抢了好几块药田，十分满足。

　　至于交趾古皇族留下的几个弟子在燕十三可怕的血气镇压之下，连站都站不起来，更不可能谈挡住燕十三拔山挖宝了。

　　这区区几个弟子，燕十三也没有杀他们，这种小人物，他连杀的兴趣都没有，最后，临走之时，燕十三东皇钟狠狠地砸了出去，太一仙经挟着东皇钟以最强大的姿态砸下，轰的一声巨响，交趾古皇族的祖地被砸得碎裂，一下子裂成了好几块，血气喷散！一夜之间，交趾古皇族千百万年积累下来的祖蕴就这样被一扫而空。

　　“交趾古皇族的祖地被毁了——”一夜之间，消息传遍了整个北天。

　　无数人听到这样的消息之后，都不由抽了一口冷气，有老一辈的大人物轻轻地叹息地说道：“虽然交趾古皇族的子弟躲过了一劫，但，祖地被毁，只怕他们要一二个时代才能喘过气来，短时间之内是无法恢复元气了。”

　　“交趾半祖呢，为什么交趾半祖不拦着燕十三？半祖出手，区区一个燕十三算得了什么。”有兽族的皇主不服气，忍不住说道。

　　也有兽族的古老至尊摇头说道：“事实上，交趾半祖并不在交趾古皇族之中，他离开有好些年头了，否则的话，他早就出手了。”

　　“不是一直传闻交趾半祖在交趾古皇族之中吗？”有人不由说道。

　　有知情的至尊摇头说道：“并非如此，事实上交趾半祖早就离开了，这只不过是交趾古皇族放出的风声而己。”

　　“交趾古皇族这样做也对，只要留得青山在，不怕没柴烧。”这样的事情对于兽族来说是憋屈无比，一个大族竟然毫无反抗之力，被毁了祖地。

　　“对，没错，只要交趾半祖回来，必灭燕十三，哼，交趾半祖当年可是与紧那罗道祖争雄的人物，区区一个燕十三算什么东西，只要他一回来，就轻而易举灭掉燕十三，只要交趾古皇族的弟子还活着，就容易重建祖地。”这样的事情对于兽族来说不容易接受，有兽族的大人物是这样安慰说道。

　　“交趾半祖能不能活着回来，那还得俩说。”有一个道祖传承的古老至尊说漏了这么一句话。

　　这话让该至尊的晚辈为之动容，不由追问道：“师祖此话怎么讲？”

　　“交趾半祖是却了一个凶地。”这个道祖传承的古老至尊徐徐地说道：“事实上，有几个半祖去过，不过他们都回来了，交趾半祖还没有消息。”

　　“半祖亲自驾临，为的是什么？”晚辈不由抽了一口冷气。

　　这位古老至尊，说道：“为了一件东西，一件极为极为逆天的东西，道祖专享的东西。好些年前，紧那罗皇庭的老东西也去了，可惜，他空手而归，而交趾半祖去了之后，却一直没有回来。他能不能活着回来，这才很难说。”


第751章 十大王族（一）

　　交趾古皇族的祖地被毁，北天震惊，许多兽族感到压抑，甚至有圣地古派喘不过气来。在此之前，北天兽族之中有许多古派大教放声扬言，不让燕十三离开北天，然而，现在却局势逆转，镇压着北天许多古派大教。

　　在此之前，北天诸多古派大教是信心十足，在他们眼中看来，北天是人才济济，天才辈出，不论是极三皇，还是东方尊王，都是独领风骚，惊绝一时，绝对是能镇杀燕十三。

　　然而，今天局势却逆转，东方尊王、极三皇甚至连万年不出世的交趾小祖都死在了燕十三的手中，这让北天兽族的众多强派大教很难接受这样的事实，特别是交趾古皇族的祖地被毁，让北天兽族都感受到憋屈。

　　“轰——”在北天气氛十分压抑之时，突然，一股半祖之威冲天而起，荡扫天地，在这股半祖之威中，有一个巨大的人影呈现，这个影子俯视九天十地的气息让天下豪雄都为之惊悚，无数人都抽了一口冷气。

　　“霸空族的半祖出世！”第二天，一个惊天的消息，传了出来，惊动八方。

　　事实上，这消息传出来有很多的大人物并不意外，外界早就有传闻霸空族有半祖跟随回归疆土荒天，只不过是一直未出世而己，现在霸空族的半祖出世，这是在众人意料之中。

　　接下好几天来，在苍古城之外，有巨大的影子在徘徊，直视苍古城最深处，而且，出现在苍古城外的影子不止一个。

　　出现在苍古城外的影子是半祖之威浩瀚，血气可以压塌诸天，每一缕的半祖之威可以隔绝八荒十地，让百万里外的生灵都为之颤抖。

　　毫无疑问，有半祖徘徊在苍古城之外，以观苍古城的情况！

　　半祖徘徊于苍古城之外，所有修士强者都不敢接近，都只能远远观看，半祖之威遮天蔽地，没有一个修士强者能看清楚对方的面目，面对半祖的神威，也没有人敢直视其尊容。

　　一时之间，北天腾沸，半祖将攻打苍古城的消息一下子传遍了北天，这个消息传出去之后，有人是热血沸腾，有人是忧心忡忡。

　　热血沸腾者，是兴奋这一世终于难看到半祖攻打生命禁区，毕竟，这样的事情是千载难逢，世间，若是半祖攻不入生命禁区，那唯有道祖才行。

　　忧心忡忡者，是担心所谓传说中的沉睡古王苏醒，打沉北天。

　　不管是热血沸腾者，还是忧心忡忡者，反正整个北天都沸腾起来，像是一锅煮开的水，无数的人物是翘首以待，所有人都猜测，必有一场惊天之战发生。

　　有半祖徘徊在苍古城之外，一时之间，使得北天是小道消息是满天飞舞，有人说，是黄土中央的赵宋半祖来了，以观苍古城的情况。

　　也有人说，渭河古家的半祖来了，以推算苍古城变化，筹谋攻打苍古城之事。甚至有谣传说，渭河古家来了无数的至尊，甚至有人信誓旦旦地说，渭河古家不止是一个半祖出世。

　　也有人说，霸空族的半祖来了，欲入苍古城，以谋龙巢的万龙真血、龙王神珠。

　　还有人说，赵宋半祖来过，渭河半祖来过，霸空族的半祖也来过，甚至有一些低调无比出世的半祖也来过……

　　总之，一夜之间，无数不靠谱的消息在北天传疯了，怎么样的版本都有。

　　而在苍古城内，四股无敌的力量在胶着不分上下，神将屹立，法则撕天，龙巢的龙气是吞吐不止，无穷无尽，而禅圣地的神茶苦树是神威腾空，永不枯竭，来历不明的神宫则是神芒璀璨，遮蔽天地！

　　没有人知道这四股的力量究竟要干什么，或者，他们是彼此仇视。

　　事实上，天下有很多人都想探个究竟，想搞明白这是怎么一回事，为了此事，连封印的半祖都为之出世。

　　正在外面各种小道消息传得疯狂之时，燕十三却与叶梦秋他们小别，去了另外一个地方，因为他接到了段休言的消息，前去会晤云明栈。

　　云明栈早就进入了北天，只不过他行踪低调，不为外人所知，所以找到他并不是一件容易的事情。

　　云明栈成名很早，早在二三十年前，他就已经扬名东疆了，甚至可以说，他是当世数一数二的天才。

　　不过，云明栈却不如其他人那样光彩夺目、璀璨逼人，他一直都很低调，很少出手。

　　但，并不能就因此而否认了云明栈的实力，他能从人皇古朝最强的祭炼之路活着回来，可想而知他的实力是何等的惊人了。

　　事实上，云明栈并不比威名赫赫的东方尊王之流弱，甚至有可能比他们还要强，只不过，他低调无比，低调得都快让人把他忘记。

　　“云兄可不好找。”燕十三在段休言的引见之下，见到了云明栈。

　　云明栈一袭白衣，高雅逸气，看起来似乎是不沾烟火，他风度过人，洒脱一笑，说道：“不敢，若我知燕兄找我，我早就前往相见。”

　　说着，云明栈打量燕十三好一会儿，轻轻地叹息一声，说道：“我们这一辈只怕是被燕兄压得喘不过气来，再过几年，只怕我等是无法追得上燕兄的造诣。”

　　燕十三与云明栈虽然有几面之缘，但，并无交情，不过，他对云明栈也无敌意，笑着说道：“云兄自谦，我只不过是狷狂嚣张之辈而己，云兄逸隐，让人佩服。”

　　云明栈笑了笑，对于这话，不作评价，他笑着说道：“听说燕兄在找一物。”

　　“没错，三皇道祖曾入北涂地，得一物，我正想问此物有没有在人皇古朝手中。”燕十三把这件事具体地说了一遍。

　　听完燕十三的话，云明栈轻轻点头，说道：“关于燕兄所说的此物，我的确在我朝的古籍之中见过有关的记载。不过，这东西具体在谁的手中，这就不好说了。至少，我们人皇古朝是没有这件东西。”

　　“在三皇秘派手中吗？”燕十三询问道。妖皇殿没有，人皇古朝没有，现在唯一的可能就是在三皇秘派的手中。

　　“这件事，我倒不敢肯定。”云明栈沉吟地说道：“坦白地说，这东西有没有在三皇秘派手中，外人也说不清楚，因为这东西从来没有出过世，好像没有人用过这件东西。现在最好的办法，就只有去三皇秘派求证。”

　　“不管是不是在三皇秘派手中，都必须求证一下。”燕十三平静地说道。他刚杀了极三皇，现在又上三皇秘派，这没有什么大不了的。

　　云明栈不由为之苦笑了一下，交趾古皇朝刚刚被毁，现在三皇秘派又要遭殃了。

　　“冒昧问一句，不知道燕兄要此物干什么？”云明栈见燕十三如此重视，忍不住问道。

　　燕十三笑了一下，说道：“我想拿此物，打开一件东西而己，只怕，世间也唯有此物可以打开了。”

　　辞了云明栈，燕十三匆匆离开，他在思量着前往三皇秘派之事，三皇秘派并不是一个弱派，是道祖传承，甚至有传言说三皇道祖的遗体就葬在三皇秘派之内，庇护着三皇秘派千百世。

　　虽然这个传说没有人知道是真是假，不过，燕十三都不敢掉于轻心，若是三皇道祖真的是葬在三皇秘派，那么，是一件棘手的事情。

　　在燕十三思量着杀入三皇秘派之事的时候，飞宇圣地的飞宇圣女找到他了。

　　“燕兄——”飞宇圣女倾国倾城，妩媚动人，让人神醉，她笑着说道：“小妹不自量力，欲为燕兄做个中间人而己。”

　　“不知道谁找上门来了？”燕十三为之意外，说道。

　　飞宇圣女轻掠青丝，说道：“三皇秘派前来请求我飞宇圣地，请我作个中间人，他们愿意向燕兄赎回三皇印，条件由燕兄开。”

　　“三皇秘派服软？”一听到这样的消息，燕十三都为之意外。虽然说，在此之前，如夜瞑皇庭，都向他赎过祖兵。

　　但，三皇秘派不同，兽族与人族势不两立，这一次燕十三还以为三皇秘派会不惜一切代价来抢回三皇印，来个鱼死网破，然而，现在三皇秘派先服软，向他投降，这实在是在他意料之外。

　　“燕兄惊才绝艳，连汤谷昊家都能灭，三皇秘派不得不考虑。”飞宇圣女言笑倾城，糯软软的声音让人听起来骨头发酥，她笑着说道：“三皇秘派的诸老言，他派有向燕兄赎回祖兵的前例，而三皇秘派也只是极三皇与燕兄有恩怨，此间的恩怨仇恨，也并非不能化解。燕兄说是不？”

　　“只要他们有诚意，没有什么不可以的。”燕十三笑了一下，他与三皇秘派的恩怨还没有达到非要灭三皇秘派的地步。

　　更何况，现在他急着需要一件东西，他必须要找到那件东西，才能实施后面的计划。

　　在燕十三与三皇秘派进行交易之时，而北天是闹翻了天。

　　“轰——”突然之间，苍古城异变，四股正在胶着的力量一下子收敛，接着，满天的光华洒落，就像黄金粉末一样，从天上散洒下来，还有悦耳无比的金属声音。


第752章 十大王族（二）

　　“呜——”龙巢之中，传来真龙长吟，龙吟九声，一声比一声高亮，响彻了北天，接着，一股龙麝之香飘散百万里，在龙巢之内，腾起了粉色的光华，宛如有仙药出世一样，同时，有龙影跃空，镇压一方。

　　此时，在苍古城的神巢深处的光华是一缕缕刺穿了天穹，深处的光华似乎是蠕动起来，好像里面有什么东西要复活一样，又宛如有仙灵要出世一样，它身上散发出来的每一缕光华都宛如实质，像一把把神剑一样刺穿天穹，每一缕的光华都有秩序神链相随！

　　神巢所散发出来的力量，也镇压着一方，万法莫侵，万众难入。

　　来历不明的神宫突然响起了轧轧轧的声音，一直紧闭的神门突然打开，神宫之内宛如黄金光华的海洋，吞吐着无尽的光华！神宫打开，但是，恐怖的力量却镇压着另外一方。

　　……

　　突然之间，没有任何人知道发生什么事情，本是胶着的四股力量突然撤退，突然收敛，不再对峙，不论是龙巢还是神宫，都散如出了无敌的力量，各镇一方，整个苍古城镇压住，让人再也无法进入苍古城。

　　突然异变，天下的大人物都还没有搞明白这是怎么一回事，而在这异变之后，曾经出现在苍古城外的半祖也突然消失，再也没有出现过。

　　一夜之间，北天疯狂无比，无数的小道消息流传出来，有人说，渭河古家的半祖进入了龙巢，也有人说，赵宋半祖与苍古城最深处的古王达成了协议，也有人说，霸空族的半祖进入了神宫……

　　一时之间，无数消息传出来，没人能分辨真伪，但是，现在四股无敌的力量各镇压一方，所有人都进不去，一时之间，天下强者虽然想搞明白这是怎么一回事，但，却是措手无策。

　　就在无数的圣地古派的大人物在古城之外徘徊之时，突然之间，天下各方一道道的神光天柱冲天而起。

　　“轰、轰、轰……”一夜之间，一座座沉睡永封在地下的神土被打开，一座座的道台突然被打开，神光璀璨，浩瀚无比的力量弥漫天地之间。

　　“发生什么事了——”天下各方突然异变，无数人为之动容，甚至是为之骇然。

　　苍古城异变，已经让天下诸派绷紧神经，现在又天下异动，这让无数的人物都为之震惊。

　　“十大王族归来！”第二天，一个惊天的消息传出来，传出这个消息的还是最早归来的天裔族之一的青鸾天裔族。

　　“十大王族，什么十大王族？”当今天下，有很多古派皇庭听到这样的消息还为之茫然，不知道什么十大王族。

　　比较早归来的一批天裔之一，奇人天裔族听到这样的消息后，给很多古派皇庭作了解释：“十大王族，就是太古时代最先证道的十大天王所创的十大天裔族，这是极为古老的天裔族，就算是太古之时，除了终极四裔，只怕没有王族比他们更古老了，传说，他们与远古时代有着千丝万缕的关系，与终极四裔有着一定的关系。”

　　“太古十大王族呀。”听到这样的消息，比较早归来的一批天裔族之一的业火族也对不少圣地大教感慨地说道：“这是太古时代最古老的王族，甚至曾经统治着半个太古时代，从太古初年，就主掌着疆土荒天，君临天宇。直到后来，才慢慢消声匿迹。有传闻说，在太古末年，谪仙踏碎万域之时，太古十大王族是最先撤离疆土荒天的天裔族。”

　　“连十大王族这么古老的祖地神土都破永恒封印，都重归疆土荒天，难道，这一时，天裔族真的可以逆转乾坤？难道这一世，天裔族真的有人证得大道吗？”十大王族归来，连有一些天裔族都心情复杂。

　　或者说，十大王族愿意从自己祖星中苏醒归来，对于天裔族来说，是一件好事，但是十大王族这么强大的天裔族归来，也是压缩着他们这些天裔族的生存空间。

　　“走蛇化龙大教被灭，十大王族之一的神面族把祖地从拔起，重划疆土！”接着两天之内，天下各方传出一个又一个惊人的消息。

　　“鹏妖圣地战败，远走边荒，疆土归金银族接管。”

　　“流川皇庭让出疆土，搬离他疆，把疆土送给圣枪族。”

　　短短几天之内，一个又一个惊人无比的消息传出来，让天下动荡，人心惶惶。

　　……

　　十大王族归来，强势无匹，横扫天下，傲视八方！不论是人族还是妖族又或者是兽族都有不少的圣地大教吃了大亏，甚至是被灭门。

　　在这些年以来，一直都有不少的天裔归来，但，大规模的冲突还是很少，归来的天裔族也明白，现在已经不是太古时代，人族、妖族、兽族掌执着这片星空，所以他们不可能把所有的人都灭了，重新掌执这片星空。

　　所以，有一些归来的天裔族甚至是与一些圣地大教修好，以谋图发展。毕竟，天裔族离开疆土荒天太久了，有千百万年之久，他们对这片星空已经是陌生无比。

　　但是，十大王族归来却强势无比，席卷天下，让人隐隐嗅到了一丝天下动乱的气味。

　　“霸空族、挽战族与十大王族结成联盟，欲携手天下所有的天裔族共创辉煌。”在短短的几天之内，一个又一个惊天的消息传出来。

　　一时之间，人人自危，不论人族还是妖族又或者是兽族，都感觉有些不妙，若是所有天裔成盟，那就对三大族构成很大的威胁。

　　在此之前，曾经有不少天裔族抱成一团，可惜，后来燕十三与挽云宗卷席天下之时，打碎了这种联盟，灭了化蛇族、暗夜族、青金族族这样的强大天裔。

　　这使得后来回归的天裔也明白各族圣地皇庭的强大，所以，天裔族抱成一团的情况还是比较少出现。

　　现在，十大王族归来，却有改变天下局势的征兆。

　　“来历不明的神宫，有可能是远古时代的遗留下来的神宫，甚至，有可能是天裔祖先们朝圣之所。”终于，有古老的大教从天裔族那里打探到了有价值的消息。

　　“十大王族归来，或者，与这座来历不明的神宫有关系。”在这个时候，有智者作出了大胆的猜测。

　　这消息传出去，让很多大教为之动容。

　　而就在这个时候，黄土中央的一个古老皇庭在一本古籍上找到了一个惊天的消息，这个惊天的消息没有多少时间就一下子传遍了天下。

　　“龙巢之中应该有一颗真龙仙果，此乃是传说中的真龙祖药，在远古之时，真天世代守护。”一个惊天的消息传出来：“真龙仙果，有可能活出第二世，有可能可结轮回印，有可能治道祖的大道之伤！”

　　这个消息一出，天下为之大惊，众说纷纭，如果真龙仙果真的如同传说中的那样，那么，天下人都想得之，任何强大无敌的人物，都会有老死的一天，如果有真龙仙果，说不定能再活一个时代！

　　“传说，就是天王道祖，都曾寻觅真龙仙果！”有很多惊人无比的消息传出来，天下沸沸扬扬。

　　一时之间，天下各派各族都把十大王族归来的消息抛之脑后，欲谋龙巢宝藏，不说龙巢之中还有传说中的龙王神珠、万龙真血，单是一枚真龙仙果，都足让半祖垂涎。

　　“我绿母大教愿意与天下各派联手，进入龙巢。”在这个时候，有古老的大教研究出了进入龙巢的方法。

　　现在，在苍古城之内，有四股无敌的力量镇压，众人根本进不去，道禁至尊都动不了这种镇压丝毫。

　　但是，在这个时候，绿母大教却研究出了一种方法进去，听说绿母大教欲以渡星宇的道台根基为本，以道祖域门筑架玄门，欲强行打开一个直通龙巢之内的域门。

　　按道理来说，生命禁区是域门无法直通，但是，以道台为本，以道祖域为框架，这却有一定的可能性。

　　接着，有一些小道消息传出来，绿母大教的这种构思，很有可能得自于华云圣门之手，甚至，有小道消息说，绿母大教拿到了道祖域门，这都是由华云圣门提供的。

　　这样的小道消息一传出去，让无数人为之振奋，如果背后有华云圣门这样的道祖传承撑腰，成功的机率就很大。

　　“我蔽天古派愿意参加，愿意为这宏伟的大计提供一角道台的根基。”很快，有强大的门派回应，来自于黄土中央的一个古老门派的传人愿意与绿母大教联手。

　　“我族也愿意加入，愿意提供三颗祖传的道祖血髓……”

　　天下众人，为龙巢宝藏而心动，一时之间，不少的大族强派加入了这一场盛宴之中，此时，人族、妖族、兽族都把所谓的恩怨抛到一边，欲联手谋夺龙巢宝藏，甚至，这一场盛宴有其他天裔族加入，比如说放鬼族这样的比较归一批归来的天裔族。


第753章 天下大乱（一）

　　“轰——轰——轰——”在一个又一个大教古派加入了绿母大教伟大计划的时候，绿母大教动手筑台，一时之间，一座又一座的巨岳山峦出现在苍古城外，这些巨岳山峦有高有低，高者百万丈，直通云霄，巨者，有千里之广，可以压一方天空……

　　这一座又一座的巨岳山峦有道祖级别的道纹显现，毫无疑问，这一座座的山峦巨岳曾经是被一代无敌的道祖加持。

　　“看来，绿母大教的确是得到了华云圣门的支持。”有至尊观察这些巨岳，看出了一些端倪，喃喃地说道：“这些道祖阵纹，只怕是出自于华云道祖之手。”

　　绿母大教以这一座又一座加持有无敌道祖阵纹的巨岳为基石，欲筑直通龙巢的传送玄台，如此大的手笔，如此大的野心，的确是让人为之惊叹。

　　同时，如此大的手笔，只怕也不是绿母大教可以拿得出来的，可想而知，绿母大教背后的确有华云圣门这样的道祖传承支持。

　　华云圣门是出了名的和事佬，不爱惹事生非，但是，这并不代表华云圣门毫无作为，很多事情，华云圣门不出面，扶持强大的门派为他们效劳。

　　“轰——”随着这种惊人无比的玄台筑起，一道道强大的道轨冲天而起，这样的情况让人看了都为之心动，如果真的让绿母大教打通了进入龙巢的域门，那么，进入龙巢是轻而易举。

　　所以，一时之间，加入这个计划的圣地古派是越来越多，苍松教、天池圣地、沉化族、黑涂皇庭……等等来自于南荒、东疆、北天、南土中央……天下各方的圣地古教都纷纷加入，各大圣地古教都纷纷出力。

　　有圣地是拿出了血髓，以支持玄台的损耗，有古派则是派出古老的贤者，以推算龙巢内的坐标，也有大教捐出了残缺的道台……

　　后来，连比较早回归的天裔都纷纷加入了这一个计划之中，如业火族，如放鬼族，如奇人族，如反煞族……

　　一时之间，苍古城外，一片热闹，加入这一个伟大计划的圣地门派都忙碌不停，希望借能打通进入龙巢的域门，以取龙巢宝藏。

　　一些没有加入的门派则是旁观，他们都冷观着，看一下绿母大教的这个计划能不能成功。

　　“轰——轰——轰——”就在苍古城外忙碌成一片之时，一座座巨岳山峦筑成一个巨大的道台小空间之时，突然之间，有铁骑横空，荡扫风云！

　　一群铁骑横空，每一个人都是血气浩瀚，深不可测，他们头顶上都悬着一方青天，宛如可以遮蔽仙域一样。

　　“霸空族——”见铁骑横空，有人不由为之动容，正在筑建玄台的诸大派强者都纷纷停下手来，张望横空而来的霸空族。

　　霸空族铁骑横空而至，血藏滔天，强者无数，有圣天尊、不朽天尊，至尊……阵容让人动容。

　　一阵轰隆之声响起，神车碾过虚空，巨灵拉声，血气凌人，在神车之上，坐着的乃是霸空族现任的族长，天祈的父亲，天法！

　　“好了，你们可以滚了！”天法到来，俯视筑建众岳玄台的各大门派，冷冷地说道：“从现在起，不论是龙巢宝藏，还是神宫仙物，都归我们天裔族所有，其他的人，给我滚！”

　　“这些都是无主之物，凭什么归你们所有！”有一位已经踏入至尊的老朽站出来，冷冷地说道。

　　“废话真多——”天法一怒，祭出神兵，撕裂虚空，道禁神威不可低挡，“轰”的一声，击杀在这位至尊之上，这位至尊演化道法，依然挡不住天法的一击，一声惨叫，当场被镇杀成血雾。

　　天法出手，斩杀一位至尊，让在场的所有人都脸色为之一变。

　　“还有其他人有意见吗？给我立即滚，否则，屠尽你们！”天法俯视众生，高高在场，冷冷地说道：“从此之后，天下各方，由我十二天裔联盟说了算！”

　　“这片星空，还轮不到天裔作主！”一个青年站出来，冷冷地说道：“这片星空我们祖辈已经扎根千百万年！我们才是这片星空的主人。眼前这里的众岳玄台，乃是我们各派的心血，你们休想占据。”

　　这个青年一缕缕的黑发垂下，灵动的双眼已经是化作了海洋，尊威腾空，虽然他身子看起来有些单薄，但，却如劲松立空。

　　“苍松教主说得没错，这都是我们诸派的心血，凭什么让你们占有。”有人支持说道。

　　眼前这个青年就是当年的杨长河，不过，现在他已经是成了苍松教的教主，这些年来，杨长河修练进步神速，他得到了苍松半祖的真血，让他修练有了极大的优势，更重要的是，他有一颗磐石一般的道心，这些年来，他几次渡天尊劫，苍松教的诸老都以为他熬不过了，但，他却奇迹一般的熬过去了。

　　苍松教对杨长河大力培栽，最终，杨长河并没有让人失望，成就一代天尊，成为了苍松教的教主。

　　这一次绿母大教的计划，苍松教也加入其中。

　　“谁若反抗，杀光他们！”天法冷冷俯视众派，冷森地说道：“天裔号令天下，谁敢反抗，杀无赦！”

　　霸空族的强者从天降下，向苍松教众派逼去，有一位至尊冷冷地说道：“现在还不滚，否则，屠光你们。”

　　“霸空族这是太霸道了！”很多人都为之气愤，看不过眼。霸空族如此作为，这简直就是不把天下三族放在眼中。

　　“轰——”的一声巨响，一座神峰从天而降，神峰浩瀚无比，万里巨大！此时，神峰之上站着一个宛如女王一般的女人，背负血枪，血枪吞吐着噬人的光华，她身上隐隐有半祖之威，可怕无比。

　　“王族归，号令天下，人族也好，妖族也罢，给我滚，否则，屠光你们！”这女王话落一，神峰之上有一群人众天而降，这群人全部都是神光吞吐，每一个人都有一把如白骨一样的血枪，枪镝是血芒吞吐！

　　这群从天而降的天裔，向众派逼去，欲绝各派的去路。

　　“圣枪族！”在场有天裔族看到这一幕，不由抽了一口冷气，喃喃地说道：“是圣枪女王，不知道这一次圣枪族有没有半祖随之回归！”

　　圣枪族，归来的太古十大王族之一，传说，圣枪族的每一个人在诞生的时候，都有一把骨枪随着而生。

　　“嗡——”的一声，就在这个时候，空间动荡，一个巨大的湖泊出现在虚空之中，这巨大的湖泊很古怪，一半是金色，一半是银色，宛如是金银液体一样。

　　“哗啦”的水声响起，湖内冒起一个魁梧的身体，一个王者踏空，这个人身体一半是黄金银，一半是银色，眼睛也是一样，一只金色，一只银色。

　　“从今天起，龙巢、神宫皆由我十二天裔联盟接手，任何人敢染指，杀无赦！”这个人洪亮的声音响彻天地。

　　哗啦的水声响起，金银湖泊之中冲起了一群强者，落于众人面前，这群强者全部都是金银半体。他们出现，堵住了众派的去路，霸道无比。

　　“金银族！”见到这一族出现，有天裔族的至尊为之变色，有一个至尊喃喃地说道：“竟然是金银圣王！”

　　金银族，太古十大王族之一，这次归来，可以是信心十足。

　　此时，不单是各族的圣地大教为之变色，连一些在场的天裔都为之动容！毫无疑问，这一次行动不单是霸空族一个族的行动，而是十二大族已经达成了默契。

　　或者，十大王族的回归，就是冲着神宫而来的。

　　“有事好商量，有事好商量，我们可以让出来。”此时，筑建众岳玄台的众多圣地古派之中，已经有人动摇了，最先开口的是来自于黄土中央的蔽天古派的传人涂绝！在这个时候，他这样的天之骄子都为之退缩。

　　“滚，否则，杀光你们！”天法气势凌人，坐于神车之上，俯视众生。

　　“我从来不向敌人投降。”杨长河冷冷地说道。

　　“不自量力——”霸空族的至尊冷哼一声，大掌拍下，碾碎虚空，杨长河长啸一声，半祖的血气如江河一样奔涌而出，背后一张神图展开。

　　神图一张，半祖之威如星河一样，一道道的半祖法则像凤屏一样展开，神图之中，有一棵松树，古老的松树之下坐着一个老人，在这瞬间，似乎这个老人睁开了双眼。

　　赤松图，这是苍松教的镇教之宝，他们始祖留下的半祖本命宝兵，此时，杨长河以半祖真血催动着赤松图，散发出了半祖神威，拍向虚空，迎战霸空族的至尊。

　　“轰——”一击崩天，无尽的神威炸开，杨长河咚咚咚退了好几步，毫无疑问，在一击之下，杨长河落入下风。

　　杨长河毕竟不是绝世天才，他有今天的成就，已经惊世无比了。


第754章 天下大乱（二）

　　“再来！”那怕敌人比自己还强，杨长河依然无所惧，一声长啸，把自己的半祖真血发挥到了极限，赤松图席卷天下。

　　“人自量力的人族，在太古之时，你们不过是一群蚁蝼，是我们的血食而己！”在圣枪族的强者之中，一位至尊冷冷地俯视众生，冷厉地说道：“今天我把你们活吃了。”

　　“呸，太古王族算屁，敢打我兄弟，吃我一棒！”一个狂吼之声传来，一个人跨空而至，霸道无比，一声长啸，巨棒如真龙，狠狠的抽了一下。

　　“不知死活的蚁蝼！”圣枪族的这位至尊厉叱一声，骨枪刺空，迎向砸来的巨棒！

　　“轰——”双方一击，溅射的星火像火山喷发一样，横空而至的人黑发狂舞，狂笑道：“王族又如何，不过尔尔！”话一落入，巨棒又疯狂地砸了下去。

　　“是恶人谷的郁狂，他，他终于突破了。”见到这个狂气冲天的青年，有人族的大人物不由为之动容。

　　此时，郁狂是至尊之威滔天，他脸庞上竟然戴着一半的鬼脸面具，可怕的气息弥漫着，他手中的狼牙棒霸道无比。

　　“恶鬼覆！”有一位人族的古老天尊了解恶人谷，看到郁狂脸上的一半鬼脸面具，动容说道：“传说，恶人谷是得到了一个古老无比的凶狠传承，其中有恶鬼古法！看来，恶人谷这一代人终于有人修练成了古老的恶鬼覆！”

　　恶人谷的传承极为古老，他们传承了一个凶狠无比的道统，其中有一门古老无比的无上之术，就是“恶鬼覆”。

　　此时，郁狂脸面的鬼面具不是面具，而是他练成了这门古老无上之术，会出现这种鬼面具，这种鬼面具能发挥可怕无比的威力。

　　“杀——”郁狂大战圣枪族的至尊，霸道无匹，他本来就是一个天才，杨长河都能走到今天，有今天的成就，而郁狂修练成了恶鬼覆之后，已经登临至尊！

　　“就是，太古王族，一群小人物而己。”一个玩世不恭的声音响起，在霸空族之中，突然冒出了一个青年，他张弓上弦，“噗——噗——噗——”声音响起，突然偷袭霸空族的强者。

　　“啊——”惨叫声响起，毒箭无双，霸空族当场有好几位强者中箭身亡。

　　突然偷袭的是李追风，燕十三把自己的毒猊弓送给了他。李追风步伐无双，最擅长逃走，毒猊弓这样的宝物，那是再适合他不过了。

　　“活捉他，本座要扒他的皮！”天法见族中强者遇袭身亡，大怒喝道。

　　“最后一次机会，再不走，就屠光你们所有人！”此时，金银族的一位至尊俯视众生。

　　这样的话，让在场人族、妖族、兽族等各族的强者又气又憋屈，这里的众岳玄台本来是他们耗尽心血所铸，现在却要让给霸空族他们。

　　“天裔族，归来就归来，但，还轮不到你们号令天下！”一个气势磅礴的声音响起，一个人骑着凤驴而来，一骑当空。

　　“吃我一殿——”来人驾临，长啸一声，话还没落下，头顶上就有一座古殿镇压而下，以一己之力挡金银族的至尊。

　　“哈，哈，段小白脸，看来我兄弟是没看错你，看你娘娘腔，但，还是很爷们的。”李追风靠着无双步伐纵横于众敌之间，大笑说道。

　　“天裔而己，也敢在这片星空下撒野。”驾临而至的段休言一笑，皇气浩然。

　　“段皇主说得没错，这片星空下，我们才是主人！”此时，有妖王为之热血腾沸，狂笑一声，大声说道：“这场战争，算我沉化族一份，我们不会屈服于天裔王族的，战死又如何！”

　　“没错，也算我们天池圣地一份——”不少圣地强派被激怒，大声吼道。

　　“反抗者，全部杀光！”此时，圣枪女王与金银圣王俯视众人，冷冷地说道。

　　“我，我蔽天古派退出，不卷入这场纷争之中。”并不是所有人都愿意卷入这一场战争之中，蔽天古派的涂绝立即宣告退出。

　　“我们也退出——”见涂绝退出，其他的一些圣地皇庭也都纷纷退出。

　　“呸，一群孬种——”李追风被众多强者追杀，但，依然狂妄，不屑地说道。

　　“杀光所有反抗的人！”此时，圣枪女王冷冷地说道，用粉色的舌头舔着枪尖上的血色，森然无比。

　　“杀——”不论是霸空族的强者、还是金银族的强者又或者是圣枪族的强者，随着一声大喝，冲杀向各派众人。

　　“拼了——”留下来的各派强者也是大吼一声，热血沸腾，绝不退缩，每一个强者都长啸着，冲杀向三族的强者。

　　“轰——轰——轰——”一时之间，打得天崩地裂，日月无光，有至尊从地上打出了域外，打得炽热。

　　惨叫声起伏不止，一个又一个的强者殒落，从高空坠落的尸体好像是在下冰雹一样，天空下起了血雨，染红了大地。

　　毫无疑问，天裔三族是占了上风，他们至尊的数量远比各族各派要多，可以说，对方至尊是以一挡千，境界相差太远，人数是无法弥漫彼此的鸿沟。

　　至于其他的天裔族，他们都纷纷离开战场，以中立的姿态自保。事实上，这些天裔族能中立已经很不错了，若是他们也与霸空族他们联手，加入战场的话，各族各派更加吃亏。

　　“关乎人族荣辱，算我一份。”一个毫无烟火的声音响起，一个人跨步而来，出尘飘逸，雅气高贵，似乎，双手不沾烟尘。

　　“噗——”然而，来人出手，却与他的气质完全相反，他一出手，如凶兽出柙，炼化八方，苍古的神光腾起，异象一卷，顿时就把金银族的几十个强者卷入其中，瞬间炼化。

　　“人皇古朝的传人云明栈。”见来人出手，退出的一些门派强者不由惊悚，云明栈看起来温文雅尔，高贵出尘，但是，一出手却换了一个人一样，宛如凶兽出柙，异象炼化血色！

　　“传闻云明栈从人皇古朝的最强的祭炼之路活着出来，他是经历过无数的生死洗礼，出手凶狠，也是正常之事。”有一个退出门派的天尊喃喃地说道。

　　“妙也——”此时，一声道号响起，一个横空而来，皇气滔荡，突然对众人说道：“诸位道兄，小弟助你们一臂之力。”话一落下，金足从天而降，一支如意击碎天穹，如同一条无法攀越的神脉亘横于天地之间，道皇之兵镇压而下，满天血雨！

　　“赤血子——”见来人出手，一口气就击杀了圣枪族的几个至尊，不论是各族各派的强者，还是其他天裔的强者，都不由大吃一惊。

　　赤血子突然加入，对抗霸空众族，让许多人都为之意外。

　　“杀——”突然之间，有赤血子、云明栈加入，两个人都是道禁巅峰的人物，能以一己之力挡住十余位至尊，让战场之中的各族各派压力顿减。

　　“人族蚁蝼而己，休得放肆——”一声大吼，霸气冲天，天王之威如汪洋一样淹没天地，一个统万军而至，“轰”的一声巨响，一座巨岳从天外飞来，一个跨步而出，王道法则展开，洞穿天穹，狱锁大地，他一出手，满天鲜血，人、妖、兽三族强者损失惨重。

　　“挽神战——”见跨空而来的人是天王之威如汪洋，不知道多少人为之颤抖，他头悬天王之兵战神锤，每一道垂落的天王法则都可以击杀至尊。

　　“杀——”挽战族的强者加入了战场之中，挽战族铁骑横冲直撞，无人能挡，特别是挽神战，挟着天王之威，更是无人能挡，他出手就一口气击杀了绿母大教、天池圣地等几个古派圣地的至尊，损失惨重。

　　挽战族与挽神战的突然加入，一下子逆转了局势，三族的强者一下子损失惨重，特别是挽神战，难有人能挡。

　　“天裔王族，不过尔尔——”一个清脆的声音响起，高傲无双，“嗡”的一声，凤翎枪横空，仙凰伴随，“啊”的惨叫声响起，来人一口就击杀了挽战族的几位至尊，气势凌天，凤临天地！

　　“凤求凰，凤凰世家的公主！”见来人是长枪荡空，以一已之力挡住了挽战族的不少强者，长枪荡过，一声声惨叫响起，一个又一个强者殒落。

　　“我来战你！”一见族人战死，挽神战狂吼一声，霸气无匹，放弃了赤血子，挟着无敌之威的战神锤横击而来，虚空瞬间粉碎，一切化作真空。

　　“去——”然而，挽神战未能击到凤求凰，却已经有一人挡住了他的去路，来人如飞仙临世，一条条的道轨瞬间化作了一条条亿亿亿万里的星河，吞纳着万域的星空，瞬间隔开了挽神战与整个战场的距离。

　　随着来人一声娇叱，只手飞仙，移万域之力，借仙人之威，凌击而下，她从天飘落，又美丽，又强横！

　　更让人为之动容的是她头上悬着的一只古朴石斧，这看起来古朴无比的石斧却能斩仙！


第755章 渭河半祖（一）

　　“叶梦秋——”见来人如飞仙，众人为之动容，连旁观的天裔强者都为之倾倒。

　　“斧祖的无敌祖兵——”看到叶梦秋的头悬石斧，以斩仙姿态挡住了挽战族的战神锤，人族各派为之兴奋。

　　“谁说我人族无人，我人族凌势万古！”见这一幕，旁观的人族各派强者都不由为之兴奋，热血沸腾，此时，郁狂横霸，虽然全身鲜血淋漓，依然大战八方；段休言寡言，但，却纵横捭阖，妖皇古殿碾杀而下；本是出尘的云明栈则是如万古凶兽出柙，杀得满天血雨；凤求凰也傲视群敌，凤翎枪无人能挡……

　　“没错，谁欺我人族，我们绝不答应，杀光这群混蛋，杀——”此时，一些旁观的圣地古派狂吼一声，冲入了战场之中，击杀霸空众族的强者！

　　此时，冲入战场的有刚才退出的门派，也有一直都没参加绿母大教计划的圣地大教，一时之间，热血腾沸，杀声冲天。

　　在这个时候，这不单是一个门派的恩怨了，而是人妖兽三族与天裔王族的生死之仇！

　　有叶梦秋、凤求凰、赤血子、云明栈……这样的强者加入，敌住了对方强大无比的道禁至尊，现在又有其他人族各派强者加入，一下子，霸空众族陷入了被动，局势逆转。

　　“够了——”此时，一直旁观的金银圣王狂吼一声，一吼碎山岳，跨步而出，踏入了战场！

　　“轰——”金银圣王出手，半祖之威滚滚，他一眼如银月，一眼如金阳，飞天击杀而下，霸道无匹，他一人就向段休言、云明栈他们几个人出手。

　　“砰——”的一声巨响，惨叫声响起，金银圣王出手，无人能挡，段休言、云明栈都被他震飞，狂喷鲜血，绿母大教、天池圣地的道禁至尊当场殒落，被击杀成了血雨。

　　“真以为尔等蚁蝼够资格与我族为敌吗？”圣枪女王尖叫一声，半祖之威滚滚，圣枪横空，“噗”的一声，一枪寂灭十地，血光流转，她是一枪击杀了三位道禁至尊，其中有来自黄土中央的也有来自东疆、南荒的！

　　“尔等蚁蝼——”瞬间，金银圣王与圣枪女王都爆发了半祖之威，可怕的半祖之威碾压天地，不少三族强者惨叫一声，被这磅礴的半祖之威镇压，一下子被敌人杀死。

　　“不妙也，撤——”一见情势不妙，赤血子转身就逃。

　　“想走！”圣枪女王是骨枪横空，刺穿百万里，血芒噬人，赤血子骇然，道皇真血毫不保留地冲天而起，把赤仙如意横推而出，横击这刺来的一枪。

　　“铮——”的一声巨响，星火喷射百万里，一点星火就可以毁一岳，赤血子整个人被击飞十万里，他也借着被击飞之势瞬间祭出了玄台域门，瞬间跨空而去，逃之夭夭。

　　在任何时候，赤血子比认都聪明，一见局势不妙，转身就逃。

　　“一群蚁蝼，该死！”在此之前金银圣王、圣枪女王还自恃身份，不愿与众人动手，但是，现在局势逆转，他们终于出手了，遮蔽天地，瞬间被他们击杀绝大部分至尊。

　　“不——”两个踏入半祖的人出手，局势就太恐怖了，三族强者一下子陷入了绝境。

　　“挡住他们——”云明栈他们这样的中流砥柱狂吼一声，此时，整个局势都靠着他们几个支撑！

　　瞬间，云明栈、郁狂、段休言、凤求凰……他们几位最强者全部扑杀向圣枪女王、金银圣王！

　　“轰——”圣枪女王、金银圣王一击惊天，云明栈众人不敌，当场被击飞，鲜血狂喷，若不是他们有仙宝在身，只怕在他们两人一击之下就已经陨落了。

　　“圣枪女王、金银圣王已经登临半祖了？”此时，这让一些没有加入战场的圣地古派强者为之惊悚。

　　有天裔族的大人物轻轻地叹息一声，说道：“不是半祖，也是半祖。圣枪女王明显是渡了大劫，但，半个身体还在道禁之中，她可称半祖，可惜，还未开得本源。金银圣王是刚刚踏入了半祖境界，但是，他的半祖之劫并不完整，他在渡劫之时受了道伤。他们两个人都算得上是半祖，拥有半祖之力，但，不是完整的半祖。他们应该能划入开本源之前的半祖，不完整的半祖。”

　　听到这样的话，不少人为之悚然，就算他们不是完整的半祖，但，依然可怕，这可是拥有半祖战斗力的人物。

　　“一群蚁蝼而己，也敢与皓争辉！”圣枪女王、金银圣王俯视云明栈众人，半祖之威滔滔，在战场之中的不少强者承受不住这样的半祖之威，一下子被镇压住了，訇伏于地。

　　“杀光他们——”金银圣王冷酷无比地说道。话一落下，半祖之威击落而下，直取云明栈他们。

　　“杀——”圣枪女王冰冷，骨枪横空，欲屠尽战场内的三族各门派的所有强者。

　　“小心——”与挽神战大战的叶梦秋见这情况，横空而起，欲帮凤求凰他们一臂之力。

　　“哪里走——”挽神战长啸一声，战神锤击落，天王之兵打下，天崩地裂，天穹被打穿，打出了域外。

　　叶梦秋只能清叱一声，转身迎敌，石斧祭出，斩杀神魔。

　　“滚——”就在金银圣王、圣枪女王出手屠杀之时，一人横空而至，一道道的秩序神链长空而落，狠狠地砸下。

　　“轰——”的一声巨响，金银圣王、圣枪女王两个人瞬间被逼退，两个人脸色一变，知道遇上了劲敌了。

　　一个老妖跨空而至，老妖人首人身，鸟足，鸟足之上有六道神链，他跨空而至，脚下大道展开，直通众人面前，只见他背后有大千世界撑开，宛如有无尽的生灵在其中诞生一样。

　　老妖跨空而来，无上之威逼人，金银圣王、圣枪女王一见，顿时为之色变。

　　“老祖宗——”见到老妖驾临，不知道有多少妖王为之欢呼，为之兴奋。

　　“六道鸦皇！”有人见老妖到来，为之动容，有至尊喃喃地说道：“没，没有想到，他，他不单是登临了半祖，而且创了无上大道，已经踏入了祖道一炼之中。”

　　祖道，漫长无比，在未成就道祖之前，都称之为半祖，这一个阶段的境界由低到高分别为：开本源，创无上，炼祖道，叩祖劫，斩因果，断逝我，战未来，成唯我。

　　其中在炼祖道这个过程又最为漫长，甚至有半祖一生都是在这漫长无比的炼祖道之中蹉跎。

　　祖道九炼，九九归一，当祖道九炼之后，才能真正成为无上的大道，祖道九炼之后，无上大道才能称之为祖道，否则，不能称之为祖道。

　　此时，六道鸦皇不单已经是登临半祖，开得本源，创下无上，而且已经把祖道炼了一次。

　　六道鸦皇，此时，不论是人族还是兽族，在场的所有人大人物都为之动容。想当年，六道鸦皇本就是一代惊艳绝世的天才，曾经晋见过紧那罗道祖，曾经被紧那罗道祖称赞过，只可惜，他生不逢时，他生于紧那罗道祖成道之后，大道被镇压，否则，他这一生的成就更是惊天。

　　“两个勉强踏入半祖的人也敢称天下无敌。”六道鸦皇冷冷看着圣枪女王与金银圣王，冷冷地说道：“大道已开，无道祖镇压，你们只能勉强踏入半祖，一生止于此，真以为自己无敌吗？”

　　六道鸦皇这样的话让圣枪女王与金银圣王脸色难看到极点，不过，六道道皇却有俯视他们的实力，双方相差太远了。

　　“杀——”圣枪女王与金银圣王狂吼一声，他们也是踏入半祖，那怕是残缺的半祖，他们依然实力惊天。

　　圣枪女王横空，血芒噬天，金银圣王是双眼化金银星河，欲把六道鸦皇卷入其中。

　　两个半祖出手，瞬间打到了域外，刹那之间，三个人出现在域外，伸手可摘星辰，在这瞬间，六道鸦皇脚间的六条神链化作亿亿亿万里的星河，横击而出，瞬间横断三界，劈碎天宇。

　　“轰——”的一声巨响，一击之下，把圣枪女王、金银圣王抽得飞了出去，鲜血狂喷，六道鸦皇天姿横空！

　　此时，在苍古城外有不少的至尊打开天眼，远眺域外战场，许多人都为之骇然。

　　“六道鸦皇不愧是当年惊艳一世的人物，难怪连紧那罗道祖都称赞他是天才，大道制压已消，他终于成就了半祖。”与六道鸦皇同一个时代老一辈天尊感慨无比。

　　同一个时代的人，有不少的天尊还蹉跎在天尊境界，天赋高的，还蹉跎在至尊境界。然而，大世开启，大道制压消失之后，六道鸦皇却一飞冲天，踏入了半祖境界，傲视群雄。

　　这样的结果让同一代的天尊不由为之吁嘘，这就是差距。

　　“哼，好大的威风，祖道一炼而己，也敢挑衅我天裔王族！”一声冷哼在天域外响起，似乎，有人横跨亿万星河一样来到了这片星空之下。

　　“轰——”突然，有人出手，凌击万域，崩碎三千世界，一击取六道鸦皇，这一击，让星空下的无数强者一下子跪在了地上！


第756章 渭河半祖（二）

　　连六道鸦皇都横飞万里，喷了一口鲜血，这才站住。

　　“刷——”的一声，域外突然打开一个洞天，洞天浩瀚无边，广袤无限，隐隐之间，可见洞天之内有人端坐，他宛如洞天内大千世界的神主，主宰着天地乾坤，他周身是星河萦绕，化作了一道道的法则。

　　此人倾泻一缕的半祖之威，就让下界的至尊狂喷一口鲜血，恐怖绝伦。

　　此时，有人才看清楚，在洞天之内所端坐的人，乃是生天神面，面庞有图腾，在这图腾之中，有朱雀击空、有玄武拓海、有苍狮踏月……

　　“神面半祖！”见到老人，不论是天法这样霸道的人物，还是圣枪女王、金银圣王这样的残缺半祖，都忙是上前晋见，恭恭敬敬。

　　此时，整个战场的战斗都停了下来，这个老人太恐怖了，他一缕的气息，都可以镇压住所有的人！

　　此时，无人能看得清他的境界，总之，他是半祖，境界很高的半祖，比六道鸦皇还要高。

　　神面族，十大王族之一，此族天生神面，面庞有图腾。

　　“人妖兽三族，蚁蝼而己。”神面半祖口吐真言，没有任何动静，只是双目一张，“轰”的一声巨响，道义冲天，宛如一只无形的双手镇杀而下。

　　“开——”六道鸦皇脸色剧变！张嘴喷出一件无敌神宝，一件宝伞张开，遮蔽九天十地，凌驾八荒，宝伞一开，垂落无尽经文，在宝伞之中衍化三千世界，其中有树影娑挲，无尽的祖威弥漫五行！

　　“轰——”无形的巨手击在这无敌祖兵之上，六道鸦皇依然是咚咚咚直退，嘴角逸出鲜血。

　　“鸦皇持宝象婆娑菩提伞依然不敌！”下界的至尊见到这一幕，为之骇然，所有人都通体彻寒，神面半祖太恐怖了。

　　六鸦道皇已经祖道一炼，掌执着宝象道祖的本命宝兵宝象婆娑菩提伞依然不敌神面半祖，更可怕的是，神面半祖并没有出手，只是双目一张，缕缕的半祖之威镇压而下。

　　“妖族就你这样的道行，依然是一群蚁蝼。”神面半祖依然一动不动，依然端坐在洞天之中，他的半祖之威如水银泻地一样，他没有出手，只是以神威镇压。

　　“喀嚓、喀嚓、喀嚓……”六道鸦皇所在之处的天域完全碎裂，亿万里的天域瞬间粉碎，成了可怕的黑洞，使得六道鸦皇陷入可怕的时空乱流之中，六道鸦皇长啸，以无敌祖兵苦苦支撑着，嘴角的鲜血越流越多。

　　这样的结果让人、妖、兽三族的所有强者都通体彻寒，在众人眼中，六道鸦皇已堪称无敌，但是，与神面半祖一比，有着天壤之别。

　　“一群蚁蝼而己，抹去便可。”就在这个时候，又一个声音响起，声音响起，每一个字化作无敌的道义从域外落下！

　　“小心——”就在这瞬间，叶梦秋、凤求凰、云明栈众人为之骇然，他们傲视一方的天才都瞬间出手，施出了最强的神通，把附近的人、妖、兽三族的强者卷入其中。

　　“以祖名义，唤三界神通！”叶梦秋一声清叱，身后异象一展，碧树升起万丈，荷塘连天，她宛如天仙一般从天而降，飞仙之力如瀑布一般，瞬间把附近的强者卷入异象之中，庇护在其中，同时，她的石斧横天，一下子被唤醒，古朴的石斧在瞬间带着叶梦秋众人横移千万里。

　　在这生死关头，叶梦秋以自己的斧祖血统召唤了斧祖的本命宝兵拓仙斧，展开了自己的先天命魂“荷塘碧树”。

　　“走——”云明栈也是狂吼长啸，他异象一展，把他附近的三族修士卷入其中，他脚下展开了一条祭炼大道，大道之中有无数的圣贤沉浮，这是云明栈最强的庇护，他把人皇古朝的最强祭炼之路化为了己有。

　　踏入祭炼大道，云明栈也瞬间移出千万里。

　　“开——”凤求凰这样的绝世天才也是脸色剧变，瞬间，她吐出了他们凤凰世家的无敌妖神之兵——神凰枪！神凰枪垂落如星河一样的妖神法则，把附近的三族修士卷入其中。

　　在这石火电光之间，凤求凰头顶上出现了凤凰石，一声嘹亮无比的仙凤鸣啼，凤凰石内飞出仙凤，带着凤求凰瞬间横移千万里。

　　段休言也狂吼一声，把李追风众人收入了妖皇古殿之中，骑着凤驴转身就逃。此时，凤驴发挥了它的真正实力，它不愧是身上流着神兽血统的宝兽，在半祖镇压之下，它依然能跨出一条大道，驮着段休言瞬间逃出千万里。

　　“噗——”这一切都在瞬间发生，都是石火电光之间发生，叶梦秋、凤求凰、云明栈、段休言他们都是瞬间求走了他们附近的一部分三族修士。

　　而还有好一部分没有的被带走的三族修士在这一个个声音的镇压之下，瞬间化作了血雨，连反抗的机会都没有。

　　就是凤求凰他们四人有无敌之兵庇护，逃出千万里之后，都狂喷了一口鲜血，像云明栈那更是身体出现了裂缝！

　　而在此时，域外出现了一座黄金城，黄金城千里之广，此城被无上神通炼化而成，而在黄金城内，有一个影子欲隐欲现，此人看不清面目，但是一双手段却是断成了九截，每一截都以道法神链衔接起来，这样看起来他的断掉的双手就像是用一条条的铁链连接起来一样。

　　此时可怕无边，半祖之威浩瀚无尽，让人不寒而栗。

　　“天手半祖——”看到此人，连中立的天裔众族强者都瘫软在地上，若是这个半祖想杀他们的话，轻而易举。

　　天手半祖，是天手族的半祖，天手族，十大王族之一，他们天生断手，以法则衔接。

　　眼前的天手半祖与神面半祖一样强大，让人颤栗，此时，整个北天都罩笼在半祖神威之下，无数的生灵都訇伏于地上，被这无敌的半祖之威镇压着站不起来。

　　“好宝物。”天手半祖坐于黄金城内，他没有动手，只是看了一眼叶梦秋众人的宝物，瞬间，一缕无敌的半祖意念锁来。

　　天手半祖并没有出手，只是一缕意念从域外锁下，在这瞬间，不论是叶梦秋，还是凤求凰他们，都为之骇然，一缕意念，就足可以灭掉他们，双方的实力相差太远了。

　　至于被叶梦秋他们所庇护的三族修士更是全部瘫软，连指头都动弹不得，如果不是被叶梦秋他们救出来，他们早已经化作了血雨了。

　　此时，他们都不由为之绝望，有人嘶叫道：“难道天要灭我人族——”

　　神面半祖、天手半祖，太强大，太可怕了，他们一缕的意念就可以让所有人灰飞烟灭，此时，所有人都脸色煞白，陷入绝望之中，这一次，他们自认为是死定了。

　　而在此时，六道鸦皇在时空乱流中苦苦支撑着，如果不是他有宝象道祖的无敌宝兵，只怕他早就支撑不住了。

　　“一群蚁蝼而己。”此时，天法他们冷笑，得意万分。

　　“铮——”的一声，突然，一指弹来，跨越亿万里，斩断了天手半祖的一缕意念。

　　“若十大王族要开战，我人族奉陪。”一个声音响彻万域，尊威无上，一辆神车缓缓驾入天域之中，神车则九头雀凰拉着，每一头雀凰都散发出了可怕的气息，宛如它们已经踏入半祖境界一样。

　　而赶车的则是一位青衣冷眸的青年，有人一看此青年，失声道：“古少邻！”

　　“渭河古家半祖——”神车驾入域外，有至尊激动不己，此时，神车内散发出来的半祖之威，完全是挡住了天手半祖的神威，让叶梦秋他们压力一下子消失，叶梦秋他们放出了三族的修士。

　　“哼——”黄金城内的天手半祖目光一张，直视神车，说道：“你一人，只怕无力挽回乾坤。”

　　“算我一个如何。”另一个声音响起，宝轿跨空而来，抬头宝轿的是八头身高万丈如同巨岳一样的仙猿，每一头仙猿都可以吞月食日，可怕无匹。

　　“轰——”宝轿来到域外之后，轿内的半祖就在瞬间击穿了时光乱流，助六道鸦皇一臂之力，让他脱困！

　　“赵宋半祖——”看到宝轿，还活着的众人之中，来自于黄土中央的修士强者激动无比，至尊大叫一声。

　　“终于有上一个时代的半祖出手了。”看到赵宋半祖、渭河半祖出现，云明栈轻轻地叹息一声。

　　“好，人族有点出息，还有两个老东西活着。”神面半祖冷冷地说道：“我十大王族拥有的半祖，可以轻而易举地铲平天下。”

　　“回两位老祖，我们霸空族的半祖已出封印，他已斩大劫，过些时日能到此处。”天法忙是说道：“我儿已踏入半祖，他开得本源之后，便赶来助两位老祖一臂之力。”

　　霸空族的半祖出世，不过，他正好大劫至，一时半刻无法赶来。

　　这样的话，让三族的无数强者为之绝望，十大王族，说不定有十大半祖，更何况还有霸空族、挽战族！


第757章 天裔王族联盟（一）

　　“疆土荒天，乃是万古之地，天宇中央，人、妖、兽三族盘踞千百万年之久，昌盛不衰。”对于神面半祖的话，六道鸦皇徐徐地说道：“三族之中，有道祖传承四十余，道皇传承十余之多。你们有十大王族，那又如何，你们天裔王族要宣战，我们三族奉陪便是。你们要战，我这便回南荒，请几位老祖与你们一战又如何？”

　　六道鸦皇此话是铿铮有力，并不惧于神面半祖、天手半祖两人的神威。

　　六道鸦皇这样的话，让三族修士强者为之精神一振，有人喃喃地说道：“我人族有半祖未出世！”

　　“哼——”对于六道鸦皇的话，神面半祖冷冷一哼，一声炸九天，域外有星辰如烟花一样炸开，恐怖绝伦。

　　神车之中，传出渭河古家半祖的声音，悠远而苍古，徐徐地说道：“这并非是太古时代，就算是十大王族归来，也不能为所欲为。龙巢宝藏，属于天下，若是十大王族欲独占，我渭河古家第一个不赞同，如果必要的话，我古家第二尊半祖出世！”

　　渭河半祖这话是霸道无比，底气十足。这样的话传于下界众人耳中，所有人都为之动容，不论是人妖兽三族还是天裔，所有的修士都为之动容。

　　“世间传闻渭河古家不止封印了一尊半祖，此言果真不假。”有古老圣地的至尊喃喃地说道。

　　连中立天裔族的大人物都不由为之轻轻地叹息一声，说道：“难怪渭河古家能从太古之时屹立于今！”

　　要知道，太古之时，天裔君临天下，人族弱小无比，但，在那个时候渭河古家就已经崛起，这是多么强大的实力，这是要多么可怕的底蕴。

　　“没错，此处仙宝，属于天下众人，十大王族欲想独占，我绝不同意。”宝桥之中传出赵宋半祖的话。

　　赵宋半祖，乃是上一个时代的强人，与紧那罗道祖争雄祖道，虽败犹荣。紧那罗道祖证道之后，他便归隐，他有这个实力傲视天下，那怕是天裔王族的半祖，他也依然能与之平起平坐！

　　两大半祖出现，这让三族诸派又看到了希望，刚才天裔王族的两大半祖压得世人喘不过气来，不知道有多少人被吓破了胆。

　　“大下大势纷纷扰扰。”神车之内，渭河半祖的声音苍古无比，徐徐而道：“天裔归来，可以建疆，但，需要有规则！既然你们半祖在此，就谈一谈！”

　　神面半祖、天手半祖都一时沉默，他们出现之时，强势无匹，他们曾横扫天地，他们也认为，十大王族归来，必是能横扫疆土荒天。

　　可以说，龙巢宝藏是他们十大王族的第一步，如果无人能挡他们的话，未来，他们十大王族必是横扫天下，铲天三族所有圣地古派。

　　他们刚走出第一步，却遇到了赵宋半祖、渭河半祖这样强大的障碍。

　　而渭河半祖说此话，也并非是无的放矢，极富有远见，他所言，不只是谈龙巢宝藏这么简单，甚至是谈未来天下大势。

　　或者，渭河半祖已经看透十大王族的意向，龙巢宝藏，只不过是十大王族的试金石而己，如果这一次夺宝行动之中，没有人能阻止他们十大王族的脚步，那么，未来，他们说不定会横扫天下，铲平三族圣地古派。

　　“又如何不可！”终于，神面半祖沉冷的声音响起，他从洞天之中站了起来。

　　“轰——”在这刹那之间，渭河半祖只手一招，域外一片星域沉浮，有日月运转，有星辰流动，一片星域，广阔千百万里。

　　瞬间，神车之内一道神光投入这片星域之中，星域之内传出了渭河古家半祖苍古的声音：“陋地一方，何不进来一坐。”

　　洞天之内的神面半祖、黄金城内的天手半祖都是冷哼一声，化作神光，瞬间投入了这片星域之中。

　　“久闻渭河古家的先祖曾炼星域以作妙地，今日一见，实是有幸。”宝轿之中响起赵宋半祖的声音，一道神光从宝轿之中投入了星域之中。

　　随之，这片星域横于域外，寂静无声，再也不闻四位半祖的声音。

　　在下界，很多大人物见到这一幕，不论是人妖兽三族还是天裔又或者是神眷一族，所看到这一幕的大人物都为之震撼。

　　炼化一片星域当作是私人领域，这是多么可怕的手段，这是多么吓人的手笔，这样的手笔，只怕也只有道祖才能做到的。

　　渭河古家，深不可测，祖蕴惊天，传言一点都不假。

　　接下几天来，域外的星域一片寂静，没有任何声音，下界众人只能是静静地等待着，此时，不论是人妖兽三族还是天裔族甚至是天裔王族都绷着神经等待着。

　　大家心里面都清楚，这场谈判，只怕是一场开创一个世纪的谈判，一场开创一个时代的谈判。

　　大家都明白，天裔归来，特别是太古十大王族这样强势的天裔族归来，必须搅动天下风云，如果双方没有一个规则，必是天下大乱，战火燃烧到天下各方，所以，今日所谈，只怕远远不止是龙巢宝藏的归属问题，只怕是有关于未来天下大势。

　　“轰——轰——轰——”几天之后，星域之内传来了一阵阵轰鸣之声，半祖之威冲出了星域，荡扫天宇。

　　“绝不可能——”有人大吼，极为不满。

　　半祖之威压塌诸天，下界众人都不由战战兢兢，此时众人明白，渭河半祖他们并没有谈妥，在半祖之威荡扫天宇之时，下界无数的人被压得喘不过气来。

　　“轰——轰——轰——”后来好几天，天下动荡，天下各方都有神光冲天，有神光进入了域外的星域之中，甚至有巨影横空而起，踏入了星域之内。

　　不论是神光冲天，还是巨影横空，都是半祖之威压塌天地，让天下各方的生灵为之战战兢兢，无尽的生灵訇伏于地！

　　一时之间，似乎天下各地都有半祖苏醒，都有无敌的人物破封印而出，此时，事关天下局势，事半各族各派的生存，不少古老的人物终于坐不住了，特别是上一个时代退隐而没有封印的无敌之辈，更是亲临这一场盛宴。

　　外界没有人知道随之而来的半祖有多少位，但是，感受到一股股的半祖之威压天，大家都明白，加入这一场谈判的半祖已经不再是此前的神面半祖、天手半祖、赵宋半祖、渭河半祖。

　　下界众生，又惊又紧张，大家都怕双方突然大战起来，半祖出手，只怕会把天地打崩，到时候，不知道有多少圣地古派遭殃。

　　在接下来的日子，天下四方有各个版本的消息在流转出来，有消息在说，十大王族都有半祖亲临这一场谈判，十大半祖给三族施压，让三族所有圣地古派撤离，东疆、西土、北天、南荒都归天裔所有，三族只占黄土中央。

　　也有消息在说，事实上十大王族只有六位半祖出世，十大王族的半祖要求天下各族，以十大王族为尊，归附于他们。

　　也有消息在说，神面族要求统北天，飞宇圣地、紧那罗皇庭等广大的疆土划于他们的名下，这引得紧那罗皇庭不满，有追随于紧那罗道祖的半祖终于沉不住气出世，加入了这一场惊世的谈判之中。

　　甚至有人是信誓旦旦地说，他曾亲眼看到紧那罗皇庭之内有一位巨影跨空，半祖之威如羽展一般。

　　也有人神秘地说，说他曾在深夜看到飞宇圣地的神兽图腾空而起，进入了星域之中，有飞宇圣地的古祖出世，挟着无敌的祖兵加入了这一场谈判。

　　更有消息称，千百万年以来低调无比的百败庵也有半祖出世，传说，百败庵的半祖出世乃是为真龙仙果而来，百败庵的半祖曾开口，他们只要真龙仙果，否则，百败庵不惜请出祖墓之内的神物。

　　也有消息在称，一向以和事佬而称著的华云圣门也有半祖出世，以理力争，因为有消息在说，天手族他们欲在东疆划地而治，华云圣门首当其冲。

　　……

　　总之，天下各方无数的消息传出来，怎么样的版本都有，传得沸沸扬扬，没有人知道这些消息哪一个是真，哪一个是假。

　　甚至，没有人知道这一场谈判中究竟有哪些人物出场，大家只能确定的是有渭河半祖、赵宋半祖、神面半祖、天手半祖。其他出席了这一场谈判的半祖，外界只能是猜测，没有任何真凭实据。

　　甚至，外界众人连这一场谈判究竟谈了什么都一无所知。

　　“莫欺人太甚——”在外界传得沸沸扬扬之时，有巨吼响彻天地，星河日月黯淡，一吼惊天下，千百万的生灵在这一吼之下是战战兢兢。

　　如果的情况，更让下界众生为之胆颤心惊，不知道有多少人在心里面暗暗祈祷，这一场惊世的谈判千万别谈崩了。

　　一旦谈崩，不论是人妖兽三族，还是最早归来的天裔族，都会有很多门派大族卷入这一场风云之中，只怕，到时候不知道有多少门派飞灰烟灭。


第758章 天裔王族联盟（二）

　　特别是实力比较弱，祖蕴比较浅的门派种族，更是希望这一场谈判以完美而收场，毕竟，他们没有半祖，没有祖兵，如果天下动乱，他们只怕是第一波坚持不住的门派，他们肯定会灰飞烟灭。

　　虽然，下界众人无法进入这一场谈判，但，此时，众人都隐隐知道这一场谈判并不顺利，气氛极为不愉悦，这样的情况更让很多人心头上如同压了一块巨石一样，忐忑不安。

　　就在第二天，终于有一个被确认的消息传出来，一夜之间，霸空族、圣枪族、挽战族、金银族四大族突然发难，逮捕了一批好战份子，其中包括了恶人谷的郁狂、妖皇殿的段休言、苍松教的杨长河、人皇古朝的云明栈……等众人。

　　涉及的门派还有天池圣地、沉化族、绿母大教等等几个强势的圣地大教，被逮捕的人数几千之众！

　　而且传闻凤求凰、叶梦秋两个被王族困住，无法突围。

　　同时，霸空族、圣枪族、挽战族、金银族这样的天裔王族发出了强势的通告，任何杀死天裔王族子弟的人与门派都必须付出代价，任何敢与十二天裔联盟为敌的门派种族或个人，都会受到制裁。

　　这消息一传出去，无数人是战战兢兢，人人自危。

　　“霸空族他们欺人太甚了。”有圣地大教咽不下这口气，恨恨地说道：“天下又不是十二天裔王族的天下，有什么权力逮捕人妖兽三族的强者！”

　　霸空四族做出这样的事情，很多人心里面都不满，有人说道：“难道霸空族他们真以为自己天下无敌吗！”

　　然而，有一些人却并不是如此认为，有一些人在这个时候却冷笑地说道：“逮捕他们，并不是没有道理，现在应该以大局为重，这群好战之徒，随时都会破坏大局。”

　　“没错，我也是这样认为的。”有年轻一代的代率人物沉声地说道：“现在各位半祖为天下大势而谈判，不允许有丝毫的破坏，这群好战之徒逮捕起来，能稳定谈判气氛。”

　　对于这样的人，有人冷笑，甚至有人冷视此人，说道：“嘿，涂绝，不要忘记了，如果当日不是云明栈救了你，你已经没有今天，早就成了天裔族半祖的手下游魂，更别谈能站在这里说话。”

　　说这样话的一些人中，其中有一位就是来自于黄土中央的蔽天古派的传人。

　　这个叫涂绝的蔽天古派传人挺着胸膛，冷声地说道：“云明栈救我一命，我感激不尽，但是，为了天下大势，我还是要说这样的话，我是公私分明。现在天下局势微妙，绝不允许任何人破坏。就算是云明栈是我救命恩人，如果他要破坏这微妙的局势，我也赞同逮捕他。否则，天下大乱，多少门派灰飞烟灭！”

　　虽然，有不少人并不开口，但是，听到涂绝这一番话，都心里面为之一震，有一部分人在心里面动摇，如果真的天下大乱，这多少门派灰飞烟灭。

　　“呸，软骨头。”有人不屑，冷冷地说道：“这片星空，我们人妖兽三族才是主人，什么时候轮到天裔王族为所欲为了！”

　　有智者观情势，轻轻地叹息一声，说道：“这是天裔王族有意而为，这是霸空族他们为这一场谈判造势，这无疑是警告众人，甚至是谈判桌的半祖，他们有能力也有实力腾出手来镇压天下各派，是为他们谈判争取更多优势，这是敲山震虎。”

　　“在这个时候，各派应该反击，强攻霸空族、圣枪族这样的天裔王族，给他们的半祖施加压力，如果压住了霸空族他们的气焰，让天裔王族明白人妖兽三族的底蕴，这会为谈判桌上的半祖争取更多优势。”智者一针见血。

　　有古老的至尊刚是苦笑，摇头说道：“反攻霸空族他们？这样的事情谁愿意去做？现在人妖兽三族可以说是群龙无首，各派各族都如同一盘散沙，连团结一心都难，更别说去反攻霸空族他们了，若是没有足够的实力，这可以说是自杀的行动，谁都不愿意去做。”

　　这样的话，让看透局势的智者为之沉默，久久不语。

　　在苍说纷纭之时，突然，一只巨足从天踏下，“轰”的一声，巨足临空，一个人出现在苍古城外，随之，有两个跟随而来。

　　“燕十三，燕十三来了。”来人声势逼人，引得苍古城外无数人的注目。

　　“又是燕十三——”有人见燕十三横空而至，喃喃地说道。

　　随燕十三而来的有李追风、飞宇圣女。当日霸空族他们突然发难，李追风自知不敌，仗着无双的逃命功法先逃一步，急忙去搬救兵。

　　这些日子天下动乱，正逢燕十三与三皇秘派交易之日，因为燕十三要从三皇秘派手中取一件重要无比的东西，错过了这场盛会。

　　燕十三一听到不好的消息，第一时间赶来了。他出现在苍古城外之时，目光一扫，目光从金银湖、圣枪族神山扫过，冷哼一声，往圣枪族神山而去。

　　“燕十三是要求郁狂、叶梦秋他们。”一见燕十三直奔圣枪族的神山而去，众人立即明白他的来意。

　　“燕十三这是要与霸空族他们硬碰呀。”有人见燕十三毫不犹豫向神山而去，不由说道。

　　也有强者感慨地说道：“他是太强太逆天了，当日交趾小祖、极三皇、东方尊王这样的一代绝世天才都死在他的手中。”

　　“他虽然强，但，在这个节骨眼与霸空族他们硬碰并不明智，要知道霸空族的半祖很有可能就在星域之中谈判！就算霸空族的半祖没有来，但，现在在这里的有圣枪女王、金银圣王、挽神战他们，他必吃亏，说不定丧命于此。”

　　“是呀，圣枪女王、金银圣王可是踏入了半祖，那怕是残缺的半祖，依然不是道禁至尊所能相比的。”有人不由说道。

　　“燕十三这是要干什么？”也有一些人不满，冷冷地说道：“现在众祖正在谈判之中，难道他要向天裔王族开战吗？这是破坏谈判气氛，把天下置于战火之中。”

　　在此之前，本来就有不少的人拥护蔽天古派涂绝的观点，此时，见燕十三直往圣枪族的神山而去，有人极为不满，冷冷地说道：“哼，燕十三这是为了一己之私置天下而不顾，在这个时候向天裔王族开战，是把天下置于战火之中，这种不顾天下安危，置天下各派于生死之中的小人，应该人人诛之。”

　　对于涂绝之流的说法，一些人反感，冷冷一哼，暗暗唾弃。

　　燕十三行至圣枪族的神山之外，圣枪族的神山广阔无比，屹立于苍古城之外，云锁雾绕，显得神秘。

　　燕十三直视神山，静静地说道：“放了我的朋友，以及所有被逮捕的人，我当作什么事情都没有发生，否则，今天，谁与我为敌，就别想活着离开！”

　　燕十三的话直通神山深处，事实上，在场的所有人，包括了霸空族、挽战族、圣枪族、金银族的强者都听到了。

　　“哼——”一声冷哼，神山之中冲出了一群人，每一个人都是血气冲天，尊威滚滚，这一群人之中，包括了霸空族、挽战族、圣枪笔、金银族的强者。

　　现在，十二天裔王族联盟基本上是抱成了一团，共同进退。

　　“人族蚁蝼，休在此处喧哗，否则，杀无赦。”有圣枪族的强者冷冷地说道。

　　燕十三平静地说道：“放了所有人，否则，我踏平这里。”

　　“不知死活的东西！”有金银族的强者俯视燕十三，狂笑一声，说道：“就凭你？捏死你只不过举手之劳而己。你口出狂言之时，最好想清楚了，谁若敢向我天裔王族宣战，必灭他全门，甚至灭你们人族。”

　　“这只代表他个人，不能代表所有人。”此时，有人开口说道：“哼，人族并不是所有人都像他这样不知进退，愿意与天裔王族为敌。”

　　“燕十三，你最好想清楚了。”此时，蔽天古派的涂绝在人群之中开口冷冷地说道：“你别以自己一人之私，把天下置于水火之中，以我之见，你最好向天裔王族投降，以熄天裔王族的怒火。”

　　“呸，软骨头，当日开战，第一个逃走的就是你们蔽天古派，现在想给天裔王族当奴才的也是你。”李追风不屑地说道。

　　蔽天古派的涂绝脸色涨红，难看到极点，冷冷地说道：“我是一片好心，我是为天下着想。哼，你们这种置天下于死地的小人，应该在这个世上消失。”

　　“你算什么东西——”燕十三目光一张，只手探出，向涂绝抓去，涂绝大喝一声，施出强大的功法，祭出强大的宝兵，然而，燕十三大手是大道法则缭绕，一捏之下，一切都粉碎，一下子把涂绝抓在手中。


第759章 斩半祖屠神子（一）

　　“你想干什么！”被燕十三抓在手中，涂绝被吓得魂飞魄散，厉吼一声，道：“你不怕引起战争吗？”

　　“战争？”燕十三看着涂绝平静地说道：“我就是战争！远古门派又如何，天裔王族又如何，我屠天裔万族之时，你还不知道在哪里玩泥巴。一个软骨头，也敢在我面前正气凛然，大言不惭！”

　　“噗——”的一声，燕十三话一落下，把手中的涂绝一下子捏成了血雾。

　　一只杀至尊，顿时让刚才喋喋不休的人立即闭嘴，很多人都为之毛骨悚然，燕十三凶名远扬，早在年少之时，就屠敌百万，他何时怕过战争了？

　　“同样的话，我不说第三遍。”燕十三静静地看着霸空四族的强者。

　　“哈，哈，哈，不自量力的东西，既然你来送死，我就成全——”一个金银族的至尊狂笑。

　　“铮——”燕十三突然顺手拔出了在场一位修士的长剑，这是一把低阶的普通玄铁长剑，长剑一斩而下，星河断，大道崩，一剑无敌。

　　“噗——”长剑斩天地，当它斩下之时，如万古青天断下一样，可以断杀一切，一剑之下，鲜血狂飙万里，在场的所有天裔四族的强者被斩杀，全部是身体对半劈开，鲜血狂飙，连惨叫的机会都没有。

　　这普通的长剑依然是一斩而下，斩在了圣枪族的神山之上，这是圣枪族的半祖飞行宝物，自成洞天，此时，无数的道纹腾空，半祖之威腾腾。

　　然而，燕十三手中普通的长剑却一剑斩万古，有重象跨域、电蛇狂舞、锐犀吼天、皇蝎霸界。一把普通的长剑，在燕十三手中变成了可怕无匹的神器，在四大人秘加持之下，无坚不摧，无物可挡。

　　“轰”的一声巨响，燕十三凭着一把普通的长剑，斩断了半祖道纹，斩得圣枪族的神山裂开。

　　此时，燕十三是祖血腾空，三灾祖体铮铮作响，如大道融炉，化三千世界。

　　“何人在此放肆——”一剑斩神山，这是邈视天裔四大王族，一声狂吼，停留在神山内的四大族族的许多强者冲天而起。

　　“噗——”燕十三二话没说，长剑横空，一剑斩剑，神灵颤抖，此时，在燕十三手中的长剑，不再是普通的长剑，是一把可怕的厉害。

　　一剑扫过，满天血雨，冲天面起的四大王族强者，全部被一剑斩杀，其中包括了圣天尊、不朽天尊、至尊等等，没有一个人能逃过这一劫。

　　此时，燕十三已经是真正的怒了，一出手就用全力，祖血沸腾，肆杀至尊！

　　“轰——”依然是一剑，崩天断地，再次一剑斩落，祖威无敌，普通的长剑已经窜动着道祖真血的赤红，一斩而下，半祖法则也是全部被斩断。

　　这一剑斩下去，神山被一辟两半，圣枪族的飞行神山所有的防御全部被劈碎。

　　燕十三一足踏入，进入了神山之中，他手持长剑，身如神魔，睥睨八荒，横扫天地！

　　看到这么一幕的人，无数人为之震撼，屠至尊如屠狗，一剑斩万敌，视天裔王族无物，这是何等的逆天，这是何等的无敌！

　　“燕十三——”燕十三一进神山，有人惊呼一声。

　　在神山之内，叶梦秋与凤求凰都被困住，不过，她们暂时没有生命危险，叶梦秋是同悬拓仙斧，她是斧祖的后人，以道祖的血统唤醒了拓仙斧，祖威不可侵。

　　而凤求凰是掌执神凰枪，凤凰石悬于头顶之上，仙凤舞九天，无尽的力量让她能持久无比地以妖神之威御敌。

　　两个女子，绝世无双，她们所拥有的宝物都让人眼红。

　　此时，圣枪女王与金银圣王镇压着叶梦秋、凤求凰，他们乃是残缺的半祖，他们只是困而不斗，因为凤求凰与叶梦秋手中的宝物太强大了，他们都不愿意看到凤求凰与叶梦秋两个人来个同归于尽，毕竟，像叶梦秋这种以道祖血统唤召祖兵的情况谁都说不准，万一她要同归于尽，说不定能召出祖兵之内的祖灵。

　　至于凤求凰，她的凤凰石绝世无双，此乃是取于道劫山的绝世之物，借它的力量御妖神之兵，恐怖绝伦！当日凤求凰都凭借此物躲过天手半祖的击杀。

　　圣枪女王与金银圣王两个人信心十足，活捉叶梦秋、凤求凰那是迟早的事情，到时候，不单是能活捉她们两个，还能夺他们手中的宝物，所以，他们并不着急，只是困而不斗！

　　在旁边，有很多天裔强者冷观，都是霸空族、金银族、挽战族、圣枪族的强者，有至尊，有不朽天尊等等。

　　天法在场，他坐于神车之上，身边有七八位至尊随行，他宛如帝王一样，高高在上，就是在圣枪女王、金银圣王这样的人物面前，他都端足了姿态。

　　这没办法，他生了一个争气的儿子，他儿子已经踏入半祖境界，听说，要开本源，创无上，毫无疑问，他儿子前途无量，别人都敬他三分。

　　挽神战也在场，他冷视着战场，他对凤凰石是垂涎三尺，一直冷观，寻找下手的机会。他自认为，若是能得凤凰石，再配上自身的条件，未来甚至可以战半祖！

　　“燕十三——”燕十三踏入神山，有人惊呼，在场所有天裔王族强者的目光都投在了燕十三身上。

　　“动我朋友者，杀无赦，动我女人者，杀无赦！”燕十三踏入神山，身如神魔，大道铺开，隐隐腾起无上法则，仙文腾空！

　　“嘿，嘿，嘿。”一见燕十三到来，天法冷冷一笑，高高在上，俯视燕十三，冷声地说道：“燕十三，来得正好。你来了最好不过，你最好劝劝她们两个人，从了我儿子，做我儿子的道侣，未来，她们必能成王后，否则，她们不单今天殒命于此，只怕他们的门派也会灰飞烟灭！”

　　“凭你这句话，今天霸空族的所有人休想活着离开！”燕十三目光一凝，不怒，反而温柔，文静地说道。

　　“哈，哈，哈，不知死活的东西，我儿出世，必君临天下，你认识的，就交出一身宝物，自裁吧。”天法狂笑。

　　“死——”燕十三目光一下子锁住了天法。

　　“不自量力——”随于天法身边的七八位至尊大喝一声，都腾空而起，瞬间出手，欲镇压燕十三。

　　天法道行虽高，但是，七八位至尊作随从，这太夸张了，但，没办法，他有一个争气的儿子，连霸空族都因为他儿子的关系，对他这个族长的规格提高了不少。

　　“铮——”长剑横空，重象腾起，电蛇狂舞，锐犀碎地，皇蝎扬天……“轰”的一声，一剑横扫，什么法则，什么宝兵，都挡不住这无敌的一剑，都被瞬间斩碎，惨叫声响起，血雨满天，七八位至尊当场被杀！

　　“我登不朽之时，屠至尊如狗，现在至尊算什么东西。”燕十三平静地说道，长剑脱出，掷向了天法。

　　“开——”天法狂吼一声，身为道禁至尊的他，并不是弱者，他展开自己的大道，祭出强大的宝兵。

　　但是，此时燕十三是祖血沸腾，宝体无双，发怒的他已经是全力杀敌，就算是普通的宝兵到了他的手中，也是成了可怕的利器！

　　“铛——”一剑鸣天，什么宝物都挡不住燕十三大怒一掷，天法惨叫一声，整个人被长剑钉在了神车之上，鲜血狂流。

　　当长剑把天法钉在神车之上时，一道道法则把他锁住，根本逃不掉。

　　“我来战你——”刚才挽神战还冷观，此时，长啸一声，腾空而起，掌天王之兵，镇杀而下，战神锤砸下，青天崩碎！威不可挡，生灵伏拜。

　　“滚——”另一个燕十三突然踏空而上，凌威九天，直逼天穹，东皇钟在手，仙经跃空，燕十三杀气横空，东皇钟霸道无匹地砸下，仙经化作百万条大道，挟着远古神威镇杀向战神锤。

　　“轰、轰、轰……”东皇钟如狂风暴雨，疯狂砸下，太一仙经不单是演化百万大道，更是有仙王临世，无穷的仙经力量碾杀而下，无物可挡。

　　瞬间，这百万里高空一下子被砸得粉碎，空间湮没，形成了可怕的风暴。所幸的是，他们都是百万里高空出手，否则，后果不堪设想。

　　东皇钟与太一仙经为一体，威力可怕到极顶，这不愧是远古神宝，可力撼天王之兵。

　　“轰——”的一声，那怕挽神战把战神锤化为自己的本命宝兵，都承受不住，被一砸之下，砸飞而出，被砸到了域外，另一个燕十三拎着东皇钟跨出了域外。

　　如此惊天一战，下界众生都失色，众人是双腿直打哆嗦，不知道有多少强者被吓破了胆。

　　“今日，我要杀光霸空族在这里的所有人。”燕十三真身看着被钉在长剑下的天法，静静地说道。

　　“小畜生，你敢杀我，我族半祖敢灭你全门！待我儿君临天下之时，必灭你人族！”天法一直以来都高高在上，此时，怒吼道。


第760章 斩半祖屠神子（二）

　　“我等着——”燕十三静静说道，长剑一劈，把天法劈成了两半！惨叫的机会都不给。

　　燕十三真身一转身，冷视圣枪女王、金银圣王。

　　“小畜生，你惹怒我了！”在域外，挽神战狂吼一声，战神锤瞬间是天王法则如瀚海，无尽的神光淹没了天地！就算他在域外，此时，可怕的天王神威让下界的众生都訇伏于地。

　　此时，这无敌的天王之兵要苏醒一样。

　　“好像我没杀过王族皇子皇女一样。”燕十三的道身横跨域外，静静地说道：“你不是第一个，也不是最后一个。”

　　燕十三这样的话，对于挽神战来说，夺耻大辱，他天纵之资，融合了无敌天王之兵，又是道禁至尊的巅峰人物，他自认为，战神锤在手，可战圣枪女王、金银圣王这样的残缺半祖，但，没有想到，今天却被燕十三砸出了域外。

　　“杀——”此时，挽神战狂吼一声，战神锤腾空，战神锤里面的世界宛如一下子打开一样，似乎有无敌的神识要走出来一样，此时，就域外亿亿亿亿万里的星河都为之颤抖，似乎，这无敌的神识要一击毁天宇一样。

　　毫无疑问，挽神战要唤醒自己的战神锤，对于别人来说，唤醒天王之兵不是一件容易的事情，要付出很大的付价，但，挽神战却不用。

　　“就算是半祖，我也要打到爆！”燕十三平静一句话，一声麒麟吼叫，万古失色，一头麒麟出现在世间，神兽临世，百族伏首，无尽的苍古神威贯穿了天宇八方。

　　“铛——”麒麟古秘一展，东皇钟打出了天地之间最无敌的一击，太一仙经展开，有一个伟岸无比的身影出现，宛如真正的仙王临世一样，天地万道在他的脚下哀嚎，似乎，仙王俯视三千世界，俯视万物生灵。

　　东皇钟，这并非是无端端出现的远古神宝，或者，炼造它的主人是一位无敌的仙王或者，是远古时代的无敌巨擘！

　　“轰——”一击碎星河，东皇钟在麒麟古秘之下，已经无敌，此时，就算挽神战有唤醒战神锤也一样不行，在这最无敌的一击之下，一道道的天王法则瞬间粉碎湮没，战神锤一下子光华黯淡。

　　“啊——”一声惨叫，在绝对的无敌镇杀之下，挽神战被砸成了血雾，东皇钟、太一仙经、麒麟古秘三者一出，化天王之兵为本命宝兵又如何，一样挡不住这最无敌的一击。

　　这一击惊天地，可怕的冲击力一下子冲毁了一条条星河，惊骇千古！

　　战神锤是“喀嚓”一声，在这最无敌的一击之下，出现了裂缝，在麒麟古秘一击之下，在东皇钟最无敌一击之下，战神锤也承受不住，挽神战远远不够强大。“嗡”的一声，战神锤挟着神光，瞬间穿透天宇，消失得无影无踪。

　　麒麟古秘一击，无人能挡！此时，燕十三身后出现了神凰回春树，补充着燕十三麒麟古秘损耗的血气。

　　一击惊天地，仙王临九天，此时下界的众生无数人是扑嗵一声跪在了地上，根本就是承受不住这样的仙王神威，至尊都是如此。

　　在星域之中，谈判的半祖惊动，有几道目光直透而来，落在燕十三身上。

　　“天裔王族，算什么东西，又不是没屠杀过。”在神凰回春树之下，燕十三平静地说了这么一句话，天下动容。

　　“杀——”此时，在神山之内的圣枪女王、金银圣王都动容，燕十三给他们构成了极大的威胁！一声大吼，两位残缺的半祖出手，可怕的道法碾杀而至！

　　“半祖又如何——”燕十三真身平静地说道。“嗡”的一声，在石火电光之间，星河天、九阴月翻起，瞬间，时空停止，圣枪女王、金银圣王被困在停滞的时空之中。

　　“嗡——嗡——嗡——”圣枪女王、金银圣王演无上道法，欲从这停滞的时空之中出来，但，他们终究手中无道祖天王之兵，道行又远远没达到不受星河天、九阴月影响的地步，那怕他们演尽道法，依然无法破停滞时空而出。

　　“杀——”凤求凰、叶梦秋腾空而起，一个是长枪破空，一个是石斧斩天，“噗”的一声，鲜血狂喷，被困在停滞时空之中的圣枪女王、金银圣王根本就挡不住神凰枪、拓仙斧这样无敌之兵的一击，两位半祖，当场被斩杀。

　　这样的局面太震撼了，两位残缺半祖，被轻而易举斩杀，那怕圣枪女王、金银圣王是残缺的半祖，但，一旦沾了个祖字，就了不得，杀道禁至尊如屠猪狗！然而，此时，却被燕十三、叶梦秋、凤求凰他们斩杀了。

　　“今日霸空四族，休想活着离开。”燕十三一句话落下，四个道身横空，东皇钟砸下，金银湖崩碎，大道塔崩天，霸空族惨叫起伏……

　　此时，燕十三简直就是在屠杀霸空族、挽战族、圣枪族、金银族在场的强者。

　　“小辈，放肆——”域外星域之中，出现了天手半祖的影子，一声大吼，吼碎星河，天手碎万法，一拍而下，欲斩燕十三。

　　“嗡——”燕十三真身是神镜一翻，蜃影神镜照耀八方，同样是“轰”的一声巨响，一模一样的天手拍了出去。

　　“轰”两只天手一击，亿万里天穹碎裂，波及域外星河，一击之下，不知道多少人被吓破胆子，无数人是脸色皱白，被镇压在地上，战战兢兢。

　　“与我为敌，半祖照杀！”燕十三真身横空域外，菩提神树升起，宛如成了天宇中心，星河环绕，可以镇压他人的境界。

　　其他的神树仙草隐隐欲现，随时都可以爆发无敌的神通。燕十三的三灾祖体铮铮作响，道祖真血沸腾，可怕的道祖力量被发挥得淋漓尽致。

　　他身如神魔，横于天穹之上，直视域外半祖。

　　“不知死活的东西——”天手半祖目光冷到极点。

　　“一群小辈们在小打小闹而己。”神车横空，渭河古家的神车又从星域中出来，渭河半祖苍古声音从神车之中传出，徐徐而道：“如果天手道友想战，我陪你一战，我们到天外古老战场去。”

　　天手半祖双目如神灯，声音可怕到极点：“渭河古家可是要包庇他？与十大王族为敌？”

　　“包庇他又如何，别搬出十大王族来吓人，要不要来一场半祖混战，看谁的半祖多。区区十大王族耳，吓不了人，除非你们天宇八方的所有天裔王族回归，否则，该怎么样就怎么样！这场谈判，我已经没耐心了！”渭河古家半祖的声音远扬。

　　天手半祖脸色很难看，最后一声冷哼，消失不见。看来，天裔王族也见到了一些人妖兽三族的半祖，开始有所节制。

　　此时，下界的无数人是冷汗湿透了全身，战战兢兢的众多修士是终于吁了一口气，这可以说是不幸中的万幸，半祖混战没有打起来，这是一件好事。

　　此时，下界大战，已经是尾声，霸空四族损失惨重，逃出生天的人并没有多少。看来，霸空族、挽战族、圣枪族、金银族的半祖并没有参加谈判，否则，他们又怎么会坐视燕十三屠尽他们的族人呢！

　　“小伙子很好，更胜我当年。”渭河半祖的声音从神车之中传出来，声音中透露着喜悦，说道：“你这狠狠地压制天裔王族一把，让我们老脸也有光，免得一群小辈，尽受天裔王族欺压连屁都不敢放。”

　　“小子也多谢前辈撑腰。”燕十三一笑，风轻云淡。

　　下界众生，听到这话，有不少人为之欢喜，这一场搏弈，人妖兽三族战了优势，燕十三一怒屠四族，让谈判打破了僵局。

　　此时，很多人都听出了另一个弦外之音，渭河半祖是力撑燕十三到底！很多人仔细想想，也不意外。渭河古家与挽云宗的交情甚好，现在燕十三让渭河半祖、赵宋半祖他们长了脸，此时渭河半祖力撑燕十三，为燕十三撑腰，也是正常之事。

　　一战落幕，燕十三屠四族强者，救出了被逮捕的所有人，人妖兽三族许多修士强者都为之欣喜，至于曾经说风凉话的人此时早就被吓破了胆，龟缩起来，连屁都不敢放。

　　同时，半祖级别的惊世谈判也无疾而终，双方都没有谈妥，听说，渭河半祖他们拒绝了十二天裔王族联盟的狮子大开口的条件，最终，双方都互不让步，谈判没有结果。

　　至于谈判的具体内容与过程，只有他们几个少数的半祖知道之外，外界只能是靠猜测。

　　不过，很快，另一个让天下人欣喜的消息传出来，至少在龙巢宝藏方面天手半祖他们作出了让步，龙巢宝藏，天下共享。

　　这样的消息传出来，不论是人、妖、兽三族，还是其他的天裔族都为之欣喜，毕竟，大家主要还是为仙宝而来。现在大家都有机会争夺仙宝，没有什么比让人动心的事情了。


第761章 地狱鬼朝（一）

　　天下共享龙巢宝藏，天下各族诸派为之兴奋，同时，赵宋半祖、渭河半祖之流同时还决定继续绿母大教的构想，把域门直通龙巢，这一计划，不单是赵宋世家、渭河古家这样的强大门派加入，加十大王族都有人加入，比如说神面半祖，天手半祖，都加入了这一场行动之中。

　　四大半祖露脸，达成了协议，同意筑建无双的玄台，筑起通往龙巢的域门。

　　四大半祖都放下了恩怨，达成协议，以筑玄台，一时之间，天下各族诸派响应，不论是三族的圣地世家，还是早些年归来的天裔各族，都纷纷加入了这一场盛宴之中。

　　一时之间，天下各族诸派都纷纷捐出了大量的血髓，经及道台残角，在四大半祖的共同主持之下，在最短的时候之内，一个庞大无比的玄台筑建而己。

　　此时，在苍古城外，是一座座的古岳神峰沉浮不定，一座座的古岳神峰都闪烁着光华，宛一座座宝山一样，每一座的古岳神峰都是道纹交织，宛如化了一个远古的道台，主宰着一个世界。

　　见此道祖天王气息萦绕的庞大玄台，无数人都不由为之惊叹，如此庞大的玄台，只怕是很少人见过。

　　“唯可惜，此玄台不是道祖亲手祭炼，否则，可以媲美于远古道台，堪称是征战星途，可以通达天宇八方。”见此玄台，连赵宋半祖都不由感叹地赞道。

　　眼前这个庞大无匹的玄台域门，不是任何一个门派可以筑建的，这是需要各族诸派联手，消耗大量的血髓才筑建而成，甚至，四位半祖亲自出手祭炼。

　　毕竟，生命禁区是基本上是无法打开域门，如果不是有道台作为基石，有道祖域门作为根本，只怕单靠半祖的祭炼的玄台，也无法进入生命禁区，也无法进入龙巢。

　　赵宋半祖此话，连天手半祖、神面半祖都为之沉默，他们拥有道台，可以横跨天宇，不过，这道台不是他们炼祭的，而是他们祖先天王所留下的，是他们祖先天王还在世之时祭炼而成的道台。

　　然而，他们族内的道台有着种种的限制，而且损耗惊人，并不能随心所欲地横跨天宇。

　　看着眼前血藏如海的庞大无比玄台域门，诸人都不由为之热血腾沸，一旦通过玄台域门进入道台，那么，说不定龙巢宝藏就在众人的眼前。

　　“现在只差一个坐标，如果有标准的坐标，或者比较准确地进入龙巢之中，否则的话，就比较难说了。”此时渭河半祖开口，徐徐道。

　　玄台域门，比较主流的有两种，一种是对接域门，一种是无对接域门，所谓的对接域门，指的就是两个域门之间的传送，比如说，北天有一个域门，南荒有一个域门，两者互通对接，这种域门是定位传送。

　　而无对接域门，就是要传送的地方没有相应的域门对接，只知道传送点的某一个坐标。

　　这种域门除了损耗的血髓要更多之外，还有许多难于意测的事情。这种域门，如果坐标精准的话，出现的错误比较少。

　　如果坐标不精准的话，就比较难说了，虽然说，这种域门传送的成功率也很大，但是，被传送到另外一个地方，或者传送时出现错误等等情况也有不小的机率，甚至会有可能因此而送命。

　　现在龙巢在禁区之中，如果一旦出现错误，后果或者不堪设想。

　　“谁来设坐标？”此时，天手半祖的声音冷冷响起，他虽然在场，但，更多时候是在自己的黄金城内。

　　此时，不少人面面相觑，不论任何大人物，都是措手无策，因为，在场中没有人进入过龙巢。

　　“如果真没有人进过龙巢，我推算坐标。”赵宋半祖徐徐而言。

　　“我来吧。”在这个时候，燕十三从众人之中，走了出来，平静自在。

　　此时燕十三走出来，不知道有多少人为之敬畏，就算是天裔王族都不敢嚣张，前些日子燕十三一口气灭了圣枪女王、金银圣王，可以说是威慑天下，天下各族诸派都为之忌惮。

　　连残缺半祖都能杀，还有什么人不能杀？现在天下众人猜测，除了半祖之外，没有人镇压燕十三了。

　　至于天手半祖、神面半祖，是对燕十三十分不满意，甚至有杀了燕十三之心，不过，有渭河半祖、赵宋半祖给燕十三撑腰，他们也无可奈何。

　　到目前为止，十大王族的半祖只有天手半祖、神面半祖露面，其他的半祖都没有出现。

　　关于这种情况，有着很多的猜测，有人说，十大王族的半祖至少有五位半祖出世，但是，他们都是隐而不发，必要时给人致命一击。也有人说，十大王族出世的半祖不超过三位，毕竟，一旦他们出世，就难于再封印回去。

　　至于十大王族具体有多少半祖出世，外界不得而知，或者渭河半祖他们知道一二。

　　“你能推算吗？”神面半祖居于洞天之中，声音如大道，让人为之敬畏。

　　燕十三一笑，静静地说道：“我推算，比任何人都靠谱，至少，我曾踏入龙巢门中，在场还有谁能比我对龙巢坐标更了解？”

　　燕十三这话听起来十分嚣张，但，他这样的话，连天手半祖一众都为之沉默。

　　“当年无尽海之中，他就是进过龙巢。”此时有人低声说道。

　　“是呀，我记得当年他上过龙台，还带走了一具紫龙的骨骸，或者，他是当世上进过龙巢的人。”当年去过无尽海还活着的一些大人物对这件事印象深刻。

　　“你入龙巢之门，只怕我的推算也不如你精确，就你来吧。”赵宋半祖都同燕十三推算。

　　燕十三登入庞大无比的玄台，坐于域门之处，大道一展，神法铺开，瞬间，星辰浮现，大道之音响起，此时，在燕十三身后一条条的洞邃出现，洞邃之后，隐隐有青山，隐隐有龙吟，似乎，这里面是一方大世界。

　　这是燕十三曾经去过的龙巢，除着他的玄法推算，浮现了一些他曾经去过的洞邃残影，这是时光追溯。

　　随着燕十三的推算，似乎龙巢世界隐隐有了影子，众人都屏住呼吸！大家都知道，龙巢乃是宝地，想推算坐标，是十分困难的事情，更何况现在龙巢在苍古城之中，更是难于推算。

　　随着燕十三的推算，龙巢内的世界，似乎是欲呼而出，但，却又似乎缺一点什么，让燕十三始终无法捕捉到精准的坐标。

　　“一个糊模的坐标也可以。”此时，赵宋半祖开口，见燕十三身后龙巢的时候时明时灭，身为半祖的他，明白想捕捉龙巢内的精准坐标不是那么容易的事情。

　　事实上，此时连天手半祖、神面半祖都没有苛刻要求，因为就算是他们出手，也不敢说一定能推算出精准的坐标。

　　“起——”就在这个时候，燕十三一声沉喝，头顶上悬着一宝，此宝看起来如石眼，当它一张开之时，仙气腾空，宛如仙人之眼打开一样，可透世间一切妄障！

　　“古仙无命眼——”见这样的宝物，连天手半祖、神面半祖都不由为之吃惊。身为半祖的他们，什么样的宝物没见过，但，见此宝依然吃惊。

　　古仙无命眼，乃是燕十三从神巅之地得到的宝物，在他的宝物之中，还不算是最极品的东西。

　　此时，不知道有多少人嫉妒燕十三，不论是人妖三族的各大圣地古派，还是在场的天裔族，甚至是天裔王族，比如说已经赶过来的神面族、天手族的众多强者。

　　燕十三拥有的每一件宝物，别人是梦寐以求，但，燕十三却拥有很多很多。

　　“开——”就在这个时候，一声大吼响起，燕十三在古仙无命眼的相助之下，终于捕捉到了精准的坐标，瞬间锁定了龙巢之内的坐标。

　　“轰——轰——轰——”瞬间，时光倒流，时空逆转，一个又一个星辰明灭不同，刹那之间，燕十三被卷入了时光乱流之中，时空乱流之中的时空碎片宛如化作一条条的神链，要把燕十三锁住拖入时空乱流之中一样。

　　“不愧是龙巢，难怪千古难有人进入。”见这情况，连天手半祖之流的人物都为之动容。

　　此时，燕十三所处的时空成流就宛如一个凹面一样，好像他要陷入另外一个时空。

　　本来，如此推算坐标是不会有这种时空乱流，但，龙巢不同，而且它在苍古城这样的禁地之中，一旦欲以玄台域门锁定坐标之时，很容易引来时空乱流。

　　“嗡——”燕十三陷入时空乱流之中刹间，突然，寒芒一闪，瞬间，有八道寒芒击杀而至，每一道寒芒都绝杀无情，宛如躲于黑暗中的毒蛇，突然给人致命一击。

　　在燕十三处于时空乱流之中时，有人欲给燕十三致命一击。

　　“敢尔——”神车之内，瞬间响起渭河半祖的声音，半祖之威让人颤抖！


第762章 地狱鬼朝（二）

　　“小贼而己，何需老祖出手。”燕十三一笑，长啸一声，就算是他处身于时空乱流之中，他依然是谈笑风声，在瞬间，燕十三出手，他整个人瞬间消失，宛如一下子摆脱了时空乱流一样，接着，“噗——”一朵朵鲜血在虚空中如鲜花一样绽开，瞬间有八具尸体从空中坠落。

　　春媚丝，勾魂摄魄！灵鹤古秘与春媚丝一出，杀人无形。

　　“杀手王——”见八具坠落的尸体，不少人暗暗抽了一口冷气，有人喃喃地说道：“地狱鬼朝的杀手王！”

　　地狱鬼朝袭杀燕十三，这并不足为奇的事情，双方的恩怨仇恨可以追溯很远。

　　“开——”在瞬间消失的燕十三又出现在时空乱流之中，燕十三只手撑天地，在这个时候，欲打开通往龙巢的域门。

　　“嗡——”在燕十三欲打开域门之时，突然，一个虚影出现在燕十三的身侧，瞬间出手，给燕十三致命一击！

　　这一击太快了，可怕无比，虚影乃是匕首一击，切断时光，留下了跨越时光的晶影，宛如时光倒流一样。

　　“地狱神子！”此人一出，有人惊呼一声，为之动容。

　　地狱神子，让人谈之色变的名字，听说他是地狱鬼朝培养出来的传人，暗杀手段逆天，曾杀夜瞑皇庭的传人，号称是年轻一代天才的克星。

　　地狱神子，此时只是一个虚影而己，身穿时空鬼甲，来去自由！

　　“地狱鬼朝，又如何——”燕十三一手撑开域门，长啸一声，身如月神，卷起亿万丈高的月潮，把天宇的星辰都淹没，更是淹没了时空乱流，他五指一张，如五座神山一样罩下，仙经一出，掌控天下。

　　“噗——”的一声，地狱神子压了下去，一下子被压得沉在了燕十三脚下！在月潮之中，就算是地狱神子这种擅长暗杀的逆天人物也身不如己，在这领域之内，由燕十三作主。

　　燕十三五指如神峰，碾压而下，能把他碾成血雨！在这个时候，地狱神子身上的神甲突然发光，宛如时光倒逝一样，他身体如波浪一样摆动，瞬间从燕十三五指之中逃了出来，一下子消失在虚空之中。

　　“时空鬼甲！”一见地狱神子身上的神甲，有大人物失声大叫。

　　“想走——”燕十三冷哼一声，鹰眼一张，时光一定，大道塔瞬间飞了出去。

　　“砰”的一声，大道塔镇杀十方，当场把刚刚逃出去的地狱神子轰飞，鲜血狂喷！

　　地狱鬼朝的遁走之术虽然绝世无双，但是，在燕十三的鹰眼古秘之下，却难于遁形，燕十三修练有鹰眼古秘、灵鹤古秘，可以说是地狱鬼朝杀手的克星。

　　“哼——”此时，赵宋半祖一声冷哼，突然出手，隐于宝轿之内的他突然一指横空，“砰”半祖一击，击碎星辰，寒芒一绽，在天穹之上，有人挡了这横空一指，瞬间，人影消失。

　　“鬼朝也敢在我眼下杀人！”神车之内响起了渭河半祖一声冷哼，瞬间，一个影子冲出了域外，宝轿之中的赵宋半祖也瞬间冲出了域外。

　　“嗡——”在域外，两位半祖突然出手，易天地，化星炬，炼化万道，压碎天宇！在两位半祖一击之下，终于逼出了一个人，一个老杀手，隐于时空之中。

　　“果然名不虚传，下次再会——”这个老杀手一卷时光，瞬间逃往天宇更深处，瞬间有域门把他传送走。

　　“地狱鬼朝有杀手半祖！”有大人物见到了这一幕，通体彻寒，不少大族强派的大人物都不由打了一个寒颤，毛骨悚然。

　　地狱鬼朝认钱不认人，专干暗杀勾当，如果地狱鬼朝有杀手半祖，这是何等可怕的事情，只怕人人自危！

　　在这瞬间，赵宋半祖与渭河半祖归到自己的宝轿神车之中，地狱鬼朝杀手的半祖有备而来，把退路都准备好了，他们想拦都来不及。

　　此时，众人才明白，为何地狱鬼朝敢在众目睽睽之下暗杀燕十三，原来有这么可怕的靠山。

　　“地狱鬼朝只怕是想一杀惊天下。”有至尊冷汗涔涔，地狱鬼朝突然在众目睽睽之下暗杀燕十三，这只有一个原因，欲杀燕十三，以扬地狱鬼朝之威，如果在众多半祖面前，都能把燕十三击杀的话，以后地狱鬼朝就是生意兴隆。

　　任何修士都有敌人，只怕有很多时间，有不少的人愿意请地狱鬼朝消灭自己的敌人。

　　“嗡——”被燕十三拍飞的地狱神子突然打开一张神图，神图一张，时空紊乱，铮铮铮之声响起，燕十三整个人都锁入时空之中，时光乱流更剧，凹陷的时空面镜似乎在碎裂。

　　“乱古图，放逐异次元！”地狱神子开口，声音阴冷无比。

　　他手中的神图锁定时光，瞬间宛如打开了时空之间，要把燕十三永恒放逐。

　　燕十三一只撑着域门，身体陷入乱流之时，现在被如此神宝封锁，处境更加危险，铮铮铮的时空碎片化作了漩涡，欲把燕十三卷入异次元！

　　“乱古图，有点意思，传说地狱鬼朝的神宝。”渭河半祖的声音从神车之中传出来。

　　渭河半祖这么轻描淡写的一句话却让很多人打了一个寒颤，时空鬼甲、乱古图，传说是地狱鬼朝的创始者留下的无上宝物，传说，地狱鬼朝的创始者只差一点点就能证得大道，惊艳无双。

　　传闻，时空鬼甲穿在身上，任何地方都可以来去自由，而乱古图，刚是能乱时空，永恒放逐敌人。

　　“你差得太远了——”就算是卷入了时空乱流之中的燕十三依然平静，瞬间他仙桃杖在手，仙桃杖一插在虚空之中，桃花盛开，桃树擎天。“嗡”的一声，擎天而立的仙桃杖一下子稳住时空乱流，桃花朵朵，庇护着燕十三！

　　一见神图失效，地狱神子脸色一变，他转身欲逃，但，却已经迟了，“轰——”的一声，东皇钟镇压而下，仙经席卷天地，一下子把地狱神子困在了里面，随着东皇钟镇压而下，骨碎声响起，地狱神子鲜血染红了时空鬼甲！他的肉身要被燕十三碾碎。

　　“暗杀道禁至尊倒没问题。”宝轿之中响起了赵宋半祖的声音。

　　赵宋半祖这话的弦外之音很容易懂，地狱神子暗杀道禁至尊只怕不成问题，但，却遇上燕十三这样的逆天，那是自寻死路。

　　赵宋半祖没出手，渭河半祖也没出手，他们都看得出来，燕十三能应付这样的局势。至于神面半祖、天手半祖更加不会出手，他们只是沉默冷观！

　　“我倒奇怪。”燕十三以东皇钟压住地狱神子，认真地说道：“你为地狱鬼朝的传人，那李悠然呢？”

　　“啊——”地狱神子大吼一声，喷出了自己的真血，洒在了时空鬼甲之上，瞬间是光芒璀璨，地狱神子身体如浪潮一样，“嗡”的一声，瞬间，时空鬼甲带着受重伤的地狱神子摆脱了东皇钟的镇压，往远处遁逃而去。

　　“啊——”然而，燕十三还没有出手，一声惨叫响起，重伤的地狱神子当场被斩杀，他的时空鬼甲与乱古图被人收走。

　　“这个问题，我倒可以回答燕兄。”来人突然斩杀了地狱神子，收了时空鬼甲、乱古图！

　　这一变化让所有人都为之意外，都不由为之呆了一下。

　　一个青年横空而至，他驾临而至，气压天宇，他气绵无尽，整个人如一座神脉一样横断万古，他双眉如山，可担九岳，双目如星，可照天地，眼前的青年，气宇无双，观之让人倾倒。

　　“李悠然——”一见来人，燕十三目光一凝，徐徐而道。

　　“隐世公子，当年的西土第一人——”见到李悠然，有来自于西土的人物喃喃地说道。

　　话当年，在西土之中，年轻一代有几人能与李悠然并肩而立，隐世公子，惊艳天下，后来玲珑古朝的祖地一役，受伤逃遁，再不见踪影。

　　“燕兄，又相见了。”再次相见，李悠然竟然没有出手袭杀燕十三，一代骄子风范让人神往，隐隐有一代无双的气势。

　　“此子无量——”见李悠然，不论是神面半祖、还是赵宋半祖都为之动容，并不是李悠然的道行比他们强，而是李悠然的潜质太惊人了！

　　“开——”燕十三只手撑开了域门，“嗡”的一声，终于，通往龙巢的域门被打开。

　　然而，此时，谁都没有急着进入龙巢，而是看着眼前这一幕。

　　燕十三横空而立，看着气宇无双的李悠然，他都为之意外，说道：“我就奇怪，你不是出身于地狱鬼朝吗？”

　　“没错，我就是出自地狱鬼朝。”李悠然气绵地，悠然无尽，宛如与天地同呼吸一样。

　　李悠然这话一出，最为之动容的是来自于西土的大人物，要知道，当年多少人对李悠然是友好无比，但是，谁会想到，他竟然出自于地狱鬼朝。


第763章 道皇之心（一）

　　此时，不知道有多少来自于西土的老一辈大人物为之失望，话当年，多少年看好李悠然，多少人与李悠然结盟，甚至是欲把自己的传人或女儿嫁给他，但是，没有想到，李悠然竟然是出自于地狱鬼朝。

　　对祖蕴深厚的圣地古派来说，李悠然与燕十三为敌，没有什么大不了的，毕竟，每一个修士都有敌人，越强大的人，敌人就越强大。

　　就算李悠然与燕十三为敌，依然有很多圣地古派愿意与他结盟或联姻，但是，李悠然出身于地狱鬼朝，那一切都不行，地狱鬼朝的恶名已经传了千百万年之久，任何一个门派都不会愿意把自己的传人或公主嫁给一个杀手。

　　李悠然自在，依然是无双风采，说道：“我杀他，那是因为他太笨了，身为杀手，却是一个莽夫，不知进退，鬼朝以这么多的资源培养他，实在是浪费。”

　　“这么说来，你身份地位比他还高？”燕十三望着李悠然，李悠然一直以来都像是一团谜，他有着很多的秘密！

　　“不。”李悠然气绵万里，他并未拿腔作态，也未高高在上，却如一条神脉，横断千古，气吞山河一般，好男儿神采！他说道：“可以说，我与他平起平坐，不过，我另出一脉，我不需要暗杀。”

　　李悠然这话说得是信心十足，他拥有足够的自信。

　　“这么说来，你这次来，是想杀我了？”燕十三看着李悠然，说道。

　　事实上，此时，在场的所有人都看着他们两个人，连四大半祖都看着他们两个人，正确地说，四大半祖更多是看着李悠然。

　　因为燕十三的手段他们已经见识过了，而李悠然却宛如一团谜一样。

　　“不——”李悠然摇头，气绵无穷，认真地说道：“我此次来，只是给你带一句话，我在祖道途上等着你，下次相见，不死不散。你是我这一生最强大的敌人，也是最好的敌人！”

　　“何需下次，现在便可。”燕十三话一落下，一声长啸，声如龙吟，话一落下，仙文如瀚海，大道席卷天下，瞬间，无尽的仙文古字炼化天地，燕十三整个人化作了仙典，当仙典一页又一页翻开之时，一篇篇的仙章飞出来。

　　每一篇仙章都蕴着天地道义，每一篇仙章都玄妙未则，随着“轰”的一声，仙文化胆，所有仙文都瞬间融成了一炉，一篇篇的仙章都化作了文胆，似乎，这一个文胆是天地之胆，万物众灵之魂。

　　仙文化胆之后，两仪四象，三才五行，六道八荒，七界九天全部被融入了文胆之中，瞬间，一切归原，一元也好，两仪也罢，全部被炼化，瞬间归零，无，才是一切大道之始。

　　在无尽仙文融炉之中，李悠然长啸，演化无尽的道法，有皇道之术，有道威之篇，更有远古失落之法……他的所学极为驳杂，极为渊博。

　　但是，李悠然化尽万里，都无法破文胆而出，这是燕十三所创的禁术，名为“文胆炼道”，这是全新的禁术，前所未有。

　　“这是有逆天祖术的雏形——”见如此禁术，连神面半祖之流都为之动容，说道：“全新的大道，全新的禁术！”

　　这是属于燕十三的道，属于燕十三的禁术，威力无穷。

　　“开——”李悠然一声长啸，终于施出了自己的大道，撑起一片天空，挡住燕十三禁术的炼化。

　　“想出来，没门！”燕十三张啸，祖血如海，瞬间扩张，弥漫天地，无敌的祖血，让所有人都为之变色，这是用了多少道祖真血炼化自己的肉身？如此奢侈的作为，让所有人都嫉妒万分。

　　“铮——”东皇钟响，直接把李悠然收入了神钟之中，太一仙经舒展，仙力无穷，太一仙经与燕十三的仙文契合，威力更大，一下子把天地万物炼化成无！在东皇钟之中，一切都会瞬间被炼化。

　　“嗡——”处境极为危险的李悠然背后出现了一株血药，血药一出，撑开天空，抵挡了一切的炼化，就算他周身一切被炼成了无，但，他却挡住了燕十三的炼化。

　　“佛光仙草——”一见李悠然的血药，莫说是其他人，就算是渭河半祖、赵宋半祖之流，都不由为之动容。

　　佛光仙草，仙品血药，道祖专享之物，与遮仙草、睚眦龙树齐名，没有想到，李悠然竟然有这样的仙品血药。

　　这样的情况让无数人嫉妒，燕十三有仙品血药，现在李悠然也有仙品血药，年轻一代的人物，实在是让老一辈的人物嫉妒死了！

　　“佛光仙草也不行！”燕十三长啸，他手掌东皇钟，祖血无量，摧动着神钟之威，演化着无敌的太一仙经，要把困住的李悠然炼化。

　　“未必——”李悠然一声长啸，道：“给我开——”瞬间，血光亿万丈，照亮了整个北天。

　　“咚——咚——咚——”强壮有力的心跳声响起，这心跳声太恐怖了，一响碎天地，“咚”的一声，就让人神魂皆消。

　　“啊——”心跳声响起，当场有不少人喷血身亡，肉身炸开，而在场的天尊都承受不起这样的心跳声，都瘫软在地上，全身无力，这不是镇压，而是来自于灵魂深处的臣伏！最本源的惊惧。

　　“道皇心脏！”不论是神面半祖还是天手半祖又或者是渭河半祖、赵宋半祖都一下子变色。

　　要知道，他们经历无数的风浪，就算是天崩地裂，他们也闲等视之，但，这一次，他们是真正的变色！

　　此时，所有人都看到了恐怖的一幕，李悠然整个人都淡化了，大家只看到了一个心脏在他的心腔上跳动，一个无敌的心脏，举世无双的心跳。

　　“轰——”瞬间，李悠然炸开了燕十三的镇压，连东皇钟都被炸得飞了起来，而李悠然瞬间消失，速度极快，他来之时就已经准备好退路了！

　　“说起来，还多谢燕兄，若不是燕兄毁我肉身，伤我神元念，只怕我还下不了决心毁去一切道基，以道皇之心重塑大道！”李悠然的声音从天边传来。

　　此时，就算神面半祖他们想追都已经迟了，事实上，所有人都被突然出现的道皇之心震惊了，连四大半祖都不例外。

　　“传说是真的。”有一位来自于西土的古老至尊喃喃地说道：“传说射星古朝的确是封存了一颗活生生的道皇之心，真正因为如此，他们才招来灭门之灾，没有想到，李悠然真的是挖到了道皇之心。”

　　射星古朝，曾经是西土的一个古老强大的王朝，传说它是由太古之时的一位道皇所创，这位道皇名为射星道皇！后来，射星古朝覆灭。

　　在这一世，李悠然挖得了射星古朝的血藏，得到了射星古朝的许多宝物，但是，让世人千万没有想到的是，李悠然竟然得到了射星道皇的心脏。

　　这是一颗活生生的道皇心脏！是一代无敌的道皇在临死的时候以逆天的手段把自己心脏封存下来！

　　燕十三都为之一时失神，什么样的宝物他没见过？但是，见到道皇心脏，他都失神了一下，这是逆天无双的东西！

　　现在，燕十三可以肯定，当年在蜃海废墟的时候，就是这颗道皇之心救了李悠然一命，当年，他以斩仙古匣杀李悠然，李悠然头颅落地，但，还是活了下来。因为，在那个时候，李悠然都已经用道皇之心蕴养自己的真血！

　　后来李悠然大败，让他决心毁掉自己道基，一切都以道皇之心为起点，重筑自己的道基，重新修练，要炼成无上皇途！

　　现在燕十三也可以肯定，李悠然还没有完全把道皇之心炼化为己有，因为一旦把道皇之心炼化为己有，那就可怕极了，拥有了道皇当年的大部分无敌神通！走到这一步，足可以斩半祖。

　　“道皇之心呀——”此时，不知道有多少人咽了一口口水，这样的东西，比什么都让人疯狂。

　　“可惜——”此时，连天手半祖、神面半祖这样的人物都为之懊悔，说实在的话，他们这样的大人物都被一颗道皇之心震撼了！

　　他们一时间失态，忘了出手，如果在瞬间出手的话，他们肯定能留下李悠然，说不定夺了李悠然的道皇之心。

　　此时，现在他们想推算李悠然的落脚点都不可能，因为李悠然有备而来，不会让别人推算出他的行踪。

　　道皇之心，谁不心动？那怕是半祖，都会垂涎三尺，这是绝世无双的东西，就算他们不把道皇之心炼化为己有，留着研究，说不定他们能得到启悟，证得大道！

　　这一场风波许久许久才平静下来，一颗道皇之心，让无数人心神摇曳！

　　“奶奶的，我认为我兄弟都逆天了，没有想到这个小子也如此逆天，拥有仙品血药，拥有道皇之心，这简直就是没有天理。”李追风都不由喃喃地说道。


第764章 道皇之心（二）

　　“走——”很快，像神面半祖这样的人物就平静下来，见域门已打开，通往龙巢，挥军进入域门，率领着族人进入龙巢。

　　其他的巨头也纷纷进入龙巢，如赵宋半祖领着赵宋世家、渭河半祖领着渭河世家、天手半祖领着天手族……

　　第一批进入龙巢的都是巨头，都是实力极为强大的圣地古派或者是天裔族，其他实力比较小的门派不敢与他们争，等他们都进去以后，才跟着进去。

　　燕十三与叶梦秋众人也是第一批进入域门的，他们跨过域门，瞬间传入龙巢！

　　当众人一跨入龙巢，所有人都感到了一股冲盈无比的龙息扑面而来，耳边传出了阵阵的龙吟之声，大道鸣和，似乎，无尽的大道之中，有真龙舞天，天龙跃渊——

　　众人张目，以观眼前天地，一观眼前天地，无数人都为之震撼，这是一片广阔无尽的天地，龙息弥漫，处身此处，任何人都知道这里便是龙巢！

　　放眼望去，一片青翠，一株株的古树擎天，一条条的山脉伏于这广袤的大地之上，这一条条的山脉，就像是一条条巨龙伏在大地之上！龙气盎然。

　　在天穹之上，有巨月悬空，宛如在那里，有一座巨大月宫一般，似乎，天穹所穹的巨月，乃是天之龙宫！

　　在这片天地远处，更是奇迹惊天，北方遥远无比之处，竟然有一头巨树擎天，这是真正的巨树，那怕是相隔千百万里，都能看到这株巨树，巨树入天，遮蔽百万里天地，巨龙宛如一条巨龙一样冲入天穹，一条条古老的树枝像是一条条的真龙，吞吐着龙息！

　　“传说的真龙树！”见此巨树，天手半祖为之动容！

　　在东方，竟然是一个巨巢，巨巢不知为所何所筑，虽然远隔千万里，但，依然可以隐隐可见，巨巢之上，有着一个又一个的龙洞！每一个龙洞都吞吐着霞气，似乎，在那里，有着真龙居住一样。

　　“难道那是真龙所居的万龙巢！”渭河半祖也不由为之动容。

　　在南方，在遥远之处，有一座山，一座巨大的黑山，这座黑山深不可测，就算是半祖都无法窥得它的全貌。

　　在这横断万古一般的巨大黑山的上空，竟然有龙息凝成了一条条的龙形，宛如一条条的真龙跃于天穹一样，龙吟阵阵，传遍了整个天地！

　　“龙山，传闻是真龙诞生之地。”赵宋半祖望南方，喃喃地说道。

　　再往西方而望，唯有西方没有大气势，西方一片黄沙，寸草不生，那怕是半祖放眼望去，都是无法望尽黄沙的尽头。

　　燕十三与众人进入了龙巢世界，当年，他们在洞邃之中隐隐见到这个世界，可惜，被逝影所挡，一直没有进来，现在，他们终于进入了龙巢，当年的洞邃出口就在他们的身后，那是一面断崖。

　　燕十三推算的坐标没错，他们刚好进入了龙巢！

　　“一条条山脉，蕴于龙巢之中，只怕是宝脉。”进入此地的众多至尊观眼前天地，有道禁至尊打开天眼，勘视眼前一条条宛如巨龙一样伏于大地上的山脉，喃喃地说道。

　　“轰——轰——轰——”此时，域门之中有众多强者传送进来，在这个时候，有两支铁骑极为引人注意，铁骑血气浩荡，强者冷视众人，姿态极为强大。

　　“鼎仙族、轮回族也来了。”见这两支铁骑，有天裔族的大人物吸了一口冷气，喃喃地说道。

　　鼎仙族，轮回族，太古十大王族之二，与神面、天手两族齐名。

　　其中鼎仙族的人都是头颅如鼎，有八面，一共是十六眼，十六耳！

　　“轰——”在众人吃惊之时，另一个太古王族驾临，有天裔族见此王族的强者，不由脸色一变，喃喃地说道：“悚天族也来了。”

　　悚天族，也是太古十大王族之一，极为可怕。

　　这个时候，人妖兽三族的圣地古派瞬间倍感压力，在此之前，十大王族只来了神面、天手、金银、圣枪四族，还有霸空、挽战另外两大王族。

　　但是，后来金银、圣枪、霸空、挽战四大王族到来的强者被燕十三所灭。

　　这几天以来，露脸的王族只有天手与神面两大族，其他王族还没有到来。但，却有小道消息谣传说，已经有其他的王族早就驾临了，只不过不知道什么原因一直隐而不露面。

　　“我们走——”在众人惊悚于王族的强大之时，最先出动的是轮回族，一个大人物带着族人往东而去，直奔万龙巢！

　　十大王族称霸于太古，对于龙巢的传说，他们知道得更多，传说，万龙巢乃是真龙居住的地方，传说在远古之时，万龙巢之内居有一万头真龙！

　　真龙所居之处，所具有的宝物，可想而知。

　　“或者真龙仙果就在那里。”神面半祖目光一凝，说道：“走——”他带着族人也选择了万龙巢，随轮回族之后，直奔东方。

　　此时，有一些曾经向十大王族示好的天裔族也跟在了神面族他们的后面，往东而去。

　　“道兄，我们去龙山。”赵宋半祖邀上了渭河半祖，两大世家联手，往南而去，直奔黑漆漆一片的龙山。

　　此时，大家都明白，龙巢之内蕴藏着惊天无比的宝藏，一具真龙骨骸都让一个门派或一个世家发大财，所以，没有任何一个门派或个人能独吞龙巢内的所有宝藏。

　　前往龙山，渭河古家与赵宋世家联手，而一些来自于东疆的门派、黄土中央的门派跟在了两大世家的屁股后面，这些圣地古派都曾经与两大世家有交情或结盟，所以，他们才会跟在这两大世家的屁股后面捞宝物。

　　“我们去真龙树！”天手半祖选择了北方的真龙树，带着族人奔驰而去。

　　随之选择了真龙树的还有悚天族，真龙树，有传说这是真龙的祖地，曾有真龙之王在这里悟道，化为仙人。

　　此时，很多门派都纷纷作出了选择，有些去了北方，有些去了南方，有些去了东方，唯有西方没有人选，因为西方是一片茫茫的沙漠，寸草不生，一片死气，看不出这地方有什么宝物。

　　此时，也有一些强大的人物还没有选择，如燕十三，如代表着人皇古朝的云明栈、代表着妖皇殿的段休言……

　　“唉，他们都选完了，我们去西方吧。”燕十三感慨地叹了一句，对身边的人说道。

　　李追风、郁狂他们当然没意见了，燕十三是他们的主心骨，燕十三说去哪里他们就跟着去哪里。

　　凤求凰与叶梦秋也没意见，凤求凰也好，叶梦秋也罢，她们都曾与燕十三出生入死过，曾经与燕十三联手创过奇迹，明白燕十三的手段！

　　“我跟燕兄一同去。”飞宇圣女一笑倾天下，美丽动人。

　　“反正燕兄走到哪里，我就跟到哪里。”段休言也笑着说道。他知道燕十三的邪门，燕十三选择西方肯定是有原因的。

　　“世人都言燕兄创奇迹。”云明栈也留了下来，徐徐说道：“这一次我倒与燕兄同行，不知道燕兄同意否？”

　　在他们之中，论交情，只怕是云明栈与燕十三最浅了。

　　“行，若有宝物，分云兄一份，如果没有宝物，你可别怪我。”燕十三笑着说道。

　　云明栈出尘一笑，雅气飘逸。

　　而鼎仙族的选择很奇怪，他们直奔天穹，向天上的那轮巨月奔去，似乎他们想登上巨月，打开天上龙宫一样。

　　也有很多的门派既不选万龙巢、也不选真龙树，更不选龙山，而是选这片天地一条条如巨龙伏于大地上的山脉。

　　因为，这些门派或天裔族很清楚，他们实力有限，不可能与渭河古家、十大王族他们争万龙巢、真龙树。

　　像传说中的万龙真血、龙王神珠、真龙仙果这样逆天无上的东西他们就不敢想了，他们只想从这一条条山脉中挖出宝物。事实上，他们也没有这个实力与渭河古家、十大王族他们争真龙仙果这样的逆天的东西，所以，他们退而求其次！

　　燕十三选择了西方，然而，去西方的人却不止燕十三他们，当燕十三他们前往西方的时候，在他们后面有一些皇庭圣地的大物人带着弟子跟上来了。

　　而且，这些皇庭圣地多数是来自于东疆，他们中有一些大人物是低声说道：“燕十三邪门无比，在东疆的时候就创下了无数的奇迹，说不定跟在他们屁股后面，能得到好处都不一定。”

　　在东疆的时候，众人都知道燕十三的邪门，所以，这一次有一些皇庭圣地是跟在燕十三他们的屁股后面，想沾燕十三的光！

　　“奶奶的，他们跟在我们的屁股后面，想跟我们争宝物吗？”李追风对于后面一大群的跟屁虫十分不满意。

　　“这地方既不是我们的，而且他们的脚也不长在我们的身上，他们选择哪里，与我们没什么关系。”燕十三倒不在乎，平静地笑着说道。

　　“燕兄真是能沉住气。”飞宇圣女惊奇地看着燕十三。


第765章 龙巢（一）

　　踏入西方，满天黄沙，气候炎热，黄沙扑面吹来，如海浪一般。在这里，寸草不生，用李追风的话形容，这里是鸟不拉屎的地方。

　　“开——”一踏入这个地方，李追风就按奈不住，大喝一手，只手拔山，把一个万亩之广的沙丘拔了起来，欲看地下有无宝物。

　　郁狂也出手，双手如巨龙，把脚下的大地撕开，千里的沙漠被他硬生生的撕裂，一道深不可测的裂缝出现在众人的眼前。

　　但是，李追风也好，郁狂也罢，他们都没有从地下发现什么宝物，最平凡的铁矿都没有。

　　李追风不服气，一路拔丘撕地，欲挖宝物，但，却一无所获，不要说宝物，连一块铁矿都没有找到。

　　事实上，一路挖宝的不止是李追风、郁狂他们，跟在燕十三他们身后的那些圣地古派的强者踏入这片广阔的黄沙之地后，也都纷纷拔沙丘，裂戈壁，欲找到一二件的宝物。

　　然而，他们都跟李追风、郁狂一样，什么都没有找到，一无所获。

　　而燕十三一路走下去，观一页书，不时地校正方向，他一点儿都不着急。

　　这片黄沙之地广阔无比，宛如自成一方天地，燕十三他们的速度不慢，但是，一连走了好些天，都不见尽头。

　　而在这几天之内，龙巢之中传出一个又一个惊人的消息，传闻，鼎仙族登上了龙巢内的巨月，叩开了巨月之中的龙宫之门，进入了龙宫。传闻，天上龙宫之门打开之时，龙气浩荡，龙吟啸天，有仙光垂落。

　　在龙巢之中，也有消息传出，有人亲眼看到龙山有真龙跃空，甚至有人是信誓旦旦地说，他们亲眼看到了渭河古家、赵宋世家各自从龙山之中挖走了一颗真龙蛋。

　　同时天手族那边也传出了消息，传说天手族在真龙树下打开了一个洞天，在里面找到了一头真龙坐化所遗蜕下的真龙之躯！

　　轮回族他们那边也传出了消息，听说他们进入了万龙巢，在一个龙巢之中找到了一块古碑，上面刻有远古时代的真龙仙诀！

　　虽然，外人还不敢肯定这些消息是真是假，但，这些消息传出来，已经让无数的圣地世家为之动容，不知道多少人为之羡慕。

　　“真龙蛋呀？”有大人物议论地说道：“如果真的让渭河世家培养出一头真龙来，就算这一世他们渭河世家没有人证道，他们也足可以傲视天下。”

　　“轮回族真的是挖到了真龙仙诀吗？传说，远古时代真龙跃九天，登临为仙，难道这一世轮回族有人修练真龙仙诀，欲炼成仙吗？”

　　对于这些真真假假的消息，无数人议论起来，不论是谈到真龙蛋还是真龙仙诀，都让无数的大人物为之神驰，为之动容，那怕是来自于天裔的强者，都不由羡慕轮回族、渭河古家他们。

　　轮回族他们是不是得到了传说的东西还很难说，但，进入龙巢的各门各派，特别是那些没有实力前往龙山、真龙树、万龙巢这些地方的圣地古派、天裔世家等等，他们在这片大地的山脉中挖到了很多的宝物，这些消息都是有据可依。

　　“青鸾天裔族挖到了一座逆龙的墓坟，得到了一头成年青龙骨骸，以及三件陪葬品。”在龙巢之中有消息传出来。

　　“绿母大教在一条地脉之中挖到了龙髓，听说龙髓丰富无比，绿母大教收获骇人。”

　　“天池圣地在一个深谷之中发现了一个古洞，有一头真龙坐化成灰，但，却在古洞之中得到了这头真龙留下的一颗紫气龙珠。”

　　“奇人天裔族在一条长江之中捞起了一块真龙石，传闻，此块真龙石曾经有一头真龙以作龙床，蕴养仙气……”

　　……

　　一个个收获的消息传出来，进入龙巢的诸多门派，或多或少都有收获，运气好的人，得到惊天宝物，而动气差一点的人，也能挖到一些宝矿。

　　这一个又一个消息传出来之后，让那些远走西方的圣地古派就骂娘了，因为他们跟在燕十三的屁股后面，他们一无所获，连一根鸟毛都没有捡到，更别说宝物了。

　　“奶奶的，我是来错了，大家都说燕十三能创奇迹，以我看，这不见得，他也有错误的时候，反正我不跟他耗下去了。”有一些大人物终于信心动摇，再也经受不住宝物的诱惑，不再跟随燕十三，调头离开，回到原来的地方找宝物去。

　　“我也走了，再跟下去说不定一无所获，到时候就白来龙巢一趟了。”不少的大人物开始后悔跟着燕十三来了，一路走下来，一无所获，而其他留下来的门派世家都纷纷有收获，这让他们心里面都痒痒的，再也经受不住宝物的诱惑，纷纷离开。

　　但是，有人不信邪，依然跟了下去，因为他们听过燕十三的奇迹太多了，他们认为燕十三选择远走西方是有一定的道理的。

　　然而，又连走了好几天，依然一无所获，前面依然是黄沙满天，似乎，这里是沙海的世界，无穷无尽一般，在这里，单一枯橾，除了满天的黄沙，还是满天的黄沙。

　　然而，在这个时候，不论是东方还是北方还是南方，都一个又一个惊人的消息传出来，因为有一些实力并不强大的门派都已经挖到了绝世的宝物，听说，有一个实力比较弱小的世家挖到了一只封存完好的真龙之眼，得到了这颗真龙之眼后，这个小世家立即遁走，离开了龙巢。

　　连小世家都能得到这样逆天的人物，这样的消息传出来，让无数的门派都为之疯狂。

　　“妈的，我受不了了，燕十三不一定能创造奇迹，再这样跟下去，只怕我们是竹篮打水一场空。”终于，一直跟着下去的圣地古派也承受不了了，都纷纷调头离开。

　　“我就不明白，如果说西方没有宝物，为什么燕十三会选择西方。”纷纷调头离开的大人物十分不甘心说道。

　　有一些大人物一肚子怨气，错过了挖宝物的好机会，他们心里面对燕十三的恶感剧增，没好气地说道：“天知道，说不定燕十三怕了十大王族，所以选择没有人来的西方，远离十大王族，免得被十大王族剿灭！”

　　“这是不可能的事情。”有大人物虽然不爽，但，终究出身于东疆，对燕十三有一定的了解，摇头说道：“如果燕十三怕了十大王族，他就不会屠灭圣枪族他们了。燕十三出道以来，从来没怕过任何人，他不可能因为十大王族选了北方、东方，他就远走西方，这不是他的为人作风。”

　　“哼，就算不是因为十大王族，也是燕十三对自己太自信了，他不一定每一次都能创造奇迹，以我看，这一次他还往西方一直走下去的话，只怕他是空手而归，绝对是一无所获，反正我就不会跟下去了，万古难逢一次进入龙巢，我可不想空手而归。”有人一肚子火气，冷冷地说道。

　　“走吧，再不赶回去，说不定所有宝物都被人挖光了。”不管信不信燕十三，此时，所有人都纷纷离开，不再跟着燕十三继续走下去。

　　当后面的跟屁虫都走光了之后，飞宇圣女看了燕十三一眼，笑着说道：“燕兄，现在没有人跟着我们了，我们是不是加快速度，进入宝地？”

　　燕十三平静一笑，摇了摇头，说道：“这里有没有宝地，还难说呢，再说，我要摆掉后面的人，我需要这样慢吞吞来走吗？”

　　“兄弟，你这是搞什么，再搞下去，我们就真的空手而归了，这个地方鸟不拉屎，什么都没有，我们既不是白来一趟？”李追风都有些沉不住气了。

　　而段休言倒乐观，笑着说道：“至少能来龙巢一趟，这已经是开足了眼界了，万古以来，在此之前能进入龙巢的人，只怕少之又少。”

　　“段兄这倒说对了，这一次龙巢有开启之势，否则，在以前的话，就算是半祖，也不可能推算出龙巢内部的坐标。只怕燕兄也无法捕捉龙巢之内的坐标。以我看，在以前，就算再强大的域门，都不可能进入龙巢之中。这一次，只怕是龙巢有变。”云明栈雅气正在，说道。

　　“这一点云道兄倒是说对了。”燕十三点头承认，说道：“在以前，若龙巢不开，只怕也只有道祖才能进来，现在不同了，龙巢的确是有出世之势。”

　　“不谈这些，兄弟，我们这样一直走下去，为的是什么？你发现这里有什么惊天的宝物吗？”李追风忙是问道。

　　“这里是一片蔽天之地！”叶梦秋一语惊天。

　　燕十三看了看叶梦秋，感叹一声，说道：“梦秋不愧是无限亲近大道，竟然能感觉出来这地方的不同之处。”

　　“蔽天之地？”郁狂都怔了一下。

　　“留下这地方的人，是不希望有人打扰。”不爱说话的凤求凰都开口说道。

　　“那兄弟找什么？”李追风忙是问道。


第766章 龙巢（二）

　　燕十三看着更远处，说道：“找一个入口，一个安眠之地，这地方被遮蔽，需要一直校正才能找到真正的入口。”

　　燕十三一行人继续走下去，又走了六天，燕十三还没有找到他所要找的入口，却遇到了一个凶地！

　　这个凶地有千里之广，一马平川，但是，在这里，没有任何黄沙，只有黄气，凝积在地上，平如镜面，而且，这黄气旋转流动，看起来就像一片的星河在流动一样，看着这平如镜的黄气在流转，好像是看到了时光流逝一样。

　　“这是什么？”站在这如镜面一样的黄气边沿，李追风好奇，伸出手去，手只伸到了镜面的范围之内。

　　“沙——”的一声，李追风伸入镜面黄气范围之内的手臂一下子灰飞烟灭，整个手臂就像细小的沙子一样飞洒落下，落入镜面黄气之中，化作了黄气的一部分。

　　“啊——”当他一半的手臂化作飞沙一样落入镜面黄气之中的时候，李追风才惨叫一声，吓得他急速后退，脸色发白，他的半个手臂，一下子就毁了。

　　要知道，李追风已经是天尊，他的肉身也算是强横，一般的宝兵都毁不了他的肉身，然而，他的手臂在这镜面黄气所照的范围之内，却像泥子堆成的一样，一下子成了飞沙。

　　李追风骇然，急忙把龙涎洒在断臂之处，服了灵丹，运转功法，费了好大的劲才让他的手臂重生。

　　“这，这是什么鬼东方，竟，竟然能灭绝生机！”李追风骇然，他的灵丹惊世，又有龙涎，重塑手臂不是难事，但是，这一次，他是费了好大的劲，说明这黄气能灭绝生机。

　　“这是什么东西！”此时，连郁狂、段休言他们都为之变色，段休言奇怪，把一件宝兵扔了进去，然而，宝兵一扔进去，也跟飞沙一样，一下子粉碎，化作细细的颗粒，洒落入镜面黄气之中，化作了黄气的一部分。

　　“煞气——”凤求凰沉声地说道：“可灭绝一切的煞气。”

　　“煞气化镜？”飞宇圣女都不由吃惊，说道：“难道说，这地下有什么惊世的邪物不成？以煞气化镜，所照之处，必是灰飞烟灭。”

　　“不。”燕十三轻轻地摇头，说道：“这煞气，不一定是从地下传出来的，或者，从另一个洞天逃逸出来，这煞气太强大了，一些强大的洞天都无法容下它，它可灭绝一切！或者说，它可以吞噬一切。”

　　“这究竟是什么煞气，这么可怕？”云明栈曾在他们人皇古朝的最强祭炼之路上修练过，他见过可怕的煞气，但，与眼前的煞气相比起来，他以前的煞气根本就算不了什么。

　　“或者，我们可以称它为帝煞池。”燕十三望着眼前的煞气，目光深邃，说道：“由生到死，由死到生，这是一种蜕变！这帝煞池可锁仙品，与道祖天王之物是无限的亲近！”

　　“为什么？”郁狂不由问道。

　　燕十三没有回答，只是笑了一下，远眺天边，喃喃地说道：“我们要找的地方，应该近了，有帝煞池，我们就有希望了。”说着，继续前行。

　　正如燕十三所说的一样，他们要找的地方并不远了，他们两走了两天，终于，让燕十三找到了一个地方。

　　这个地方看起来像是个火山口，不过，是熄灭的火山口，裂口是犬牙交错。

　　燕十三观察了这地方许久，又打开一页书看了看，最后可以肯定地说道：“应该就在这里了。给我挖出来。”

　　“嘿，宝物，我来了。”一听到燕十三这样的话，李追风不由为之兴奋，第一个动手挖了起来。郁狂他们都纷纷动手，跟着挖了起来。

　　没有一会儿，李追风他们挖尽了这个看起来像火山口一样的地方，最后，他们没挖出宝物，而是挖出了一个祭台，祭台上竖立着十二块古碑。

　　“这就是我们要找的宝物？”郁狂他们看到这个祭台，都不由为之一怔。

　　李追风也不甘心地说道：“兄弟，不是吧，这就是我们的宝物吗？我还以为我们能挖出真龙蛋来呢。”

　　“仙文，这是远古的文字，我见过一次，是一块残碑之上，传说，仙文古字分好几种，有真龙仙文，有凤凰仙文这样的说活。”飞宇圣女仔细一看祭台石碑上的文字，不由吃惊地说道。

　　燕十三笑了笑，摇头说道：“你这种说法，只说对了一小部分，仙文古字的确是传承于远古时代，后来有所蜕变，像太古时代的天裔族，他们的文字有一部分是由远古时代的仙文古字蜕变而来的。”

　　说到这里，燕十三停顿了一下，说道：“远古时代，留下仙文古字，虽然同为仙文古字，但，有所区别，虫豸之文，以龙文为代表，羽毛之文，以凤文为代表，鱼甲之文，以麟文为代表……”

　　在这一方面，燕十三是最有权威，说到这里，燕十三仔细十二块古碑，说道：“的确，这是远古仙文中的龙文，古老无比。”

　　“这是什么地方？”凤求凰不由问道。

　　“一个入口，安眠之地的入口。”燕十三说道，他仔细看完了十二古碑的仙文古字之后，说道：“我要找开这个入口。”

　　燕十三居于祭台中央，取出了仙桃杖，插在了祭台之上，仙桃杖插在祭台之上，仙桃盛开，桃花朵朵。

　　仙桃杖，代表着探索未知、守护希望、留守生机、衍化推算，此时，桃花朵朵，一朵朵落下的桃花融入了祭台之中，化作了条条的道纹，流走于十二古碑之内。

　　“嗡”的一声，在仙桃杖的探索之下，十二块古碑亮了起来，刻于上面的仙文古字浮现。

　　“我道，便是天地万道，我言，便是天地万法……”此时，燕十三自己独特无双的大道展开，身如仙典，一页页翻开，当他口吐真言之时，他的大道把十二古碑卷入其中，满天的仙文古字融入了祭台之内，一个个的仙文古字取代了古碑上的仙文古字，似乎，在这个时候他的大道与祭台融为了一体。

　　“我道，便是天地万道，我言，便是天地万法……”见燕十三的道，云明栈、飞宇圣女都为之动容。

　　云明栈轻轻地叹息一声，说道：“一直以来，我倒不服燕兄的旁门手段，今日见燕兄之道，我算是服了。他还未开本源，就已经构架了自己的无上大道。敢以己道代天地万道，这是道祖所为之事。”

　　“我道，便是天地万道。”飞宇圣女绝世无双，一叹倾天下，她动容地说道：“正是因为道祖是以己道代天地万道，以己法代天地万法，所以，道祖证道之后，会压制天下所有修士的大道。”

　　燕十三以自己大道的仙文代替了古碑上的仙文古字，以仙桃杖探索祭台的玄妙，推演祭台道法的变化，在仙桃杖的帮助之下，燕十三足足花了三天的时候，终于打开了祭台。

　　“嗡”的一声，十二古碑上的仙文全部飞了出来，离开了古碑，在祭台中央筑成了一个洞天域门，通往一个无人所知的洞天。

　　“这是道皇道祖的手段，只怕是成道真龙所为。”燕十三抹了一把汗水，说道：“幸好我能看懂这仙文古字的奥义，更幸的是有仙桃杖相助，否则，再给我三十年时间，我也没办法打开。”

　　“里面真的有宝物吗？”李追见大为兴奋地说道。

　　“有没有宝物，进去了就知道了。”燕十三平静地说道。

　　“走，我们进去。”李追风、郁狂他们迫不及待，忙是说道。

　　燕十三他们都跨入了域门，被传送入了洞天之中，当他们进入洞天之后，一声轰鸣，祭台与十二古碑沉入了地下，消失无踪。

　　燕十三他们瞬间被传入了洞天，在洞天之内，也有着另外一个一模一样的祭台，站在这祭台之上，燕十三他们观看眼前的洞天。

　　这是一片千万里之广的天地，在这里，有一条巨大的山脉盘踞于大地之上，整条巨大的山脉看起来像是一条巨龙一样盘在大地之上，龙首在内，龙尾在外。

　　在这条巨大的山脉之上是一片的翠绿，古树擎天，松柏傲世，站在这洞天之中，有着一股苍古的气息久久弥漫，似乎，在这里，有大道哀鸣一样。

　　站在这洞天之中，让有一种黯然神伤的情绪在作崇！

　　“大道哀鸣，逝者不可追忆。”叶梦秋无限亲近大道，轻轻地叹息一声，说道。

　　段休言都不由吃惊，说道：“这是什么地方，我站在这里，感觉像要哭一样，黯然神伤。这地方有负面的情绪。”

　　“是呀，我都有感觉，我站在这里，感觉自己是垂暮之年了。”郁狂也不由为之吃惊道。

　　“因为这里是葬龙之地，能葬在这里的，都是大成真龙，垂暮之年进入这里葬身，千百万年一条条的真龙垂暮之时葬于这里，当然是哀思久久不散。”燕十三道出玄机。


第767章 葬龙之地（一）

　　“葬龙之地——”飞宇圣女他们暗暗地抽了一口冷气，相视了一眼。

　　叶梦秋徐徐地说道：“难怪这里是蔽天之地，被人以无上的手段遮蔽，让人无法推算、无法感知，原来这里是真龙一族的葬地，真龙一族并不希望他们死了千百万年之后，被人打打扰。”

　　“比起龙山、真龙树、万龙巢来，这里只怕是最安全的地方，一片安睡之地。”燕十三笑了笑说道。

　　“宝物多吗？”李追风不由双眼发亮，忙是说道。

　　“等一会儿，你就知道了。”燕十三笑了笑，一步当先，带着众人往前面的山脉跨去。

　　前面的山脉上百万里之广，宛如一头巨龙盘在那里，头内尾外，在这里，是山峦起伏，沟壑纵横，有交错的水系，也有复杂的苍古森林。

　　当燕十三他们跨入这条山脉之时，苍翠的气息扑面而来，在苍翠气息之中，有着苍意，似乎千古时间停止流淌一样。

　　“看，哪是什么——”踏入山峦，李追风他们立即发现了真龙的骨骸，第一具被发现的真龙骨骸躺在了山涧之中，白骨森森，白骨之中隐隐有赤金之色，宛如白玉揉合赤金所铸造一样。

　　而且，被发现的真龙白骨不止是一具，在短短的时间之内，燕十三他们就发现了十几具的真龙白骨，有的真龙白骨是散落于山涧，有的真龙白骨是沉浮在潭水之中，也有真龙白骨是盘于石洞之中。

　　“奶奶的，发达了，一具真龙白骨炼化成宝兵，绝对是强大无比。”李追风他们为之兴奋，冲了过去，欲把真龙白骨拔起来。

　　然而，当他们碰到这些真龙白骨之时却是沙沙作响，多数的真龙白骨被他们一碰就散架，甚至是化作了骨粉。

　　“从远古到现在，时光太久远了，就算是真龙白骨也会被时光腐蚀，也一样会失去神性。”燕十三说道。

　　虽然有些真龙白骨没有化成骨粉，有残缺的真龙骨头留下，但，已经失去了神性，没有什么作用。

　　叶梦秋也不由说道：“进入这里安眠的都是垂暮欲死的真龙，走到这一步，他们已经是寿元干涸，血气消散，他们进入这里，只是最后的时光安祥死去而已，这些老年垂暮的真龙骨骸远不如大成之时血气旺盛无比的真龙骨骸。”

　　“真龙骨骸一无用处，我们既不是白来一趟？”段休言他们都不由有所失望，毕竟，真龙全身都是宝物，没有什么东西比真龙更有价值了。

　　“这就要看你们的运气了，到这里来，不一定要找真龙骨骸。”燕十三笑着说道。

　　“真龙鳞甲如何？”李追风不由双目发亮，忙是说道：“嘿，兄弟，我记得你得到了一具真龙鳞甲，这么说来，这里也有真龙鳞甲了。”

　　“这要看你运气。”燕十三摇头说道：“如果只是大成真龙，只怕他们死了这么久，不会留下鳞甲，就算留下了，也失去了神性，没有什么用处。我手中的真龙鳞甲，乃是一头已经证得大道的真龙，他欲活出第二世，已证道的他却蜕下了自己的皮甲，斩道还原，从头开始，再活一世。所以，我手中的这副真龙鳞甲就像是道祖天王的躯壳一般，绝世无双。”

　　“燕兄这样一说，我就想到一个问题。”云明栈忍不住问道：“在我人皇古朝之中，我曾经翻阅过一些古籍，曾经有古籍说，真龙绝世无双，可以媲美于道祖天王。现在燕兄又说真龙能证道，那么，真龙与道祖天王，谁强谁弱呢？”

　　“没有人知道。”燕十三摇头说道：“传说，在远古时代，神兽魔灵是呼天啸地，他们是天宇八方的主人。后世有人猜测，真龙无敌，若是真龙在世，可以轻而易举地撕裂半祖，也有说，大成真龙可以比肩道祖天王，又有人猜测，证道真龙，可以凌驾道祖天王之上。但，也有人不认为是如此，你不达道祖天王境界，你又如何能体会道祖竟究如多强呢？”

　　“不管他谁强谁弱，我们寻宝。”李追见的心思全在宝物之上。

　　“这是什么？”当他们翻过山岭之时，一个巨大的石林地方发现了一具又一具的真龙骨骸，在这石林之中躺着不少的真龙骨骸，很多真龙临死之时，选择了死在这里。

　　当进入这片石林的时候凤求凰第一个发现了地上生长着神草，只见有神草生长在真龙白骨周围，神草赤红，宛如小龙一样，欲升天跃起，隐隐有真龙神韵，在神草枝叶之间，有法则垂落。

　　“真龙草！”飞宇圣女失声道：“这，这种草的图案我在一本古籍上见过，传说只有真龙的地方才有真龙草。”

　　“你只说对了一半。”燕十三摇头说道：“只有真龙死去的地方，才有真龙草，真龙草其实是真龙死后，它的最后血气所生的神草。此草价值惊人，可治道伤，甚至可以炼一种弥补修道之时遗留下的道缺！”

　　“我的妈呀，发财了。”李追风他们兴奋，立即摘取生长在这石林之间的真龙草，因为这里有不少的真龙选择这里做墓地，所以，这里生长的真龙草不少。

　　“哈，你们看，我得到了什么——”李追风高兴地说道，他竟然在石林众多的骨骸之中得到了几片的真龙鳞甲，大成真龙的逆鳞。

　　世间总是有意外的惊喜，虽然多数的真龙骨骸已经被时光侵蚀，失去了神性，但，总是有着意外，李追风得到的真龙逆鳞竟然是被压在白骨下，躲过了时光的侵蚀。

　　“嘿，嘿，这逆鳞片锋利无比，祭炼成宝物，用来袭杀人，那简直就是无坚不摧。”李追风得到了逆鳞，兴奋无比。

　　事实上，一路走下去，有意外收获的并不止是李追风一人，段休言、凤求凰、叶梦秋他们都有所收获。

　　段休言竟然得到了一颗完整的真龙之眼，这真龙之眼并没有被时光侵蚀，完整无比。

　　“这真龙生前一定修练了一种眸眼神术，虽然它的骨骸都失去了神性，但，它这只眼睛却保存完好。”看这真龙之眼，云明栈他们都为之动容。

　　如果这颗真龙之眼祭炼成宝物，威力不可想象。

　　飞宇圣女也得到了一双真龙爪，这真龙爪赤如神金，整具真龙的骨骸都失去神性了，但，这对真龙爪却完好无缺，真龙爪锐利无比，可以轻而易举地撕裂他物。

　　云明栈得到了一颗真龙珠，这是一头真龙临死的时候，把自己的血气精化吐成神珠，留存于世，真龙珠之内蕴有真龙之血，这少量的真龙之血在神珠之内竟然是如同一头真龙一样飞翔咆哮，气势慑人。

　　“好东西——”出身人皇古朝的云明栈见这真龙珠都不由为之动容。

　　……

　　众人都有所收获，在这条山脉之中，不知道有多少的真龙埋葬于此，所以，弥漫在这里的龙气使得在这里凝生成了真龙血髓、龙涎、真龙草……等等惊人无比的东西。

　　燕十三他们一行得到的真龙血髓、龙涎的数量惊人无比，他们得到的龙涎，甚至是以一池一池来衡量。如果外人知道他们得到的真龙血髓、龙涎的数量，只怕不知道有多少大族强派为之嫉妒抓狂。

　　除此之外，燕十三他们一行还得到了一些意外的惊喜，比如说一些没有被时光侵蚀的真龙鳞甲片、真龙肱骨、真龙之血……等等的宝物。

　　郁狂得到了一支极为惊天的真龙肱骨，这条真龙肱骨赤如浑金，重如山岳，一条条的道纹流转，垂落一道道的法则，可怕无比。

　　“这头真龙只差一步就可以证道！”一观这头真龙骨骸，燕十三他们所有人都为之动容，这头真龙骨骸的所有骨骸都失去了神性，但，却留下了一支惊世无比的真龙骨骸。

　　“这头真龙在生前是逆天无比。”云明栈都看出了端倪，说道：“他是不甘心这样死去，所以把自己最后的血气寿元祭炼，祭炼了自己的肱骨，留下了惊世之宝。”

　　“看来，我的狼牙棒要换了。”得到这条真龙肱骨，郁狂都为之喜不胜喜，把这条真龙肱骨炼化为自己的本命宝兵的话，绝对是逆天无比。

　　众人都有收获，凤求凰得到了一颗让所有人都想不到的东西，真龙之心！

　　真龙之心，还活生生跳动的真龙之心，看到这样的东西，所有人都不敢相信，听到“咚、咚、咚”这样的真龙心脏的跳动，连云明栈他们都双腿发软！这东西太逆天了。

　　“大成真龙的心脏。”燕十三观这条真龙的骨骸，这具骨骸已经失去了神性，但，却偏偏留下了一颗完好无比的心脏！

　　“这头真龙远还没有证道，他死之前已经是大成真龙，而且，还很年轻。以真龙的年纪来推算，他还处于年青阶段。他不是自然死亡，他生前是经历了可怕的大战，道基崩裂，最后死亡。他是不甘心死去，所以，临死这前，却把自己年轻的心脏封存下来。”燕十三仔细观察了这具真龙骨骸的时候，动容地说道。


第768章 葬龙之地（二）

　　“我的妈呀，一颗真龙心脏呀。”看着这颗心脏，不论是云明栈还是段休言都会双腿发软，这心脏散发出来的真龙神威太强大了，如果它不是被封存的话，说不定这颗心脏的心跳可以震死他们。

　　“这，这忌不是可以媲美于李悠然那小子的射星道皇的心脏！”看着眼前的这颗真龙心脏，李追风都不由吞了一口口水说道。

　　“就算是比不上，也一样逆天无比。”段休言都不由轻轻地叹息一声说道。

　　“这是什么？”叶梦秋则是得到了一件很古怪的东西，这东西被一条真龙临死的时候衔在口中，这东西看起来像是一条木条，但是，它赤红如血，如同赤色的凝脂一样，这东西拿出来，是脂香飘散千万里，让人神魂出窍一样。

　　叶梦秋见识极广，但，却看不出这木条的来历。

　　燕十三仔细观看这木条，很古怪地看了叶梦秋一眼，说道：“这头真龙生前见过不死树，而且还很逆天地伐下了一截不死树的老根。他临死的时候，把自己所有的真血都炼入了这截老根之中，希望还可以借不死树复活。”说着，燕十三轻轻地刮开了木条上的赤脂。

　　只见木条露出了本来面目，而且上面烙印着一条真龙的魂血，栩栩如生，宛如一条真龙飞舞一样。

　　“说不定，此老根能种活。”燕十三下了这样的结论。

　　“能种出不死树？”听到燕十三这样的话，大家都骇然，不死树，这可是最神秘的神树，燕十三虽然见到了，可惜，却不能得到。

　　“不一定是不死树，说不定是能种出不死龙树之类的宝树，就好像神凰回春树一样。”燕十三说道。

　　燕十三他们地毯式一样扫荡着这条山脉的每一个地方，收获惊人无比。

　　对于诸宝，燕十三倒比较平静，宝物他见多了，所以他都快麻木了，有一些东西倒吸引了燕十三。有一些真龙在这里临死的时候竟然是铭刻下了一些大道感悟心得，虽然这些真龙都没有证道，但是，作为大成真龙，他们就可怕恐怖了。

　　这些大道感悟心得以仙文古字所书，燕十三仔细观摩，有着不小的收获，从中得到了一些启发。

　　就在燕十三他们进入葬龙之地大捞众多宝物的时候，而外面的龙巢却已经翻了天了，无数的惊天消息传出来。

　　在龙巢大开，众族各派拼命挖宝的时候，太古十大王族的其他天裔王族也来了。

　　十大天裔族中的炼星族、逐神族、界狱族、鸭吻族在这几天之内都有强者驾临，前来挖宝，甚至有小道消息传出来，他们这些王裔也有半祖随行，只不过一直没有露脸而己。

　　这消息还不算惊天，传说，在万龙巢之中轮回族发现了传说中的龙王神珠，不过，传说中的龙王神珠像是有生命，被发现之后跳入了一个龙洞之中，而神面半祖带着神面族、轮回族等众多强者追了下去。

　　同时，真龙树那边也传出了惊人无比的消息，听说随天手族前往真龙树的一个天裔族的强者发现了传说中的真龙仙果，可惜，真龙仙果已经有了灵性，逃入了一个绝世大阵之中。

　　天手半祖等强大无比的众人被惊动，向这个绝世大阵推进，欲破绝世大阵，得到传说中的真龙仙果。同时，后来的逐神族、界狱族也去了真龙树，派出强者，攻打绝世大阵，欲得真龙仙果。

　　而龙山这边更惊人无比，有一天，突然龙吟响彻了整个龙巢世界，有很多人看到惊世无比的一幕，有一条真龙跃空而起，瞬间消失在龙山最深处，随之渭河半祖、赵宋半祖都追了下去，进入了龙山最深处。

　　“真龙——”看到这骇人无比的一幕，不知道多少人为之震惊，无数的人都被震慑了，这一幕太惊人了。

　　“不，不，不是说，远古时代结束之后，世，世，世间再无神兽魔灵了吗？这，这，这怎么可能有真龙存于世。”看到这一幕，有一位皇庭的天尊说话都结结巴巴，骇然地说道。

　　“天知道。”有老一辈的天尊叹息到，说道：“现在连真龙仙果、龙王神珠这样的东西都出现了，如果说有真龙活在世间，我都不意外了。”

　　“真龙呀，没有想到这一辈子还能见到真龙，这已经不算是白活了。”有人喃喃地说道。

　　虽然大家都是匆匆一瞥，没有看清楚这条真龙的全貌，但，依然震撼无比。

　　“轰——”在众人被这一个又一个惊人无比的消息所震惊的时候，突然祖威荡浩，疯狂地横扫整个龙巢世界，一个人横空而至，驾临龙巢世界。

　　“燕十三，滚出来——”一声狂吼，响彻整个龙巢世界！一个人出现在龙巢世界，宛如神魔，他一双眼睛如神灯一样，横扫亿万里天地，烛照无垠的山河，他全身的半祖之威喷涌而出，毫不收敛，霸道无匹的气息席卷而至，在场的无数大人物都战战兢兢。

　　“天祈——”见到眼前如同神魔一样的青年，有一位天裔族的强者打了个哆嗦，全身发抖。眼前青年的气势太强大了。

　　“燕十三，滚出来受死！”天祈出世，一声狂吼，震碎无数山岳，他踏足往西，一条磅礴无比的大道从脚下展开，直架入西方深处。

　　此时，天祈展无双大道，半祖出行，有天狗吼宇，有魔龙横天，有凶貅沉地……一种种的异象出现，让看到这一幕的无数强者打了一个寒颤。

　　“天祈来了。”不知道多少人见到这一幕，不由抽了一口冷气，喃喃说道：“他终于登临半祖，年轻一代第一人呀。”

　　“他一出来，连龙巢的宝物都顾不上，就来找燕十三报仇呀。”有人喃喃地说道。

　　“这有什么奇怪，他父亲死在燕十三手中，这可是不共戴天之仇，他恨不得不扒燕十三的皮，抽燕十三的筋！”

　　很快，外面传进来消息，霸空族的天祈不单是登临半祖，成就了年轻一代第一个登临半祖的人，更可怕的是，他打开了自己的本源，他的本源竟然是传说中的黄金兵藏！

　　每一个修士都有自己的本源，这是每一个修士最大的宝藏，只有当修士登临祖道，突破道禁至尊的枷锁之后，成就半祖之时，才有那个能力打开自己的本源。

　　打开自己本源，这就意味着修士甚至有可能无穷地使用自己的本源力量，开创真正的属于自己的无上大道。

　　“半祖呀，如此年轻就成就了半祖，开得本源，这实在是前途无量呀。”此时，不论是人妖三族的强者，还是天裔族的强者听到这样的消息都不由为之感慨。

　　特别是老一辈的天尊，更是黯然失色，他们蹉跎于天尊境界一辈子，而天祈却已经是登临半祖了。

　　连年轻一代的天才都为之光华失色，天祈成就半祖，开得本源，这压得无数年轻一代、年少一代的天才喘不过气来。

　　“年轻一代第一人呀，只怕当今年轻一代，天祈是无人能敌了！”有人喃喃地说道。

　　“更可怕的是，他的本源竟然是黄金兵藏！”有天裔族的大人物为之失色地说道：“这是为数不多的仙源呀，传说，霸空族的始祖也就是霸空天王的本源就是黄金兵藏。霸空天王之后，霸空族再也没有出过拥有黄金兵霸本源的人了，至少开得本源的半祖中，没有一个是黄金兵藏的。”

　　“难道说，这一世天祈能证道成为天王？走上他始祖霸空天王的道路？”不论人妖兽三族还是天裔族，许多人都感到压力很大。

　　“燕十三，滚出来受死——”天祈的神威滔荡西方，半祖道法洞穿天地，半祖出行，惊世骇俗，可怕到极顶。

　　然而，天祈横行天西方，却无燕十三的影子。

　　“小畜生，本座要让你永不得超生——”然而，就在同一天，北天响起了一声狂吼，这一声狂吼响彻了整个北天，无敌的半祖之威荡扫整个北天，在瞬间，北天之中的无数生灵都跪倒在地，被这无敌的半祖之威惊慑了。

　　在这瞬间，在紧那罗皇庭、在飞宇圣地、在东疆的某个地方，有人一下子睁开了双眼，远视北方。

　　“他，他竟然得到了。”有不出世的无敌人物，见到了北天那屹立无敌的巨影，不由轻轻地叹息一声。

　　交趾半祖归来——一夜之间，一个惊世无比的消息传遍了天下。

　　“小畜生——”就在同一天，一个巨吼在龙巢世界响起，一个半祖踏入了龙巢，只见那是一个老人，神环护体，半祖之威让众生颤抖。

　　“交趾半祖——”此人一出现，无数的人一下子跪倒在地上，一下子被这可怕的半祖气息所镇压！


第769章 交趾半祖（一）

　　交趾半祖，一个让人惊悚的名字，在北天堪称是无敌手，当年他曾与紧那罗道祖，争雄祖道，后来战败之后，便归隐于世，而紧那罗道祖是一种高歌猛进，最后证得大道。

　　“先屠小畜生，再灭挽云宗！”交趾半祖的声音响彻了龙巢，他撑开了半祖领域，惊天动地，让龙巢之内的无数人物一下子跪在了地上，那怕是至尊，在交趾半祖的浩瀚无穷的半祖之威下都宛如蚁蝼一样，不足为道。

　　“轰——”交趾半祖一足踏入了西方，大道震撼，万法黯淡，可怕的交趾半祖压得龙巢之内的所有人喘不过气来。

　　甚至是惊动了在龙巢之中寻宝的众位半祖，如龙山的渭河半祖，又如真龙树的天手半祖，都纷纷张目望来，对于交趾半祖，都为之意外。

　　“小畜生——”交趾半祖俯视西方，神搜亿万里，欲寻燕十三的踪迹，但是，西方黄沙满天，音影杳杳，根本就没有燕十三的踪迹。

　　所有人都不由暗暗地抽了一口冷气，天祈已经够可怕了，但是，交趾半祖更加可怕，天祈终究还是年轻，他成就半祖的岁月还很短，但是，交趾半祖不同，他上一个时代就已经是半祖了，他现在的道行，可傲视天宇八方。

　　“听说，交趾半祖得到了神噬花。”接着，一个很惊人的消息传出来，有消息灵通的北天大人物得到了这样的消息。

　　“神噬花？”听到这个消息，很多古老的天尊都不由暗暗抽了一口冷气，有天尊喃喃地说道：“这是仙品血药，而且，以其他的仙品血药不同的是，神噬花主攻伐！可怕无比的东西。”

　　血药，多数是以辅助为主，攻伐的血药很少见，也很珍贵！

　　“是呀，传说，在上一世紧那罗道祖也曾寻神噬花，后来未寻得，只好求另外一种仙品血药。”有人低声地说道。

　　有北天兽族的老兽王则说道：“事实上，不止是上一世，这一世依然还有很多在找，因为神噬花在上一世出现过，在这一世依然有踪迹可寻。就是在前些年紧那罗皇庭深处的老怪物、飞宇圣地的老古董，都暗中寻找过神噬花，但是，最终都是空手而归。”

　　“是呀，交趾半祖失踪了这么久，为的就是寻找神噬花，没有想到，竟然真的让他找到了。他有神噬花在手，只怕是对很多同一境界的半祖构成很大的威胁。”有北天的大人物说道。

　　事实上，连天裔族的很多大人物都为之动容，神噬花，仙品血药中的异类，主攻伐，极为恐怖的血药，现在交趾半祖竟然得到了这样的东西。交趾半祖拥有这样的东西，甚至能对天裔王族的半祖构成威胁！

　　“轰——轰——轰——”交趾半祖出现在龙巢之中，已经足够让人震惊了，但是，在众人还没有回过神来之时，突然，四支铁骑横空，进入了龙巢，出现在龙巢之中。

　　四支铁骑，血气浩瀚无比，铁骑中的每一个强者都是尊威逼人，更可怕的是，率领这四支铁骑的人竟然是半祖。

　　“圣枪族、金银族、霸空族、挽战族！”看到四支铁骑，整个龙巢内的世界都为之动荡，一下子，四支铁骑联手驾临，实力骇人。

　　“圣枪族、金银族的半祖都终于忍不住了，终于出世了。”看到这一幕，就是其他的天裔族都暗暗抽了一口冷气，背脊发寒。

　　“没有想到挽战族是有半祖一同回归，看来，以前的传言不假，挽战族的确是有半祖归来。”也有天裔族的圣王吃惊地说道。

　　也有妖王是抽了一口冷气，说道：“霸空族比想象中还要可怕，先是有天祈这样的不可一世天才，登临半祖，现在他们又有一尊半祖出世，这等于是两位半祖坐镇，这样的实力，也太可怕了吧。甚至凌驾于太古十大王族之上。”

　　“这也是天法嚣张的原因。”有知道内幕的天裔族大人物说道：“他的儿子天祈绝世无双，成了年轻一代的第一人，也是年轻一代登临半祖的第一人。而他霸空族还有半祖坐镇，正是因为这样的底气，天法才会嚣张得与圣枪女王、金银圣王这样的人物平起平坐！”

　　“四大王族同时在，谁人能敌？”此时，人妖兽三族的众多强者都为之失色，此时，在龙巢世界之内的人妖兽三族的圣门古派都不由小心翼翼。

　　一旦得到了眼前的四大王族，只怕四大王族是轻而易举地捏死他们。

　　四大王族同时驾临，四大半祖同时出现，连早一步到来的其他太古王族都为之动容，连天手半祖、神面半祖这样的人物都不由为之关注四大王族的动向。

　　十二王族联盟，虽然说是盟友，但是，真的是面对龙王神珠、万龙真血、真龙仙果这样的惊世仙物之时，只怕都有可能反目。

　　“你们去真龙树、万龙巢、龙山众地夺宝。”四大王族的其中一位半祖冷冷地说道：“我等先抓到燕十三小畜生，再入宝山！”

　　四大王族的铁骑横空而去，有入了万龙巢，有进了龙山，也有去了真龙树，还有是登上巨月，入得天上龙宫！

　　“轰——轰——轰——”四大半祖同时踏入西方，有半祖冷眉横天地，阴冷的声音响彻天宇：“姓燕小畜生，必让你哀嚎万世——”

　　四位半祖同时进入西方，半祖之威骇人无比，让所有人都为之动容。

　　四大半祖同时进西方以找燕十三，这样的阵容太强大，太恐怖了，有点大材小用，但，四大半祖不杀燕十三是誓不罢休，毕竟，燕十三当着天下人的面屠了他们四大族的强者，如果他们不把燕十三折磨得生不如死，他们四大王族的威信就荡然无存！

　　所以，四大半祖不顾自己半祖的身份，亲自出手，欲活捉燕十三，发誓要把他折磨得生不如死，万世哀嚎！

　　此时，龙巢世界之内的众人都战战兢兢，有一些得到宝物的圣门皇庭开始撤离龙巢，现在龙巢是是非之地，凶险无比，一旦是爆发大战，只怕是能把龙巢打崩，他们这些小人物一旦被殃及的话，就灰飞烟灭。

　　然而，六位半祖进入了西方，燕十三依然毫无踪迹，六位半祖纵横这广袤无比的西方，都没有发现燕十三的踪迹，似乎，燕十三一下子从世间蒸发了一样。

　　六位半祖曾有人以无上之术推算燕十三的下落，但是，偏偏西方是一片蔽天之地，完全没办法推算。

　　事实上，就算是半祖，也一样无法找到葬龙之地。就是燕十三也是靠一页书，而且还需要不断地校正方位，才找到葬龙之地的入口。

　　“小畜生，滚出来受死——”最终，有半祖大吼一声，他的巨吼能把万里沙漠吼碎！

　　见六位半祖没有找到燕十三，龙巢之内的许多人物都议论纷纷。有人说道：“燕十三这只怕是逃了。”

　　“在这节骨眼，不逃才怪。”连老一辈的至尊都不由说道：“面对半祖，就算是道禁至尊，都会吓破胆，吓得屁滚尿流，这可是六位半祖，每一个半祖都可以吼碎一方天地！燕十三就算再强，也没办法与六位半祖为敌，这是自寻死路的做法！”

　　“是呀，遇到六位半祖，换作我，早就吓破了胆了。”有不少人理解燕十三的做法。

　　也有一些与燕十三有仇的人则是冷笑，说道：“哼，燕十三也只不过是无胆匪类而己，六位半祖一出，只怕他早就吓得屁滚尿流，不知道躲在哪一个乌龟洞里，再也不敢出来了，从此，世间再也没有燕十三这个名字了。”

　　“就是，燕十三只不过是孬种而己，平时在别人面前是扬威耀武，真正遇到大人物了，又当起缩头乌龟来，呸——”有一些人冷笑地说道。

　　也有一些人异想天开地说道：“嘿，我倒希望燕十三逆袭，反推六位半祖，袭杀他们。”

　　“嘘——”有人急忙拉住自己的同伙，低声地说道：“你这是不要命了，敢说这样的话，六位半祖一只手指就可以把我们捏死。”

　　“我说的是实情呀，燕十三曾经邪门无比，创下无数的奇迹，说不定他这一次又再创一个奇迹。”有一些迷信燕十三的人还是忍不住说道。

　　对于这样的说话，就算是智者都苦笑，摇头说道：“就算燕十三再邪门，这一次，只怕他也无力回天，无法逆袭，他若是出现，必死无疑！双方差距太大了。如果只是天祈的话，或者燕十三还有可能创造奇迹，毕竟，天祈登临半祖才没多久，半祖之位还不稳定，但是，其他半祖不同，像交趾半祖，上一世他就是半祖了，说不定他早就斩因果断逝我，这样的半祖，可是老资格，强大得不可思议，一位这样的半祖，都足够杀了燕十三，更何况还有四个。”


第770章 交趾半祖（二）

　　“这可不一定，当年燕十三还是小修士的时候，坑杀了多少的天尊，紧那罗皇庭吃了大亏，到现在都夹着尾巴做人。嘿，我倒真希望燕十三创下一个前所未有的奇迹，逆袭六位半祖。”有人还是兴奋盎然地说道。

　　“嘘，你不要命了？就算你不要命，我们还没有活够，如果你这样的话被其他人听去了，那不是自寻死路吗？”同伴忙是塞住他的嘴。

　　六位半祖搜遍了整个西方，都不见燕十三的影子，最后有半祖驻步于那个镜面黄气旁，也就是燕十三所说的帝煞池。

　　站在帝煞池之旁，连半祖这样的人物都为之动容，脸色凝重，并没有踏入这个帝煞池，而是围着眼前的帝煞池围，欲以无上之术推算这帝煞池的因果。

　　有半祖驻足于帝煞池旁，引得不少人注目，连半祖这样的人物面对帝煞池都是如此的凝重，其他远观的人物更是动容。

　　而且，驻足于帝煞池旁的半祖不止一个，交趾半祖、霸空半祖、圣枪半祖都驻足于此，都欲推算这帝煞池的脚根。

　　这样的情景引得无数人注目，有很多人为之关注。

　　“那是什么？”见半祖都郑重，很多人都吃惊，不知道帝煞池来历的人，不由低声问道。

　　“不清楚，很有可能是煞气凝积而成绝境。”有至尊推测地说道。

　　有广闻博见之辈知道了一些来历，说道：“这很有可能是道祖天王尸气，可怕无比的东西，因为这尸气久久凝积不散，所以使得这万里之地成了凶地。”

　　果然，这种推测很快就得到了证实，连交趾半祖他们都认为帝煞池的深处埋葬有天王道祖这样的人物，甚至有半祖欲探究竟。

　　“道祖天王之尸呀，若真的得到这样的东西，那就太吓人了。”所有人都动容，道祖、天王的遗体本来就是无双的宝物！如果能得到这样的东西，甚至是比道祖天王之兵还要珍贵。

　　最终，有半祖按奈不住，终于踏入了帝煞池，欲进入帝煞池深处，欲探究竟这可怕的煞气是从何而来，或者，他们想从里面挖出一具道祖天王之尸。

　　可惜，没有多久，进去的半社被逼得退出来了，而且肉身受捐，帝煞池更深处的煞气更加可怕，可催毁一切，就算半祖这样的人物也撑不了多久！

　　“太可怕了。”知道这样的结果，有人为之动容地说道：“连半祖的肉身都能摧毁，难道这里面最深处真的是葬有道祖天王的遗体不成？”

　　“吼——”就在六位半祖寻燕十三无踪影而进帝煞池又无术之时，龙巢突然异变，龙山更深处有真龙跃空，万龙巢之中有龙王神珠突然出现，又冲入了万龙巢的另外一个龙洞之中在真龙树之处只见真龙仙果逃出了绝世大阵，瞬间遁入了真龙树的另一个绝秘之地，而与此同时，天穹巨月之上，竟然出现了皇冠，皇冠横空而去，有可能传说的是真龙之王的皇冠。

　　“真龙、龙王神珠、真龙仙果！”见到这样的东西，所有人都动容，不知道有多少人为之垂涎三尺。

　　“看——”在这个时候很多人都看到一个又一个无敌的影子冲天而起，有渭河半祖，有赵宋半祖，有天手半祖……他们都是追赶真龙、龙王神珠、真龙仙果……

　　“走——”此时，像霸空半祖、交趾半祖这样的绝世人物都按奈不住了，他们向燕十三寻仇，但，燕十三却毫无踪影，现在见真龙腾空、龙王神珠、真龙仙果纷纷出现，这些东西连道祖都想得之，更何况他们，所以，此时，交趾半祖他们都先把燕十三的事情放到一边，纷纷腾空而起，离开了西方，他们之中，有人直奔龙山，欲捉真龙，有人直奔万龙巢，欲夺龙王神珠，也有人直奔真龙树，欲取真龙仙果，也有人跨入巨月的天上龙宫……

　　“真龙仙果呀，如果能得这样的东西，任何人都能再活一世。”看到这样的惊世仙物，很多人都垂涎三尺，当然，更多的人只能是远远看一看，他们没实力跟天手半祖这样的人物抢这些东西。

　　“是呀，就算是半祖，都是有寿元干涸的一天，都会走到生命尽头的一天，如果能得真龙仙果，服下去，必能再活一世，这样的东西，怎么不让人心动。”

　　“我更喜欢龙王神珠，有一种传说认为，龙王神珠来历惊天，它是祖龙的仙眼所化，又称祖龙仙眼。”有一位古老的天裔族圣王说道。

　　“祖龙，祖龙是什么？”也有人好奇地问道。

　　“这只是一种传说，没有具体的考证，传说，在远古的时候，真龙族的祖先是一头由天地衍化的祖龙，它生于混沌，拥有无上之躯，后来，它才衍生了整个真龙族！”古老的圣王说道。

　　“如果是我的话，更希望是弄到一枚真龙蛋，如果能培养出一头真龙来，我们圣地千年之后必能登临天下众族之巅。”有人忍不住说道。

　　不论是龙王神珠，又或者是真龙仙果，甚至是真龙蛋，他们最多也只能是谈谈而己，他们根本就没有实力与天手半祖这样的人物争夺这些东西。

　　在外面闹翻了天的时候，燕十三他们终于扫荡完了葬龙之地内的所有宝物了，最终，他们进入了这条巨大龙脉的最深处，在最深处，是一座高山，这整座高山看起来像是一个巨大的龙头趴在地上一样。

　　“这像不像一个龙头？”站在这座山前，李追风都不由问道。

　　“事实上，这葬龙之地的整条山脉都像一条巨龙！”郁狂不由说道。

　　“看，这里有个洞。”在这座山龙嘴的地方飞宇圣女发现了一个深不可测的石洞。

　　“嘿，说不定里面有龙蛋，我们进去看看！”李追风不由双目贼亮，迫不及待地说道。接着，郁狂、段休言他们都冲了进去。

　　“怎么了，发什么呆？”大家都要冲进去了，燕十三还看着眼前像龙头一样的高山发呆，凤求凰就说道。

　　“没什么。”燕十三回过神来，摇了摇头，然后也跟着进去。

　　似乎，这石洞是深不可测，燕十三他们一行人继续尽头，都走不到尽头。

　　“这什么——”当他们继续深入之时，突然石洞的石壁之上竟然生有石晶，这些石晶有的拳头大小，有的是头颅大小，甚至有的是面盆大小。这些生在石壁上的石晶竟然是响起了一阵阵的大道之音，每一块石晶之内竟然一条血色的小龙，似乎，这一条条小龙好像是还活着一样，在石晶之内游走。

　　“这不是会龙晶石封存了所有刚出世的小龙吧。”见到这一颗颗生于石壁之上的石晶之内竟然有一条条血色的小龙游走，而且石晶发出阵阵的道音，宛如一颗仙石，众人都不由动容。

　　“不是吧，如果真的是封存了真龙幼崽，那我们就发达了，养一大群真龙，我们岂不是天下无敌。”李追风、郁狂他们都不上为之狂喜。

　　而燕十三则是一时发呆站在那里，一句话都没有说。

　　“怎么了？”叶梦秋看到燕十三发呆，就关心地问道。

　　燕十三回过神来之后，就轻轻地叹息一声，说道：“你们知道我们现在在什么地方吗？”

　　“石洞之中。”李追风一口接着说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“不，如果我没猜测的话，现在，我们在一条巨龙的喉咙里，若是我没有猜测，葬龙之地的这一条巨大的山脉，只怕不是山脉，而是祖龙的尸体！正是因为祖龙埋于这个洞天之中，所以，真龙族的历代真龙都葬于此处，这里便成了葬龙之地。”

　　“祖龙，什么是祖龙？”段休言都不由问道。

　　“祖龙——”飞宇圣女抽了一口冷气，说道：“这只是传说，万古以来，没有人敢说有祖龙存在过。我读过门内的一本古书，传说，在天地初开之时，混沌之中诞生了一条巨龙，这就是传说中真龙族的始祖，一条无敌的祖龙！”

　　“那这些晶石是什么？”李追风问道：“难道里面封印的是一条条真龙幼崽。”

　　“不，应该是祖龙血晶，祖龙死去，血气已亏，但，这么逆天的东西，就算血气亏散，依然是还有一缕缕的真血存在，它死了千百万年之后，这残存的真血精华生成了这一颗颗的祖龙血晶。”燕十三说道。

　　“这是逆天的东西呀。”云明栈都为之动容，说道：“就算这祖龙血晶不能比祖龙的真血，但，它的作用，绝对是不亚于道祖血髓这样的东西！甚至可以说，它比道祖血髓还要珍贵一些。”

　　“妈的，这么多的道祖血髓级别的血晶，我们不是发达了？”郁狂他们都不由为之动容。

　　“嘿，不管它是什么东西，先挖下来再说。”李追风垂涎三尺，急忙挖祖龙血晶。

　　不过，这一颗颗的祖龙血晶似乎像生了根一样，挖下来并不是一件容易的事情。

　　尽管不好挖，但是，大家都干劲十足，挖得兴奋，有这么多的好东西挖，换作是任何人，挖起来都不会累！


第771章 万古第一阵（一）

　　就在燕十三他们兴奋挖着祖龙血晶之时，就在各族强派的半祖追逐真龙、龙王神珠、真龙仙果之时。

　　突然之间，外面的苍古城发生了展异。随着“轰——”的一声，北天摇晃，天下震惊，在瞬间，停在苍古城内的那座来历不明的神宫突然绽放出了炽热无比的光芒，光芒要把整个苍古城遮住。

　　神宫大开，在无尽的光芒之中，出现了人影，而且，不止是一个人影，是一群的人影。

　　这些人依然还在神宫之中，他们站在神宫之内，似乎要走出神宫一样。这一群人可怕无比，血气呼啸之声就像天雷滚滚一样，大半个北天都听到这样的血气呼啸之声。

　　在可怕的血气呼啸之声下，北天修士，不知道有多少被震慑，无数的人物一下子瘫软在地上，这是来自于灵魂最深处的恐惧，本能的惧畏，对于绝对存在的臣伏。

　　这一群人站在神宫之中，他们身后沉浮着可怕的世界，一个个的虚影浮现，有仙王之尸，有神灵之骨，更有皇者遗体……似乎，这是一个屠尽万世存在的世界，杀戮死亡的气息遮天蔽日，无尽的凶戾之气滚滚不绝！似乎，这一群人是远古的存在，曾经屠尽千万神明，凝积了无尽的怨气，在他们所在的世界，似乎让人听到了无尽的哀嚎，让人宛如是跌入了地狱一般。

　　这群人中间的一个人是手托着一个长盒，长盒看不清楚，似乎有星辰的烙印，似乎，也有大道的烙印，似乎，这个长盒是脱胎于万古仙道，又似乎，这长盒是以天宇星河祭炼而成，星光茫茫，虽然只是一个长盒，但，被托在手中，更像是一个星宇。

　　这群人就这样静静地站在了神宫之中，并没有走出来。

　　而在这个时候，苍古城的最深处“剥”的一声响起，似乎在这一刻，在苍古城最深处有什么无上的存在苏醒过来，张开了双目。

　　“轰——”的一声巨响，一条条比星河还要粗大的无上法则冲天而起，一道道的无敌法则从苍古城最深处如逆空的瀑布一样冲上了天穹，冲出了域外，宛如要衔接天宇八方一样。

　　苍古无双的气息弥漫着整个北天，在刹那之间，整个半天感到无比的压抑，莫说是古老的天尊，就算是那些未出世的绝世半祖都感到无比的压抑，宛如被绝世无上镇压一样。其至其他的人，更是战战兢兢。

　　此时此刻，在苍古城最深处是一尊尊的神将冲天而起，每一位神将都是神则萦环，每一个神将都爆发出了绝世的气息，一尊尊的神将落下，拱护于坐落于北方之上的神巢周围，在此时此刻，神巢吞吐着仙耀，神巢之内，竟然响起了仙音，宛如有仙王在讲经。

　　神巢之内那蠕动着的光华似乎是活了过来，似乎，它是一个仙灵的生命一样，仙象纷呈，让人为之倾神。

　　在同一时间，天下各方，道劫山、无尽海、大道汤谷、仙人庐等等的生命禁区都有眼睛张开，一双双古老无比的眼睛注视着苍古城内的变化。

　　甚至，有生命禁区最深处有古老无比的低吟：“这是违万古大不韪！他想逆天吗？”

　　在这一天，天下各方都失色，无数的人物都为之颤抖，不少祖蕴深不可测的门派圣地被封印中的无敌存在在这个时候都张开了双眼，一双双半祖的眼睛注视着这一切的变化。

　　“传说苍古城有沉睡的古王，今日看来，只怕是不假！难道，沉睡的古王要苏醒吗？”有封印的半祖低吟。

　　也有隐世不出的半祖神态凝重，关注着这一切的变化，喃喃地说道：“这绝对是要交易呀，他们这是要干什么！”

　　至于其他的人，更是搞不明白这将要发生什么事情，无数的修士都战战兢兢。

　　龙巢之中都有变化，在苍古城异变之后，龙巢之中是一阵又一阵的龙吟之声响起，宛如万条真龙长啸呼空一样，此时，龙巢之内是紫气腾起，每一寸的土地都冒出了紫气，宛如整个龙巢要成了化仙之地一样。

　　“只怕是要发生大事了。”很多人心惊胆颤，见到龙巢这样的异变，有一些门派种族再也不贪恋宝物，撤离了龙巢，甚至是远离苍古城。

　　但是，对于一些人来说，越是危险，就越是有机会，所以，一些对自己实力有信心的人却依然留下，等待机会，欲夺更多的仙宝。

　　苍古城异变，在葬龙之地内的燕十三都感应到了，他不由脸色一变，喃喃地说道：“终于要来了。”

　　一会儿，燕十三回过神来，对郁狂他们说道：“你们继续挖祖龙血晶，我要离开几天，等我事了后，回来接你们。”

　　“你要去做什么？”燕十三突然离去，郁狂他们都不由为之一怔。

　　“办一件事。”燕十三神态郑重地说道：“赌一局！”

　　“我跟你去。”凤求凰开口说道。叶梦秋都点头，附和凤求凰的话。

　　“嘿，快去快回。”李追风笑着说道：“我们挖完了祖龙血晶，分你们一份。”

　　燕十三与凤求凰、叶梦秋匆匆离开葬龙之地，燕十三三个人甚至是出了龙巢，以最快的速度来到了苍古城外的一段城墙之下。燕十三他们三个人行踪很低调，并没有人注意到他们三个人。

　　在城墙根下，一个大谷极深，燕十三与叶梦秋、凤求凰进入了里面，在里面另有洞天，在那里，有一个古老的石碑，石碑来历不明，像生根一样牢牢插在那里，石碑有东西覆盖着，看不清石碑上所铭刻的古字。

　　“我们来这里干什么？”凤求凰张望了一下四周，这里是一片荒凉，在这里，能见到的只不过是残垣断壁。

　　“煮石。”燕十三笑着说道。

　　而叶梦秋仔细观古碑，抬起头来，吃惊地看着燕十三，说道：“这样的古碑我听说过，我老祖的手扎中曾经记载过这样的东西，传说，每一个生命禁区都有这么一块古碑，至于这些古碑藏在哪里，很少人知道。”

　　“你说对了。”燕十三一笑，取出一物，扣于古碑之上，精火吞吐。

　　“这东西不是失踪千百万年了吗？”见到燕十三取出来的东西，凤求凰不由失色道：“听说传闻北天有一件东西，我老祖曾来找过，但，却早就被人取走了。”

　　“是三皇道祖入北涂地取走，一直落在三秘皇派的手中。”燕十三笑说道：“极三皇把三皇印送给了我，我顺便敲了三皇秘派一笔，取走了几件好东西。”

　　说完后，他吩咐叶梦秋、凤求凰说道：“你们帮我布阵，遮蔽此处，不露丝毫气机。”

　　叶梦秋与凤求凰二话不说，忙碌起来，她们两个人都是当今年轻一代最巅峰之辈，除了老一辈半祖这样的人物，其他人难与她们为敌。

　　而在燕十三他们三个人忙碌的时候，外面是各种小道消息传得沸沸腾腾，不过，在苍古城内，却很奇怪。神宫之中的那一群人一直站在那里，没有走出神宫半步，这都让别人怀疑他们是石像。

　　而出现的神将是拱护着神巢，一动不动，如同石雕一样，事实上，他们本身也就是石雕。

　　更奇怪的是，苍古城内一道道无敌的古老法则冲天而起，但，却未见传说中的古王出现。

　　而神巢之内的仙华不时地变幻着，宛如生命在蠕动一样，无数的大人物都睁开天眼，欲看清楚这东西是什么，但，没有人能看得清楚这东西是什么！

　　同时，在龙巢之内，龙山的真龙、万龙巢的龙王神珠、真龙树的真龙仙果都出现了好几次，渭河半祖、神面半祖、交趾半祖之流的绝世人物追逐了好几次，都没有夺到，不论是龙王神珠还是真龙仙果，都已经有了灵性的东西，能遁天地。

　　与此同时，苍古城外有半祖出现，虽然这些暗中出现的半祖隐而不露脸，但，依然让一些大人物捉捕到了一缕缕的半祖之威。

　　可以说，现在北天变得压抑无比，无数的小道消息满天飞。

　　有人说，百败庵有一个逆天的半祖从封印中出世，这个半祖来历逆天无比。

　　也有人说，神刻族有一位神秘无比的人物来了，也有消息传，雷电族出来了一位惊世无比的半祖……

　　虽然没有任何人见过这些人物，但是，很多人都可以肯定，已经有其他的半祖来北天了，只是具体是哪些惊世无匹的人物，这就很难说了。

　　外界沸沸扬扬，但是，苍古城内气氛却似乎是凝固一样，在这里的时光似乎是停止了一样，神宫中的那一群人没有跨出神宫半步，而传说有可能是沉睡着的古王也一直没有出现。

　　似乎，双方都在僵持着一样，龙巢则是吞吐着无尽的紫气，在苍古城外看去，整个龙巢是被紫气包裹，使得龙巢变得更加神秘。

　　在这几天的时间之内，在葬龙之地的郁狂他们终于挖光了所有的祖龙血晶，他们等着燕十三回来。


第772章 万古第一阵（二）

　　“燕兄弟什么时候归来？”他们在里面等了两天之后，燕十三还没归来，都不由担心起燕十三的安危来。

　　“现在。”他们的话刚落下，燕十三的声音响起，燕十三带着叶梦秋、凤求凰归来了。

　　“哈，兄弟，终于回来了。”见到燕十三他们三个人平安归来，郁狂他们一颗悬心的总算是放下了。

　　“嘿，外面的情况怎么样？”李追风有些迫不及待地问道。

　　“没什么，有大事要发生了。”燕十三风轻云淡地说道：“顺便有几位半祖要找我谈谈理想。”

　　燕十三这样风轻云淡的话，顿时让段休言他们变色，云明栈说道：“霸空族他们的半祖出世了。”

　　“不管他们。”燕十三说道：“你们有什么发现没有？”

　　“嘿，看来燕兄是胸有成竹。”段休言说道：“你还真说对了，我们在尽头发现了祭台，一模一样的祭台。”

　　“走。”燕十三迫不及待，带着众人再次进入了石洞。

　　在石洞尽头，有一个祭台，与进入葬龙之地的祭台是一模一样，祭台有十二古碑，上面铭有古老无比的仙文古字。

　　燕十三观祭台，明其奥义，最后动手打开祭台，在仙桃杖、鹰眼古秘的相助之下，燕十三的大道融入祭台之中，取代了其中的仙文古字，最终，燕十三打开了祭台，他们登上祭台，瞬间被传送到了另外一个地方。

　　“这是哪里？”被传送出去，飞宇圣女张目而望。

　　“另一个洞天，我们已经不在葬龙之地。”此时，燕十三死死地盯着前面，眼神骇人。

　　“那，那，那是什么——”此时，看到眼前的情景，不论是郁狂，还是段休言，又或者是云明栈，他们所有人都被震撼了。

　　这是另一个洞天，广袤无比的洞天！不过，眼前的洞天是一片虚空，在虚空中央，无尽的神威压塌了天宇，可以让无尽的星辰黯然失色，可以让无数的星辰化为齑粉！

　　在这洞天的中央，也就是在虚空的中央，竟然有九尊金龙，每一尊金龙都头戴神冠，盘于虚空之中，每一尊金龙都是金鳞神爪，身上的龙鳞宛如神金所铸，神爪无双，可以撕裂天地万物！

　　每一尊金龙都弥漫着遮蔽仙界、镇压三界、沉沦六道的无上气势。虽然，千百万年过去，时光依然无法腐化这九尊金龙的遗体，虽然千百万年过去，九尊金龙无敌的气势已经消散许多，但，依然可以无敌三界。

　　九尊金龙，各居一方，化作了一个绝世无敌的大阵！这绝对是世间最恐怖的大阵，绝妙无双，深奥无穷……

　　在大阵之内，可见一个古池，古池不知为何物所砌，古意盎然。古池之内，竟然腾着真血，真血之中，宛如有一条条小龙在欢跃一般，真血无双，断绝万古！

　　似乎，九条金龙所在之处，成了天宇的中央，天宇八方，都要绕着它们运转一样。

　　燕十三他们虽然离九条金龙的绝世无双大阵还很远很远，但，依然感受到可怕无比的压力，这压力比半祖之威还要可怕。

　　“真龙一族，在远古时代，曾经有九条真龙证道，最后的遗体镇压于此。”见到眼前的景象，燕十三都为之震撼，感慨无比地说道。

　　这样的话，让飞宇圣女他们所有的人都为之震撼，在当世，就算是道祖传承、天王道统，都很难再出第二位道祖或天王。然而，在远古时代，真龙一族竟然出现了九位证道者，可以称之为九大龙王！

　　“古池之中是真龙血？”凤求凰凝视九条金龙大阵中央的古池，喃喃地说道。

　　“那是世人口中的万龙真血！”燕十三点头地说道：“这古池之中的真血，只怕是九条真龙王的真血，甚至还有祖龙的真血，这是真龙一族最宝贵的东西。”

　　“九条真龙王，或者可以称之为九条真龙道祖的真血，甚至包括了祖龙的真血，这，这太吓人了吧，足足一池的真血，这比道祖真血还要珍贵，世间只怕没有任何一个门派拥有这么多的道祖真血吗？”云明栈他们所有人都抽了一口冷气。

　　所有人都心头一颤，这样的真血，绝对是世间只有一池，绝世无双，万古以来都只有一池。

　　“不要说真血，若是能得一条真龙王的遗体，都发大财了。”李追风喃喃地说道。

　　“想搬动这遗体，那是不可能的事情，只怕九条真龙王的遗体与这天地间最可怕的大阵化为了一体了。”叶梦秋盯着这个大阵，动容地说道。

　　“世间，难见道祖遗体，难见天王之尸，没有想到，我这辈子还能见到九大真龙王的遗体，虽然只能是远远观之，但，这辈子也算是无憾了。”云明栈都不由感慨地说道。

　　“看，那，那，那是什么——”郁狂骇然失色，指着大阵之中的古池一角！

　　刚才，燕十三他们所有人都被九条真龙王所震撼了，没有注意到其他的细节，此时郁狂一指，大家才发现了其他东西。

　　在古池的一角，竟然有一具古棺沉浮在万龙真血之中，古棺之上，还盘坐着一个影子，影子背向着所有人，这个背影横断千古。

　　可怕的是，古棺竟然是煞气冲天，这可怕的煞气在绝世大阵之中逸出，穿透了洞天的一个裂缝，消失在另外一个空间之中！

　　“化，化魔逝影——”见到盘坐在古棺之中的背影，李追风打了个哆嗦，这个影子，他们再熟悉不过了！

　　当年，燕十三他们还年少之时，在无尽古城之中，曾经坑杀紧那罗皇庭的无数强者，凭借的就是古洪世家的化魔逝影！

　　“现在明白了为什么当年古洪世家建在无尽海外了吧。”燕十三轻轻地叹息一声，说道：“在太古之时，古洪世家的始祖，传说的古洪道皇，早就垂涎龙巢了，他甚至临死的时候，把自己葬入龙巢！”

　　“古棺葬的是古洪道皇？”云明栈他们看着古棺，动容说道。

　　“除了他，只怕没有别人了。”燕十三也是盯着古棺，轻轻地叹息说道。

　　“古洪道皇想重生，欲再活一世。”叶梦秋盯着古棺说道：“所以，他要借万龙真血。”

　　燕十三看着化魔逝影，点了点头，说道：“只怕你是说对了。死后葬入万龙真血之中，以海量的万龙真血滋养皇尸，炼造化。他又在自己世家之内葬入了自己的逝影。当他的尸体由死到生，涤尽所有死气之时，他的影子就入主皇尸，炼化为一体，生成魂魄，再一世重生。这种秘法，在很久很久以前就流传过，但，一直没有人成功。”

　　“会成功吗？”段休言他们都不由心惊动魄，这样的手段太逆天了，天地间，无人能长生，但，古洪道皇却欲用这逆天的手段再活一世。

　　“很难说。”燕十三沉默了一下，盯着古棺说道：“你看那煞气，就是皇尸的尸气，这千百万年的皇尸，尸气惊天。如果真的让他涤尽尸气，轮回重生，让皇尸有了生机，那么，他就能成功！”

　　“我的妈呀，那既然是活了千百万年的老怪物！”郁狂他们都不由骇然失色。

　　飞宇圣女都不由感叹地说道：“原来外面帝煞池中的煞气，就是从这里逸出去的。”

　　“我上去看看，看能否弄点万龙真血来。你们别上来。”燕十三叮嘱众人，然后踏步上去。

　　面对九大真龙王的万古大阵，燕十三一点都不敢大意，祖血冲天，三灾祖体铮铮作响，把肉身的强大发挥到了极限，同时，菩提神树、太阳神树一一从背后冉冉升起，庇护着燕十三！

　　尽管是如此，当燕十三慢慢靠近这九具绝世无双的真龙王的遗体之时，在菩提神树、太阳神树这样的神物庇护之下，他的三灾祖体都出现了裂缝！

　　“铮、铮、铮——”终于，燕十三祭出了自己的另外一件宝物，真龙甲！这曾经是一条证道真龙欲活出第二世时蜕下的完整鳞甲，在神巅之地的时候，由皇抱印得之，最后却落入燕十三手中。

　　现在这真龙甲被燕十三炼成了一件神铠，虽然它只是一个雏形，未来还有可能继续祭炼，有一天成为道祖神甲。

　　它现在还不是道祖级别的神铠，但是，真龙鳞甲绝世无双，而且燕十三以夔吞古秘祭炼，它快要媲美于皇抱印的灵皇天甲了。

　　真龙甲在身，燕十三这才好受一些，但是，九尊真龙王的神威依然无敌，燕十三不得不祭出自己的仙鼎，垂落一道道的仙则，庇护己身，同时，他的本命宝兵大道塔在眉心灵台上沉浮着，一条条的法则锁住燕十三的肉身，大道塔与燕十三为一体！

　　如此重重的宝物，这才让燕十三勉强能承受这无敌的神威，但他还需要不时地催动着遮仙草，双修复损伤的肉身裂缝。

　　就算燕十三祭出了如此之多的宝物，时间一久，他肉身都会被镇压得裂开！


第773章 天祈（一）

　　见到这一幕，云明栈他们所有人都为之动容，段休言轻叹道：“道祖天王级别的遗体太可怕了，千百万年都过去了，真龙王的遗体镇压还如此的可怕，换作是我上去，只怕一下子就被镇压得灰飞烟灭。”

　　“大道唯一祖，每一位道祖、天王证道之后，都是大道的唯一，镇压诸天，镇压三千世界，就算是他们死了之后，道尸也是惊天无双，更何况，这是九具道尸，其中的镇压，太吓人了。”凤求凰说道。

　　李追风不由说道：“可惜，无法背出这道尸，不然，可以逆天了。”

　　“莫说是我们，就算是道祖天王到来，想背出一具真龙王的道尸都不容易。现在这九具真龙王的道尸已经是与万古绝世的大阵融为了一体，半祖都无法撼动丝毫。”云明栈摇头说道。

　　叶梦秋轻摇首，说道：“此阵，称称万古第一阵，世间只怕再也没有九位证道者所结成的弑天之阵了。单是九尊龙王道尸的镇压都可以让人灰飞烟灭，若是这道阵转化攻伐，连道祖天王都会为之动容，世间难有人能挡。”

　　“是呀，幸好此阵己死，否则，天下无敌。”飞宇圣女都不由为之感慨地说道。

　　燕十三围着这个绝世无双的九龙皇道阵而转，仔细观察着这九龙大阵的变化，他打开了鹰眼古秘，一次又一次地推算演化着这九龙大阵的变化与玄妙。

　　最后，燕十三把仙桃杖插在虚中之中，整个虚空都生长出无数的仙桃树，每一株仙桃树是桃花点点，在这个时候燕十三借助仙桃杖，在整片虚空之中布下了海量的道纹，无量的道纹勘探着这片天地，推算着整个大阵的变化，探索着整个大阵的玄妙。

　　“此物无双，实在是仙宝。”见仙桃杖如此玄妙，众人不由为之感叹，虽然，仙桃杖的攻伐远远比不上道祖、天王之兵，但是，它代表着探索、守护、演化，在这一方面的神奇，是道祖、天王之兵是远远无相相比的。

　　燕十三借着仙桃杖、鹰眼古秘一次又一次地推算着整个大阵，演化着大阵的变化，他欲把这个大阵的所有玄妙掌握，因为这个大阵太绝世无双了，可以称是万古第一阵。

　　燕十三还时不时翻阅一页书，可惜，这里蔽天太厉害了，一页书的能跳出来的记载并不多，不过，随着燕十三的推算，一页书的记载也是越来越多，这大大地有助于燕十三解开眼前绝世无双的大阵。

　　一天又一天过去，燕十三情况不妙，在道尸的镇压之下，燕十三逆天无双的肉身一次又一次出现裂缝，就算燕十三有诸宝护体，有遮仙草修复，但，依然有所亏损。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是燕十三精血受损太厉害了，他一次又一次推算着这万古第一阵的玄妙变化，他拼命地拼算着其中的奥义，使得他损耗了大量的精血以及寿元。

　　短短几天之内，燕十三的一头黑发变白，使得他白发苍苍，又没过几天，燕十三苍老如老朽，满脸都是皱纹，就是他无双的三灾祖体已经失去了宝光，黯然失色，这是他损耗精血、寿元太厉害的结果。

　　见到这样的情况，李追风他们都不由为之担心燕十三，叶梦秋一缕意念传过去道：“若不能破解，就不要勉强，退一步海阔天空。”

　　此时，叶梦秋都劝燕十三放弃，虽然万龙真血诱人无比，但是，生命更加珍贵。

　　燕十三只是摆了摆手，让叶梦秋众人不用理会他。好不容易，苍老的燕十三回过神来后，这才服下了大量的龙涎与延年益寿的巨灵丹，拼命催动着神凰回春树，给他浇灌血气。

　　好一会儿之后，燕十三的情况才逆转，白发化成了乌黑，三灾祖体再次宝光冲天，此时，他又一次血藏如海，再一次年轻。

　　燕十三逆转之后，又是拼命地推算着这万古第一阵的玄妙奥义。如此反反复复好几次，燕十三是衰老了好几次，严重之时，还咳血，所幸的是，燕十三拥有大量的宝物以及逆天的仙品血药，否则，他早就累死在这里了。

　　这样的情况让叶梦秋他们看得心惊肉跳，凤求凰、叶梦秋都好几次想阻止燕十三，但，最终还是忍住了。

　　反反复复几次之后，燕十三终于回到了众人的身边。

　　“怎么样？”燕十三又一次逆转衰老，又一次白发化成乌黑，血藏惊天，李追风见他情况好转之后，便问道。

　　“这是我见过的大阵中，最玄奥的大阵，称它为万古第一阵，只怕也不为过。”燕十三叹息地说道：“这个万古第一阵，我倒有了些了解，但，离破解它，或者，完全理解它的奥义，还需要很长的时候，少则几十年，多则几百年。”

　　燕十三有桃仙杖，有鹰眼古秘，有一页书，但，想完全掌握这个万古第一阵，他在短时间之内还没有那个可能，不过，他已经把整个大阵烙印在记忆之中。

　　“我打算入阵。”燕十三对众人说道。

　　燕十三这么一说，飞宇圣女他们都不由抽了一口冷气，李追风失色道：“在大阵之外它都让你承受不了，一旦你进入大阵还得了，不说大阵的可怕，单是九尊道尸的镇压都足可以让你灰飞烟灭！”

　　“是呀，燕兄，万龙真血虽然是惊天仙宝，但，为此搭上性命就是值得了。”飞宇圣女都不由劝说道。

　　燕十三摇头说道：“我进去，不单是为了万龙真血，更多的是为了掌握这万古第一阵，我现在推算，终究还是建在演化之上，想真正了解掌握这万古第一阵，我还是需要亲自进去走一趟。”

　　“只怕你一进去就再也无法出来了。”叶梦秋与凤求凰都大力反对燕十三入阵，说道：“此阵可称万古第一，就算是半祖，进去之后，一旦触动大阵，都必死无疑。”

　　“这个我明白。”燕十三笑了笑，安抚众人，说道：“经过无数次的推算演化，我对这万古第一阵有了一定的掌握，更何况，我有众多仙宝护体，我自信能活着出来。更重要的是，这个大阵有一道裂缝，以我推算，这是当年古洪道皇以无上的手段开辟的一条路，当年他应该就是从这道裂缝中进去的，真正遇到凶险之时，我有把握从这道裂缝之中逃出来。”

　　燕十三如此说，众人知道他意已决，无法再劝。云明栈轻轻地叹息一声，说道：“燕兄豪气，让人佩服。我倒无法助燕兄一臂之力了，我有我人皇古朝最强祭炼之路的烙印，先借于你，若遇到凶险，或者它能助燕兄一臂之力，为燕兄搭起逃生神桥。”

　　云明栈的确是逆天，他不单是从人皇古朝最强祭炼之路中活着出来，还得到了其中的烙印，这手段的确是逆天。

　　“我先祖曾留一件祖物，燕兄入阵取万龙真血之时，能助你一臂之力。”飞宇圣女也借给了燕十三一件宝物。

　　飞宇圣女的祖先乃是飞宇道祖，飞宇道祖留下的东西，当然是逆天了。

　　凤求凰直接是把自己刚得到不久的真龙之心给了燕十三，说道：“若是到了真的不行之时，直接把真龙之心吃了，或者能救你一命。”

　　这颗真龙之心乃是一条年轻却大成的真龙留下的心脏，比起李悠然的射星道祖的心脏来就算是逊色一二，但，一颗大成真龙之心，依然是绝无伦比，若是吃了一颗真龙之心，只怕谁都无法想象其中的结果。

　　众人纷纷把自己最好的宝物递给了燕十三，希望燕十三能从这个万古第一阵之中活着出来，大家都不放心，眼前的大阵，可称万古第一阵，比想象中不知道要可怕多少，那怕这个万古第一阵已死，但，有九具真龙王的遗体镇压，它碾碎一位半祖，只怕也是轻而易举之事。

　　最终，燕十三一切都准备好之后，诸宝护体，终于踏入了大阵，叶梦秋众人更是提心吊胆，一颗心都悬到了嗓子下了。

　　虽然燕十三对于这万古第一阵有了一定的掌握，但，依然是小心翼翼，这可不是开玩笑的事情，一步走错，他就灰飞烟灭！

　　在无比紧张的气氛之中，燕十三终于踏入了大阵……

　　“轰——”在龙巢之中，一条半祖的大道直探西方，一个人踏大道而至，踏入西方的黄沙土地，半祖之威狂舞，刚接着，“轰、轰、轰”巨响之声传遍了整个龙巢。

　　半祖出手，把西方沙漠的一条条沙丘拘于手中，一道道如天瀑般的半祖法则倾泻而入化作了无穷无尽的道纹，如同水银泻地，无孔不入一般，无尽的道纹淹没了天地，搜索西方大地的每一寸土地。

　　“姓燕小畜生，滚出来受死！”半祖身如神魔，身后的法则一道道张开，铮铮有音，宛如神凰展翅一样，他把每一道的法则掷入天地之间，以搜燕十三的行踪。


第774章 天祈（二）

　　在他如此地毯式一般的搜索之下，只怕是一只蚂蚁，都无藏身之处。

　　“是天祈——”见到半祖再次搜索西方，依然留在龙巢之中挖宝的不少圣地古派的强者被惊动，很多人都纷纷关注西方的动静。

　　“天祈还不死心呀，还在找燕十三呀。”见到天祈游弋于西方，有强者不由说道。

　　有老教主则是说道：“听说前些日子有人发现了燕十三的行踪，甚至有人还信誓旦旦地说，燕十三曾经进了龙山，后来，又入了西方。”

　　“真的假的？”听到这样的话，很多人都不敢相信，有一位天裔族的老至尊说道：“燕十三这不是自寻死路吗？现在六位半祖要取他性命，他不单没有躲起来，还敢留在龙巢抛头露脸。”

　　“这是千真万确，有好几个人真的是看到了燕十三露脸，如果是假消息的话，天祈都不会把真龙宝藏放到一边，专程入西方，以找燕十三。”有大人物说道。

　　这样的消息，让不少人为之动容，有人忍不住说道：“燕十三这是疯了，现在至少有六个道祖要致他于死地，竟然还敢跑出来，换作是我，早就躲起来了。”

　　“是呀，这小子太疯狂了，不愧是久负盛名。”连老一辈的至尊都不得不服气，说道：“面对六位半祖这样的敌人，如果是我，能逃多远就逃多远，绝不回龙巢，他到好，不单是没逃，反而是继续呆在龙巢，这实在是胆子太大了。”

　　“嘿，我还真是企盼燕十三能逆天，再创一个万古奇迹，逆推六位半祖，把六位半祖斩杀了。”有一些人抱着看热闹的心态，忍不住兴奋地说道。

　　这样的话，则是让一些人摇头，说道：“这是疯了，燕十三就算是逆天无双，或者，他能与天祈为敌，但是，与交趾半祖他们相比起来，相差太远了，根本就没有逆袭的可能，更别说要斩交趾半祖他们了。”

　　“呸——”与燕十三有仇的人那是恨不得燕十三被杀死，有人冷笑，不屑地说道：“与半祖为敌，姓燕的上自寻死路，他真以为自己天下无敌吗？哼，半祖出世，他的时代一去不返，只要他遇到交趾半祖他们，捏死他就如同捏死一只蚂蚁一样。”

　　“就是，交趾半祖可是曾与紧那罗道祖争雄过祖道的人物，区区一个燕十三算什么东西。”希望燕十三死的人不止是一个两个。

　　“轰——轰——轰——”在这个时候，西方摇晃，天祈高悬于西方天穹之上，整个人如一颗星球那样巨大，他的半祖意念罩笼着整个西方的沙漠，他傲立天穹，宛如一尊无敌的神魔，似乎，他成了西方的主宰，一切都在他的掌握之中，他无穷无尽的意念笼罩着整个西方，西方广袤的沙漠有任何一丝一毫的变化，都在他的掌握之中。

　　见天祈主宰西方，如神明一般，很多人看到这一幕，心里面都不由为之颤了一下。

　　“天祈，年轻一代第一人，他能凌驾于众人之上，凌驾于年轻一代天才之上，第一位登临半祖，这不是没有道理，只怕，当今世上，年轻一辈，难有人与他争雄。”见到天祈如此的神威，就算是出身天裔族的天才，都不得不服气。

　　天祈如此神姿，不知道多少心高气傲的天才都不由为之黯然，这实在是太强势了，他们自认为天才，但，与天祈相比起来，距离太远了，现在他成就了半祖，已经是他们无法超越的对象。

　　“道祖争雄，天祈会是所有年轻一代最难跨越的障碍，只怕，他是所有争雄者中最强大的敌人。”老一辈的至尊都不由感慨，此时，不知道有多少大人物在为自己的传人担忧。

　　“天祈的强大，并不是没有道理的，他可以称得上年轻一辈第一天才。现在连天手半祖、神面半祖、金银半祖这些十大王族的巨头都看好天祈，多数人都认为天祈在这一世有很大的可能证道，成为天裔族千百万年之后迎来的第一位天王。”有人不由说道。

　　“与天祈这样的惊艳绝世天才在同一个时代，对于年轻一辈天才来说，不得不说是一个悲剧，现在他登临半祖，谁能与他争雄。只怕就算是燕十三都不行，听说他的本源黄金兵藏太恐怖太可怕了。”有天裔族的老族长忍不住说道。

　　天祈傲立西方天穹，掌握着整个西方大沙漠的动静，欲搜燕十三的行踪，但是，一天又一天过去，没有任何燕十三的消息，似乎燕十三在西方的大沙漠之中蒸发了一样，似乎，他跳出了三界，脱出了六道一样了，天祈身为半祖，都无法推算燕十三的下落。

　　“哼——”天祈都快失去耐心了，俯视整个西方大沙漠，冷冷地说道：“燕小畜生只不过是孬种而己，一辈子也只能是做缩头乌龟！哼，逃得了和尚逃不了庙，等此间事了，本座必踏平挽云宗！本座倒要看一看你是不是在乌龟壳之中躲一辈子！”

　　“躲？”就在这个时候，一个平静的声音响起，懒洋洋地说道：“就凭你区区一位只开了本源的半祖，也需我要躲？你也太看得起你自己了。说不定，我杀半祖的年纪，你还穿破裆裤丫儿！”

　　“燕十三，是燕十三！”这平静又懒洋洋的声音，大家是再熟悉不过了，听到这声音，不知道多少人都为之大吃一惊。

　　“轰——”天祈大怒，一脚踏下，万里之地一下子崩溃，灰飞烟灭，燕十三出现在西方的黄沙之中，与他同行的还有叶梦秋他们。

　　燕十三他们此时是从万古第一阵中出来，刚出来，就听到了天祈的嚣张的话。

　　天祈驾临，半祖之威如狂瀑巨浪一样淹没而至，像惊涛骇浪一样淹没一点的星火，气势极为凶猛。

　　“区区刚开本源的半祖之威而己，何足为道。”然而，在狂浪一样的半祖之威下，燕十三不为所动，平静地说道。

　　此时，在龙巢之中，无数双眼睛关注着这一切，很多人都不由屏住呼吸。

　　天祈俯视燕十三一行，目光中跳动着凶狠的光芒，杀气卷天，俯视着燕十三，戾杀凛厉地说道：“你是自行了断，还是我动手？若是你跪着自断，本座饶你朋友一命，否则，全都该死！”

　　“你对自己太自信了。”对于天祈这样的话，燕十三只是笑了笑。

　　天祈目光一厉，双目衍化万物，轮回万古，可怕的气息蔽遮了三界六道，让众生颤抖，森厉道：“不知死活的东西，今日本座不单要杀你，还要杀光你身边的所有人，踏灭挽云宗！屠你全族！”

　　“我倒要看一看你的本事——”燕十三平静一笑，话一落下，月潮席卷天地，一轮轮的明月升起，身化月神，“轰”的一声，手化天地，碾压而下，气势滔天。

　　“滚——”祈天长啸，一足踏下，“轰、轰、轰”的巨声响起，在他无敌的半祖之威下，滔天的月潮瞬间灰飞烟灭，他只手杀来，手如仙碑，镇落而下，明月崩碎，道法湮没，“轰”的一声巨响，一掌就把燕十三拍飞。

　　“起——”被拍飞的燕十三大喝一声，诸圣禅唱，诸圣之力如瀚海一样，无穷无尽，“嗡”的一声，一双双的观音手臂撑开，每一双的手臂宛如神金所铸，三千观音手在燕十三的身后撑开了三千大世界。

　　三千观音手，六古道藏之四，两者合一，威力绝伦。

　　“雕虫小技——”天祈长啸，张嘴吐出了自己的本命宝兵，此乃是一尊宝鼎，宝鼎之内溢满了仙华，宝鼎之上有神兽异禽，星河日月，宝鼎三足四耳，凌威八方。

　　“轰——”天祈踏来，一步一星宇，每横踏一步，就是半祖之道横天，一道道的星河萦绕，宛如天宇以他为中心一样，天地万道环绕着他运转。

　　天祈的宝鼎飞了，横击百万里，一鼎碎千界，“轰”的一声，一鼎飞出，打碎时空，打碎了天地晶壁，在一鼎下，无物能挡，“轰”随着一声巨响，燕十三的三千观音手崩碎，诸圣贤灰飞烟灭。

　　燕十三整个人被击得灰飞百万里，然而，天祈不给他反击的机会，一步一天宇，瞬间逼近，手持宝鼎，抨击而下。

　　“轰——轰——轰——”天祈的每一击都是崩天碎地，在他的宝鼎撞击之下，天空碎裂，百万里大地更是粉碎，瞬间之间，这黄沙大地一片支流破碎，出现了一道又一道的深不见底的裂缝！无数的黄沙都流入了这裂缝之中。

　　“轰——”最后，天祈无敌一击崩碎了这一片大地，瞬间，这一片大地灰飞烟灭，什么都不存在，在这一片大地之上留下了一个可怕无比的巨坑，百万里之广的巨坑像恐怖的巨兽之嘴，吞噬着一切性命。


第775章 半祖出手（一）

　　“燕十三死了？”见到这骇人的一幕，无数关注着这一战的人都面面相觑，所有的人都抽了一口冷气。

　　连天裔族的老一代至尊都叹息说道：“天祈不愧是年轻一代第一人，半祖出手，道禁至尊再强大，那都是自寻死路，年轻一代，天祈已无敌，未来他有很大的可能成就天王。”

　　“太强大了，燕十三完全是处于挨打的局面，根本就是不同一个级别不同一个层次的对决，燕十三虽然很强大，但，与天祈相比起来，还是相差得太远了。”

　　“是呀，天祈终究是半祖，秒杀道禁至尊，那是毫无悬念，那怕是道禁至尊的巅峰都不行，燕十三被杀，是毫无悬念。”有人轻轻地叹息一声说道。

　　“哼，燕十三不知死活的东西，就凭他那雕虫小技也敢与天祈为敌，被杀也只能怪他自寻死路！”见到燕十三被杀，有人得意地一笑。

　　与燕十三有仇的人，更是气爽神清，狂笑地说道：“燕十三这样的小人物，不足为道，被杀了只能说是活该！他的时代早就一去不返，还敢跑出来惹是生非，不知天高地厚的东西，死有余辜。”

　　“啵——”突然，一指横来，刚才说这样话的人当场被击成了血雾，连惨叫的机会都没有，血雾飘散，让人震撼。

　　“谁说我死了！”一个平静的声音响起，在被打沉的百万里巨坑之中浮起了一个人，正是众人认为被杀的燕十三。

　　此时，燕十三血渍斑斑，肉身受损，但，他却神采奕奕，根本就不像是受伤的人。

　　“铮、铮、铮——”此时，燕十三祖血冲天，三灾祖体喷薄无尽的宝光，无尽的道纹流转，身如融炉，融化一切大道，神威慑人心魄。

　　“热身终于结束了。”燕十三浮于虚空之中，看着天祈，说道：“半祖，只可惜，是开得本源的半祖，如果你无上大道九炼的话，还是有一定机会杀死我，可惜，你连无上大道都还没有创出来！”

　　“杀——”天祈大吼一声，回答燕十三的是宝鼎击天，一鼎碎万界，宝鼎击出，“砰”的一声，无数的晶壁碎裂，天空更是瞬间灰飞烟灭，化作了可怕的黑洞。

　　与此同时，天祈展开了自己的大道，随着他的一声巨吼，大道横跨百万里天地，如巨龙盘空，又如神明弑天，半祖一击，炼万道为己用，无尽的大道之力在天祈手中倾泻而下，碾碎三千世界。

　　在天祈的神威之下，远处观战者不知道有多少是打了个哆嗦，通体发寒，双腿发软。

　　“去——”面对天祈的宝鼎轰击而来，燕十三吐出了自己的本命宝兵——大道塔！大道塔冲出，霸道凌厉，宝塔通体青紫，无尽的法则在其中流淌，似乎它承载着天宇万界之内的一切法则，无尽的法则在宝塔之中宛如化作了仙华，欲从其中溢出一样，似乎，大道塔成了一切大道的源头，它可以融化万道一样。

　　“轰——”的一声，大道塔与宝鼎一击，迸出了最璀璨的光华，每一缕的星火，都可以把大地烧毁。

　　结果让所有人为之一骇，燕十三的大道塔竟然能与天祈的宝鼎一撼，这简直就是不可思议的事情，天祈的宝鼎可是半祖之兵！

　　外人又怎么知道，燕十三的大道塔乃是以十二古秘祭炼而成，后来燕十三又故意让它被打碎，借天劫神威重新祭炼，重铸的大道塔的潜力绝对超出任何人的想象。

　　“我道，便是万道，我法，便是万法——”面对天祈的大道攻来，燕十三伫立于虚空之中，口吐真言，无上道威腾空而起。

　　瞬间，燕十三化作了仙典，一页页的仙文篇章被翻开，贯穿万古，一条无上的大道再次铺展开来，瞬间，把天祈的大道卷入其中。

　　在葬龙之地时，燕十三曾观摩不少真龙临死之时留下的大道感悟心得，让他收获匪浅，弥补了自己已成雏形的无上大道的几个残缺之处，便得他的大道更加成熟。

　　“砰——”半祖的大道，本是逆天，但是，天祈的大道却一下子涅没于燕十三的无上之道中，一下子粉碎，大道被镇压。

　　但，天祈终究是半祖，逆天绝伦，一道道的半祖法则贯穿天地，随着他狂吼，半祖真血碾过天地，挡住了燕十三的大道！

　　“这怎么可能——”看到天祈陷入了燕十三的无上大道之中，有无数的人心惊肉跳，这简直就是有违常规，一个剖开本源的半祖他的大道竟然被一位道禁至尊的大道镇压，前所未闻的事情。

　　“天祈终究还只是刚刚踏入了创无上的境界，他终究还没有创出自己的无上大道，而燕十三虽然是道禁至尊，他却偏偏是邪门无比，一开始就创无上大道。天祈开创的大道，依然还是至尊级别的大道，与无上大道相差太远了，他的大道当然是被镇压。”有一位古老至尊看出端倪，说道。

　　有天裔的圣王说道：“幸好天祈是半祖，若是换作其他人，只怕是必死无疑。”

　　陷入燕十三无上大道的天祈没有生命之危，左冲右突，欲破燕十三的大道而出，燕十三身化仙典，浩瀚无比的仙文奥义衍化，无穷无尽，天祈在短时间之内，也无法毁灭燕十三的大道。

　　“黄金兵藏，开——”终于，天祈沉不住气了，一声长啸，施出了自己的杀手锏！

　　“铮——”瞬间，天宇之外，大道本源打开，一个真正的本源道藏被打开，无尽的黄金领域被打开，一件件的神兵倾泻而下。

　　黄金兵藏，天祈的本源。就如每一个修士都有自己的本源一样！只不过，每一个修士的本源只有登临半祖之时才能打开。

　　这是一个修士最大的生命宝藏，生命的玄秘全在其中。

　　黄金兵藏一开，无尽的本源之兵倾泻而下，有传闻中的仙王之戈，有传说中的神王天剑，有传说中的命运罗盘，有传说中的魂海神针……

　　黄金兵藏大开，无尽的本源之兵轰出，瞬间，天祈宛如化身为了传说中的黄金神王一样，主宰天地，无数修士的宝兵都为之鸣和，甚至是本命宝兵！

　　“黄金兵藏——”本源一开，连观战的所有人都为之一骇，无数人立即压住自己的宝兵，以免飞走。

　　“轰——轰——轰——”天地崩，大道碎，天祈挟着黄金兵藏横扫百万天地，一下子粉碎了无尽的仙文，从燕十三的无上大道杀了出来，无尽的本源之兵轰杀而下，当场磨灭燕十三的大道，把燕十三轰飞出去。

　　此时，天祈就像是无敌的黄金神王，睥睨天宇八方，俯视万界生灵！

　　“虽然你是惊艳无双，要惜，却偏偏遇到了我。”被轰飞的燕十三瞬间稳住了身体，三灾祖体是祖血冲天，“吼”的一声龙吼，瞬间，燕十三激活了仙品血药睚眦龙树！龙飞于天，睚眦吞道！在瞬间，燕十三道行狂飙，一脚踏碎至尊与半祖之间的枷锁，一脚踏入了半祖境界，瞬间半祖之威喷薄冲天。

　　“睚眦龙树，他要借仙品血药把战斗力强行提升至半祖境界——”见十三一足踏入了半祖境界，让人为之动容。

　　“睚眦龙树呀，绝世仙品血药。”不知道有多少人看到这一幕，又惊又嫉妒，有人喃喃地说道：“燕十三激活睚眦龙树，他等于一只脚踏入了半祖境界，就算不是半祖，也不远了。”

　　“杀——”天祈见这情况，为之动容，不给燕十三继续飙升的机会，狂吼一声，黄金兵藏推碾而来，同时，他的宝鼎崩天，轰击向燕十三的头颅。

　　“同一境界，我必杀你——”燕十三平静一笑，“嗡”在这瞬间，他又激活了菩提神树，瞬间，菩提神树生长得巨大无比，擘天而立，遮蔽了天地，随着菩提神树一展树叶，“嗡”的一声，镇压一切境界。

　　“咚——”突然受菩提神树的镇压，天祈的攻伐瞬间慢了一拍，他的道行一下子被镇压了一个小境界，本已剖开本源的他，道行一下子跌到了一只脚踏入半祖境界，与燕十三是一模一样的境界。

　　“破——”在两个人瞬间同一个境界之时，燕十三的大道塔狠狠地砸向宝鼎，同时，燕十三的大道一展，仙文淹没天地。

　　“轰——”的一声巨响，燕十三的大道塔击在天祈的宝鼎之上，一下子把天祈的宝鼎击碎成四块，天祈狂叫了一声。

　　但，在这个时候，燕十三的无上大道已经压下，燕十三大手如碑，仙碑手拍下，“砰”的一声，就算是天祈的黄金兵藏此时也撑不住，出现了一道道的裂缝，“砰、砰、砰”燕十三的仙碑手如狂风暴雨一样拍落，让天祈处于挨打局面，最后是“轰”的一声，天祈整个人被拍飞，喷了一口鲜血。

　　这样的情况，让所有人都为之变色，同一境界，天祈完全不敌燕十三，完全是处于挨打的局面，那怕是黄金兵藏都不行！


第776章 半祖出手（二）

　　喷了一口鲜血的天祈脸色难看到极顶，他的本命宝兵被碎成四块，这样的损伤对他来说太大了。

　　天祈二话不说，转身就走，瞬间横跨无尽的沙漠大地。

　　“这是吧——”天祈败走，所有关注这一战的人都不由抽了一口冷气，骇然失色。

　　“哪里走——”燕十三哪里会放过天祈，紧追了下去，两个人一追一逃，瞬间跨越大半的西方大沙漠。

　　看到天祈败走，很多人都抽了一口冷气，有大人物彻体发寒，说道：“天祈为半祖，燕十三或者不敌，但是，同一个境界，天祈只有被燕十三屠杀的份，燕十三太逆天了，这么早就开创了无上大道！”

　　天祈败走，燕十三紧追，然而，败走的天祈刚刚越过大沙漠中的帝煞池之后，就突然转身不走了。

　　“怎么不逃了？”燕十三见天祈停下来，也停住身子，盯着天祈说道。

　　天祈转身，冷冷俯视燕十三，冷笑地说道：“你真以为我怕你吗？虽然要厉害，但，我霸空族要灭你，就像捏死一只蚂蚁一样！只不过，你若死得太早，那就太可惜了，你还有很多的利用价值。”

　　“是吗，我倒要看你有什么手段。”燕十三不为所动，静静地说道。

　　“滚进去——”就在这瞬间，突然有人从天而降，一掌拍来，一掌无敌，燕十三脸色一变，大吼一声，迎了上去。

　　“砰”的一声，出手的人太强大了，燕十三依然挡不住，整个人横飞出去，一下子冲入了帝煞池。

　　“滋——”燕十三一冲入了帝煞池，肉身就一下子衰老，一阵阵的滋裂之声传来，帝煞池的煞气太可怕了，这是古洪道皇凝积了千百万年的尸气！

　　燕十三狂吼一声，三灾祖体喷涌了无尽的光华，道纹腾空，宛如融尽一切，祖血滚滚，三灾祖体的道纹化作了一道道的神链，在铮铮铮作响之中，一道道的神链锁住了燕十三的血气，更是守护住了燕十三的肉身，使得燕十三的身体没有被可怕的尸气化掉。

　　尽管是如此，但，燕十三还是有丝丝缕缕的血气流逝，依然有滋滋的声音响起，时间一长，身体依然出现裂缝！但是，燕十三祖血滚滚，挡住了尸气的腐蚀。

　　“开——”燕十三守住了肉身，狂吼一声，从帝煞池之中冲出，欲冲出帝煞池，逃出这危险之地，虽然他的三灾祖体能承受一时，但，时间一久，也一样挡不住古洪道皇那可怕的尸气。

　　“滚回去——”燕十三还没有冲出去，另一个人从天而降，半祖之威一震，瞬间挡住了燕十三的道路。

　　燕十三脸色一变，转身往另一个方向冲去，但，又是一个人从天而降，“轰”的一声，瞬间挡住了燕十三的去路。

　　“既然来了，就别想逃。”燕十三再冲向另一个方向之时，又是一个人从天而降，无敌的半祖之威浩瀚无穷，让人无法跨越，挡住了燕十三的去路。

　　眨眼之间，出现了五个人，加上天祈，一共是六个人，六位半祖，瞬间把燕十三困在了帝煞池之中。

　　“滋、滋、滋……”时间一长，燕十三的三灾祖体都锁不住自己的血气，流逝得十分厉害，再这样下去，燕十三迟早会灰飞烟灭，化作了尸气的一部分。

　　“交趾半祖、霸空半祖、金银半祖、圣枪半祖、挽战半祖——”看到突然出现的五个人，远处观战的所的人都打了个哆嗦，六个半祖在场，半祖之威淹没了天地，在这瞬间，不知道多少人被镇压得跪在地上。

　　此时有很多人想逃，但是，半祖之威下，想逃都逃不掉，无数人是战战兢兢。

　　“交趾半祖怎么与四大天裔王族走在一起了。”有兽族的古老至尊看到这一幕，脸色大变。

　　交趾半祖突然与四大天裔王族走在一起，很多人都有不好的预感，毕竟，在此之前，人妖兽三族与十二王族联盟闹得势不两立，现在交趾半祖却与霸空半祖他们走在了一起，这让兽族的很多人都脸色一为。

　　“祖血，传说中的祖血，如此多的祖血铸体，实在是奢侈！”盯着燕十三，交趾半祖垂涎三尺：“道祖真血，果然名不虚传，很快，这所有的道祖真血，都归本座所有！”

　　瞬间，六位半祖把燕十三困在了帝煞池之中，六位半祖站在帝煞池旁，各居一方，不让燕十三越出半步。

　　在六位半祖之中，除了天祈是刚登临半祖境界之外，其他的五位半祖，都是老一辈的半祖，在他们自己的那个时代，都是叱咤风云之辈，今天他们竟然联手，向燕十三这么一个小辈出手，实在是不可思议。

　　“嗡——”燕十三身后升起了神凰回春树，帝煞池之中的尸气太强大了，时间一久，燕十三损耗的血气也惊人，不得不借用神凰回春树补充损耗的血气。

　　“原来你也是对自己没自信，认为会败在我的手中，所以才掇上五位半祖，借此来围攻我。看来，你个自称年轻一代第一人，也不过如此而己！”燕十三盯着天祈，静静一笑，尽管他被六位半祖困于帝煞池中，但，依然平静，并未惊慌。

　　天祈垂目，冷冷地说道：“将死之人，还大言不惭。你知道此处帝煞池内的尸气是何物吗？此乃是道祖古皇尸气，它不单是能化天地万物，也能亲近仙品血药，今日诱你在此，就是裂你肉身，开你血海，夺你仙品血药。”

　　“呸！不要脸。”李追风不由狠狠地骂道：“以多欺少，以老欺小，算什么本事，有本事大家来打一场。”

　　李追风本欲冲过去，但，却被郁狂他们拦住了，就算李追风冲过去也无济于事，半祖级别的人物，一根手指都能杀死他。

　　“燕十三完了——”看到这一幕，连老一辈的大人物都轻轻地叹息一声，说道：“被六位半祖困在帝煞池之中，就算半祖也是死路一条。”

　　“好东西——”不论是金银半祖还是霸空半祖，都垂涎燕十三的仙品血药，见燕十三身后升起的神凰回春树，让在场的半祖都为之嫉妒，他们身为半祖，都没有这样的东西。

　　“嘿，小畜生，算你幸运，若不是为了夺你仙品血药，本座今天就把你点了天灯，让你哀嚎万世，永不得超生！”挽战半祖凶狠残忍地说道。

　　对于燕十三，在场的半祖都恨之入骨，咬牙切齿，燕十三屠了他们这么多族人，对于他们这些天裔王族来说，此乃是奇耻大辱。

　　“杀——”燕十三大喝一声，瞬间睚眦龙树升起，血气狂飙，燕十三瞬间一足踏入半祖境界！战斗力狂飙，大道一展，化作仙典，口吐真言。

　　“雕虫小技——”六位半祖瞬间出手，天崩地裂，“轰”的一声巨响，龙巢的整个西方被他们的浩瀚无穷的神威打得支离破碎，整个西方的大沙漠灰飞烟灭！唯一剩下帝煞池，在瞬间，龙巢之中冲起了无数的法则，一道道的法则像一条条的真龙复活一样，庇护着龙巢，否则，六位半祖轰杀，只怕龙巢都会被打碎。

　　“轰——轰——”菩提神树、太阳神树瞬间升起，庇护燕十三，三灾祖体是祖血冲天，冲入无上大道之中，磅礴的大道之力横扫天地。

　　尽管是如此，依然不行，燕十三被打得狂喷鲜血，一阵阵“喀嚓”的骨碎声响起，那怕逆天如三灾祖体，都一样被打裂，六位半祖出手，再逆天也承受不住。

　　“速战速决！毁肉身，裂血海，夺血药！”六位半祖同时出手，都不能一招把燕十三秒杀，这让他们又气又怒。

　　“杀——”瞬间，六位半祖再一次出手，六位半祖都击出了自己一生最强的一击，甚至有两件天王之兵以最强悍的天王一击杀向燕十三。

　　霸空图，此乃是霸空族王的天王之兵，此图一张，把三千世界都卷入其中，一切天宇碎裂。

　　圣天王枪，此乃是圣枪族的天王之兵，此枪一击，时空逆转，乾坤烟灭，万古断逝，一切重归原点。

　　六位半祖，两件天王之兵，瞬间击杀而天，天下只怕无人能挡。

　　“啪、啪、啪……”在如此重击之下，燕十三肉身一下子碎裂，六位半祖齐喝一声，大道封天，瞬间锁住了燕十三的血海，十二只大手从天而降，“轰”的一声巨响，在瞬间，六位半祖斩杀燕十三，裂开了他的血海。

　　“嗡——”的一声，被裂开的血海浮现了一块心田，心田之中，有五株仙物，太阳神树、睚眦龙树、菩提神树、遮仙草、神凰回春树，五株仙物浮现，仙光闪闪，不知道为什么，却偏偏少了一株道血花。

　　“不——”见到这一幕，郁狂、段休言他们狂叫一声，牙眦目裂，欲冲过去与交趾半祖他们拼命，但，却一下子被凤求凰、叶梦秋拦住了。


第777章 坑杀六大半祖（一）

　　“别拦着我，我跟他们拼了，绝不能让燕兄弟白死——”郁狂狂吼，虎目裂出，流下血水。

　　然而，凤求凰、叶梦秋都没说话，神态凝重，挡住郁狂他们，凝视帝煞池。

　　“嗡——”燕十三一死，不论是遮仙草，又或者是睚眦龙树，都仙芒一闪，欲遁而去。

　　若是主人战死，血药必毁，但是，仙品血药是例外，仙品血药一旦是主人战死，它必遁走，此时，仙品血药都有逃走之势，但是，帝煞池的尸气腾腾，使得仙品血药一滞，欲走还留。

　　仙品血药欲走还留，原因很简单，因为帝煞池的尸气乃是古洪道皇的尸气，这让仙品血药误认为道皇气息！

　　不论是道皇还是道祖，又或者是天王，这都是让仙品血药无限亲近的存在，达到这样的境界，甚至能让仙品血药自动认主！

　　仙品血药遁走，就算是半祖，都无法把它留下来，但，在这欲走还留的瞬间，却给了六位半祖机会。

　　“封——”六位半祖本就是为燕十三的仙品血药而来，瞬间，他们六人联手，施出了古老的锁空断时之术，锁住了欲走还留的遮仙草它们。

　　如果一开始，遮仙草、睚眦龙树立即遁走的话，六位半祖绝对留它们不住，但是，六位半祖就是借帝煞池的尸气引诱他们，让仙品血药产生误觉，给他们争取了一逝而去的时机，瞬间，让他们锁住了仙品血药。

　　六位半祖之中，五位半祖出手，以无上之术，瞬间各自拔下了一株仙物，祈天夺了遮仙草、霸空半祖夺了睚眦龙树、圣枪半祖夺了神凰回春树……

　　“我只要祖血——”交趾半祖嘿嘿一笑，张嘴一吸，把血海中的所有真血都吸入了嘴中。因为交趾半祖已经得到了一株神噬花！他心田不能再种一株仙品血药，所以，他要祖血。

　　“不——”看到燕十三最后连真血都被瓜分，郁狂他们狂叫一声，虎目裂开，鲜血涔涔，但，叶梦秋、凤求凰直接祭出祖兵挡住了他们，不让他们冲杀过去。

　　“哈，哈，哈……”五位半祖得到仙物，都不由狂笑，此时，他们都逼不及待，拔出了自己的血药，给仙品血药腾出位置，把刚刚得到的仙品血药种入自己心田之中。

　　仙物，人人都垂涎三尺，所以，一得到这样的仙物，就算是霸空半祖他们都迫不待地种入自己的心田之中，毕竟，这样的东西人人垂涎，更何况，若是把这样的仙物留在身边，一不小心，说不定会被它遁走，不如直接种入自己的心田！

　　“祖血，好东西——”吞了燕十三的真血，交趾半祖也狂喜。

　　“燕十三终于完了。被六位半祖围攻，虽死犹荣。”有人看到这一幕，轻轻地叹息说道。

　　也有人冷笑，说道：“与天裔王族为敌，不自量力，自寻死路！哼，半祖要捏死他，就如同捏死一只蚂蚁一样。”

　　“去——”就在这个时候，叶梦秋突然祭出了仙鼎，仙鼎瞬间飞入了帝煞池之中，这仙鼎正是燕十三的仙鼎。

　　“啵——”的一声，仙鼎打开，突然之间，仙鼎之内飞出一魂一魄！

　　“轰——”就在这瞬间，突然发生了异变！六位半祖都同时身体剧震，狂喷鲜血。

　　“有诈——”天祈狂吼一声，与此同时，霸空半祖也狂吼道：“自斩心田——”

　　但，在这个时候已经迟了，“轰”的一声巨响，天祈他们五位得到仙品血药的半祖心田一下子炸开，在毫无防备之下，他们的肉身“喀嚓、喀嚓”瞬间被炸碎！

　　“嗖——嗖——嗖——”然而，吞了祖血的交趾半祖则是一下子被祖血射身，头颅裂开，被他吞进去的祖血一下子撕开他的血海，把他的肉身射成千疮百孔！

　　在瞬间，本是沉浮在帝煞池之中的心田化作巨龙，跃空而起，随着“嗷”的一声大吼，心田光华璀璨，出现了另外一株仙品血药——道血花。

　　“开——”在这个时候，响起了燕十三的一缕意念，瞬间道血花是血光冲起，五位半祖刚刚重塑的肉身被炸得粉碎，满天血雨。

　　此时，遮仙草、睚眦龙树、太阳神树、菩提神树、神凰回春树，一下子脱离了天祈他们的心田，飞入了燕十三的心田，与道血花种在了一起，一道道的仙道法则相连，宛如它们连成了一体！

　　“滋、滋、滋……”此时，遮仙草仙华灼灼，它的神通被激活，燕十三的一魂一魄瞬间重塑燕十三的肉身！

　　瞬眼之间，一个完整的燕十三出现在帝煞池之中，而与此同时，交趾半祖他们也重塑了肉身，但是，他们的境界明显下跌，他们六人之中，有五个人被爆碎了心田，而交趾半祖被祖血撕裂了血海，虽然，他的血海强大，但，依然挡不住祖血神威！依然被撕裂！

　　“你们计算我，我也一样计算你！我的心田，乃是以举世无双之术夯成，我的血药，有着我的永恒印记，谁都夺不走。我的祖血，不单是用来铸体，它还以天劫祭炼，我的三祖灾体的印记，永恒烙印在其中，谁能夺我的祖血？”燕十三冷视交趾半祖他们。

　　燕十三冷冷地说道：“你们真以为是帝煞池的尸气误导了我的仙品血药吗？嘿，只不过是我有意让它们留下而己！”

　　天祈他们在计算燕十三，想谋夺燕十三的仙品血药，燕十三也一样计算着天祈他们！他在离开葬龙地之前，就以逆天的手段剥离出一魂一魄，封留在仙鼎之中，仙鼎由叶梦秋保管，就算他被打成灰飞烟灭，一样能重生。

　　在这里，道血花发挥了重要无比的作用，燕十三的心田乃是以“心田化龙夯壤之术”炼成，它不单能让燕十三心田种下九株血药，更逆天的是，达到一定境界之后，它能让所有的血药化为一体！让血药的玄妙互通！

　　霸空半祖他们夺了燕十三的血药，种在心田之中，然而，在这个时候，燕十三瞬间激活了道血花。

　　道血花生于道祖道皇这样的无敌存在的尸体上，夺天造化，一旦激活，瞬间是道祖神通临体！

　　霸空半祖他们根本就没有准备，瞬间道祖神通临体，他们的心田与肉身在瞬间根本就承受不起道祖无敌的神通，一下子被炸碎，受到了极大的重创！

　　这一招叫引君入瓮！霸空半祖他们还以为自己的计划得逞，没有想到反而是被燕十三计算了。

　　“小畜生，就算重创，也一样照杀你不误！”霸空半祖他们怒得抓狂，他们横行一世，没有想到反而落入了燕十三的计算！

　　“轰——”瞬间，他们虽然受重创，但，依然瞬间爆发了可怕无敌的半祖之威，欲再次联手，斩杀燕十三。

　　“滚进去——”就在这瞬间，一声狂吼，在瞬间，六个影子从天而降，半祖之威狂吼冲天，刹那之间，六个人轰杀向霸空半祖他们！

　　“滚进去——”与此同时，叶梦秋、凤求凰同时出手，叶梦秋的拓仙斧弑仙斩神，凤求凰的神凰枪粉碎天地万法，两个人挟着无敌之兵，瞬间轰杀天祈！

　　“渭河老怪物——”突然从天而降的六人，让交趾半祖他们又惊又怒，大吼一声，顾不上燕十三，转身迎敌！

　　众天而降的是渭河半祖、赵宋半祖、哼吭二将、李守一、圣枫祖王！

　　不可思议的是，此时，李守一、圣枫祖王已经登临半祖。事实上，他们被天祈还早登临半祖，在苍古城异变天下各方半祖出世之时，李守一、圣枫祖王就是在那个时候登临半祖，当时半祖出世，半祖的气息遮掩了他们渡半祖之劫的气息，世人都不知道是什么人渡劫成功。

　　哼吭二将更可怕，他们的禁封完全被烧开，他们拥有了当年的半祖道行，他们乃是太古时代的人物，不弱于霸空半祖他们丝毫。

　　“杀——”一声狂吼，十一位半祖同时轰杀。赵宋半祖对上交趾半祖、渭河半祖对上霸空半祖、哼将轰杀圣枪半祖、哈将轰杀金银湖半祖、李守一和圣枫祖王两个新一代的半祖联手轰杀挽战半祖！

　　“轰——轰——轰——”在这个时候，龙巢就算是无尽的法则冲天而起，都依然摇摇欲坠，好像随时都会被打裂一样，甚至是龙巢的一道道法则被磨灭！

　　“噗——”鲜血狂喷，交趾半祖他们本来就被燕十三计算，道行受到重创，但是，现在又遇渭河半祖他们袭击，他们无数挡住，被轰飞，被逼入了帝煞池！

　　渭河半祖、赵宋半祖、哼哈二将本来就不见得比霸空半祖他们这老一辈的半祖弱。而李守一掌执无敌的石刀，圣枫祖王更掌有神暗辰冥剑，两个人联手，也一样硬生生地把重创的挽战半祖逼入了帝煞池！

　　天祈就更不用说了，他本就受重伤，叶梦秋、凤求凰都是一脚踏入半祖境界的人，面对两件无敌之兵，没有天王之兵的天祈也一样挡不住，被逼入了帝煞池之中。


第778章 坑杀六大半祖（二）

　　“该结束了！”燕十三等的就是这个机会，六个半祖被逼入了帝煞池之中，瞬间，九个燕十三同时出现，各据一方，瞬间组成了绝世无双的大阵，万古第一阵！

　　道化九仙，燕十三成就至尊之后，便把道化九仙炼到了巅峰，能化九个自己！

　　瞬间，九个燕十三，组成了万古第一阵，此阵便是真龙一族的第一阵，曾以九尊真龙王遗体组成的万古第一阵。

　　燕十三此时虽然不能完全掌其玄妙，但，却掌握了三成玄妙，就足可让他结成万古第一阵。

　　“杀——”陷入万古第一阵之中，交趾半祖他们依然生龙活虎，左冲右突，霸道无比。

　　“嗡、嗡、嗡”在瞬间，燕十三激活了睚眦龙树、菩提树、太阳神树甚至冒着极大的危险，激活了道血花。

　　“喀嚓——”道血花一激活，燕十三就承受不住，逆天的三灾祖体都出现了一道道的裂缝，道血花太临天了，燕十三以祖血铸成的三灾祖体都承受不住，有炸开之势。

　　“铮、铮、铮”此时燕十三祖血沸腾，一道道法则锁住肉身，不让肉身被道血花炸碎，同时，“铮”的一声，真龙鳞甲被燕十三穿在了身上，“嗷——”真龙吼天，真龙鳞甲之上浮一了真龙，真龙盘绕在燕十三的身上，真龙法则锁住燕十三的肉身。

　　燕十三仙鼎一翻，庇护神元念，这才勉强承受住了道血花的威力，尽管如此，燕十三依然被道血花的神通撑得狂喷鲜血。

　　“都得死——”撑住了道血花的威力，燕十三一下子如道祖附体，俯视交趾半祖他们。

　　“杀——”交趾半祖他们狂吼一声，霸空半祖把霸空图发挥到了最强，圣枪半祖也是圣天王枪杀仙弑魔，一次又一次撕裂天地！

　　六位半祖出手，并且把两件天王之兵发挥到了极限，威力可怕得吓人，可以打碎龙巢。

　　“迟了——”承受住了道血花神威，燕十三如道祖一般，九个一模一样的燕十三瞬间催动了万古第一阵，真龙族最强大的第一阵，此阵燕十三取名为“真龙九皇阵”！

　　真龙九皇阵一阵，仙王失色，神灵伏首，祭天宇，化六道，碎万世乾坤！

　　此阵一动，连渭河半祖、赵宋半祖这样的人物都骇然失色，甚至其他人，更不用说了，更是伏拜于地！承受不起这万古第一阵的杀伐！

　　“古洪煞气，借我一用——”眨眼之间，六位半祖被杀得鲜血淋漓，燕十三感觉也支撑不住了，道血花太强大了，再支撑下去，他的肉身都要炸开了。

　　“轰——”燕十三借着“真龙九皇阵”，卷起了帝煞池内的所有尸气，瞬间，所有的尸气与真龙九皇阵混合在一起，射穿天地。

　　“啊——啊——啊——”终于，交趾半祖他们在古洪尸气与真龙九皇阵的合击之下再也撑不住了，肉身被燕十三打得千疮百孔！

　　在这瞬间，交趾半祖他们被毁肉身，腐神元念，随着燕十三用尸气一卷，瞬间把六位半祖的血海裂开，诸宝尽吸入其中！

　　“嗡”的一声，交趾半祖心田出现，其中有一朵璀璨无比的鲜花，神噬花！可惜，交趾半祖虽然有这样的仙品血药，但，却受到真龙九皇阵与古洪尸气的压制，一直未能发挥神噬花的真正威力！

　　交趾半祖一死，神噬花欲遁，但，此时无尽的尸气一下子遮蔽神噬花，让本欲遁走的神噬花滞停一下，欲走还留，在这瞬间，给了燕十三机会，仙鼎飞出，一会儿功夫，神噬花就被燕十三的仙鼎收了！

　　炼化六位半祖真血，燕十三如同鲸吞一样，把六位半祖的真血全部吞噬，化为己有，收了道血花，踏出帝煞池。

　　本来，想敌对手的真血，不是一件容易的事情，很多对手不敌之时，临死之前就算炸灭真血，都不会让敌人夺去，但，此时交趾半祖他们无可奈何，瞬间受古洪尸气所腐，根本就没有机会。

　　交趾半祖他们欲借帝煞池的尸气计算燕十三，没有想到，反而被燕十三用帝煞池的尸气夺了他们的真血，取了神噬花！

　　燕十三虽然杀了交趾半祖他们，但，在尸气与道血花的威力之下，他也受极大的重创，不过，他吞噬了六位半祖的真血，炼化为己有，这足足弥漫了他的损失！更重要的是，他夺了神噬花。

　　最后，渭河半祖得到了圣枪族的天圣王枪，而赵宋半祖得到了霸空族的霸空图！这也是燕十三许诺给他们的好处，他们联手帮他斩六位半祖，得到的天王之兵归他们所有。

　　渭河半祖与赵宋半祖直接封印了两件天王之兵，留给自己的子孙！

　　李守一他们也瓜分了不少的宝物，鬼脸最得意，嘿嘿地大笑说道：“小子，以后有这样的机会，一定要叫上我。”

　　燕十三是借出龙巢的机会联系上了鬼脸他们，也联系上了渭河半祖他们。因为交趾半祖他们出世来龙巢找他，他明白六位半祖绝对不罢休，所以，燕十三就已经盘算着在龙巢之内灭掉天祈他们。

　　“兄弟，你是吓死我们了。”段休言他们这个时候狂喜，上前来拥抱燕十三！

　　燕十三上前一一与他们相拥，燕十三平安，段休言他们都不由长长地吁了一口气，他们不是第一次同生共死，特别是李追风他们，更是一同出生入死无数次，可谓是兄弟情深。

　　“燕兄这实在是吓死人。”飞宇圣女都不由叹息一声，她都以为燕十三撑不过这一关了，没有想到最终还是被燕十三熬过来了，难怪大家都说燕十三创造奇迹，这一次，她是亲眼看到燕十三的手段了。

　　一时之间，整个龙巢都一片寂静，无数双的眼睛都关注着这里的一切，甚至包括了在龙山、真龙树、万龙巢等等之中的半祖，都注视着这一幕。

　　此时，所有人都沉默，在这个时候，不知道多少人是冷汗涔涔，不知道多少是背脊发寒，特别是在此之前风言风语的人，更是双腿直打哆嗦，吓破了胆子。

　　无数的人为之沉默，在这个时候，就算是半祖，都一样为之沉默，六位半祖，一下子灰飞烟灭，这是多么骇然的结局。

　　虽然说，燕十三是与渭河半祖他们联手才屠掉了交趾半祖他们，但，这都已经足够说明了燕十三的强大，这不单单是燕十三本身的强大，他的盟友也是如此的强大，如此的可怕！这也是燕十三实力的一部分！

　　六位半祖，多少门派多少种族想都不敢想的事情，拥有一位半祖，那是底蕴飙升好几个档次，但是，现在，六个半祖一下子被屠，这简直就是屠半祖如屠猪狗。

　　这样的结果让任何一个圣地大教、任何一个古族都为之惊悚的事情，任何人欲与燕十三为敌，都必须掂量掂量自己的实力。

　　此时，燕十三冷视众人，平静地说道：“谁还想夺我仙物，灭我于龙巢之中？”

　　整个龙巢，一片寂静，没有人敢大声喘一口气，那怕是太古十大王族的人物，此时都不愿意再强出头，与燕十三正面冲突。

　　结果，出所有人的意料，燕十三逆转乾坤，屠掉六位半祖，震慑所有的人。

　　当这样的消息传出去，还有很多人都不敢相信，对于很多人来说，这简直就是不可能的事情，半祖，高不可攀，现在燕十三一下子屠掉了天裔王族的六个半祖，这简直就是屠半祖如屠猪狗，这样的事情，又怎么可能？

　　“这不可能吗？交趾半祖全部被屠？”消息一下子传遍了天下各方，当听到这样的消息之时，无数的人都抽了一口冷，如有冰冷的鬼手摸背脊一样！

　　“燕十三计下圈套，与渭河半祖他们联手，屠了交趾半祖他们，夺走了霸空图、圣天王枪两件天王之兵，甚至吞噬掉了六位半祖的真血。”有亲眼目睹这一场大战的人道出了原由。

　　尽管是如此，众人得知之后，依然是背脊发寒，有人不由喃喃地说道：“燕十三这也实在是太逆天了，连半祖级别的人物都能坑杀！”

　　也有人叹息地说道：“燕十三坑杀是出了名的，他出道到现在，不知道坑杀了多少的人物了，他还是一个小修士的时候，就把紧那罗皇庭给坑杀惨了。看一下紧那罗皇庭，现在都低调无比了，不敢嚣张跋扈了。”

　　“这太邪门了，这简直就是不可能，半祖这么逆天的人物，都能坑杀，这邪门透了。”也有人听到这样的消息，为之失神喃喃地说道。

　　听这样的话，有人就笑着说道：“你不会是第一次听到燕十三的事迹吗？人家燕十三就是邪门中的邪门，有人称他是邪门中的妖孽，也有人知他为邪门之中的邪神，这小子透着一股邪气，早在几十年前，这小子就专搞坑杀，不知道多少自认为无敌的人最后都被他坑杀惨了。”


第779章 万古交易（一）

　　这惊天的消息，如狂风暴雨一样席卷天下，听到这样的消息，有人喜，有人忧，也有沉默，更有人是紧紧地握住拳头。

　　“哈，哈，哈，痛快，谁叫那群天裔王族牛气哄哄，真以为回归疆土荒天之后就天下无敌了，就真以为我们人族被任由他们宰割了，现在好了，让他们尝尝燕十三的辣味！杀杀他们的锐气，别以为自己天下无敌。”有人族的圣主皇主是同仇敌忾，听到这样的消息，那是大叫痛快。

　　大叫痛快的人族大人物，不止一二个，有人族教主大笑说道：“在这几年，不论是天裔族，还是兽族，都是气焰冲天，自认为天下无敌，都纷纷贬低人族，都说这一世必灭人族，哼，现在燕十三跳出来杀杀他们的威风也好，让他们明白人族不是那么好欺负的。”

　　“爽，奶奶的，屠尽天裔王族那群王八蛋。”也有人大叫一声，兴奋无比。

　　更多的是为之沉默，有不少人一路走来，是看着燕十三成长的，当年，燕十三还是一个小修士，不知道多少人对他不屑一顾，在这些人眼中，当年的燕十三只不过是蚁蝼而己。

　　后来，燕十三慢慢崛起，让不少人感受到了威胁，在那个时候，多少人想除之而后快。

　　然而，现在燕十三再一次归来，已经是屠半祖灭至尊，已经把他们这些人物远远地甩在了后面，此时，情况是反过来，现在，他们跟燕十三一比，他们就是蚁蝼！

　　这样的结果让许多人是黯然失色，让许多人为之失落，此时，这些人物都久久沉默不语，此时，他们都明白，在这一世，他们再也无法与燕十三争雄了，燕十三已经远远超过他们了。

　　也有人是紧紧地握住拳头，连指甲刺入了肉掌之中都浑然不觉，在当年，多少人与燕十三为敌，多少人与燕十三有仇，现在燕十三达到了屠半祖灭至尊的境界，他们再也没资格与燕十三为敌，再也没有能力向燕十三报仇！这样的情况，让一些人咬碎了牙根！

　　“好小子，给人想象的空间都没有，一下子就把半祖屠了。”在东疆，有大人物抚掌而笑，甚感欣慰。

　　在南荒，也有大人物远眺北方，感慨叹息一声，说道：“这是越来越逆天了，当年未与他为敌，这是明智之举。”

　　在西土，有女子听这样的消息，临水远眺，目光璀璨，最后深深地呼吸了一口气，目光更加坚定，道心更是无可动摇。

　　在北天，更多的兽族是黯然失色，就算是不可一世的天才，都低下了高昂的头颅。

　　在这几年时间之内，兽族的气焰是何等的嚣张，兽族有东方尊王，有极三皇这样的不可一世天才，在这些年里，兽族自认为这一世的道祖必出于他们兽族，多少兽族大人物，曾是邈视人族，甚至有人扬言，必屠人族，报当年大仇。

　　然而，兽族这些不可一世的天才，最终都死在了燕十三的手中，今日，燕十三已经屠杀半祖，这样辉煌的战绩，就算是兽族不可一世的天才也无法相比。

　　在沸沸扬扬的议论之中，燕十三携叶梦秋他们退出了龙巢。

　　“我们不夺龙王神珠、真龙仙果这些逆天仙宝了吗？”燕十三撤出龙巢，李追风都不由奇怪地问道。

　　现在燕十三是势不可挡，足够有资格与天手半祖之辈争夺这些仙宝。

　　燕十三摇了摇头，说道：“不，我们离开龙巢，只怕用不了多久，其他的人都会撤离龙巢。”

　　燕十三如此自信，李追风也不再问原因。燕十三撤出龙巢，渭河半祖与赵宋半祖他们也同时撤出了龙巢。

　　渭河半祖他们撤出龙巢，多数是因为燕十三的原因，他们也隐隐知道了一些东西。

　　“嘿，冷面小子，听说你们在龙山抱得了真龙蛋，是不是真的？”退出龙巢之后，燕十三并没有离开北天，而是在苍古城外扎营下来。

　　一扎营下来，李追风就急忙问青衣冷眸的古少邻，而古少邻只是冷冷地看了他一眼，什么都没说。

　　这个消息，连叶梦秋他们都好奇，特别是叶梦秋，因为她就有一枚鲲鹏蛋！当年从万古仙艨之中抱出来的。

　　有鲲鹏蛋，说不定龙巢之中真的还留有真龙蛋。

　　古少邻未言，而渭河半祖则开口了，他笑了笑，摇头说道：“我们只是发现了真龙蛋的蛋壳而己，没抱有真龙蛋。”

　　“前辈，那条真龙可是真的吧？”郁狂都忍不住问道。

　　因为渭河半祖与赵宋半祖追逐真龙是有很多人亲眼看到。

　　“的确是一头真龙。”渭河半祖点头说道：“可惜，太强大了，无法驯服。这是一头很年轻的真龙，如果再过几十年，说不定它能大成。”

　　“传说远古之后，神兽魔灵就已经灭绝了，没有想到，这一世还有真龙，这实在是太不可思议了。”飞宇圣女他们都不由为之动容。

　　赵宋半祖说道：“这头真龙，只怕是远古时代遗留下的一枚真龙蛋，以我看，它出不并不久，世间就算有真龙，说不定也就只有这一头了。”

　　在谈笑间，渭河半祖让古少邻与燕十三多多交往，不过，古少邻不吃这一套，只是冷冷地看了燕十三一眼，他对燕十三的成见很大，特别是因为他姐姐古晓曼的原因，他防着燕十三，那跟防色狼一样。

　　燕十三则是郑重地向古少邻道谢，当年他被伐穹圣地众多强敌围攻之时，古少邻姐弟两个人可是十分仗义出手相助。

　　在与此同时，赵宋半祖、渭河半祖给燕十三透露了一个惊人无比的消息，神刻族有一位很可怕的人物出世，而且来了北天！甚至很有可能在苍古城外徘徊。

　　“是一个十分古老的古祖。”赵宋半祖透露出这个消息说道：“甚至是有可能是太古时代初期封印下来的人物，极为可怕，我这些老骨头，绝对不是他的对手。”

　　这样的消息，飞宇圣女他们听得都为之悚然，赵宋半祖他们可是老一辈半祖，极为逆天，连赵宋半祖都不是对手，这样的人物是何等的可怕。

　　“他肯定是来了，但，一直没露脸，当日域外圆桌会议的时候，他也只是暗中看了一眼。”渭河半祖说道：“这个人没有进龙巢，以我看，他是冲着苍古城而来的。”

　　说到苍古城，此时不少人都眺望苍古城，苍古城内，一片汪洋，龙巢、禅圣地、苍古城的神巢、来历不明的神宫各踞一方，到现在都还僵峙着。

　　“龙巢、禅圣地以及来历不明的神宫为什么会突然出现在苍古城呢？”段休言看着苍古城，都忍不住问道。

　　“龙巢、禅圣地为什么出现在苍古城内倒还难说得清楚。”赵宋半祖凝视苍古城，说道：“但，那座来历不明的神宫，出现在苍古城原因只有一个，现在可以很肯定地说，这座神宫从天而降，出现在苍古城之内，他们是要与苍古城内传说中的古王交易某一样惊天的东西。传说，这样的事情曾经发生过，有可能是在太古初期，也有可能是在远古时代，曾经发生过类似的交易。”

　　话出自于赵宋半祖这样的人物之口，绝对不会有假。

　　“一直传说苍古城内有沉睡的古王，来历不明，堪称万古无敌！”云明栈不由说道：“难与这样万古无上的人物做交易，那绝对不是小人物。这来历不明的神宫，究竟是何来历？”

　　渭河半祖轻轻摇头，说道：“这个很难说得清楚，不过有一点可以肯定，这神宫与传说的终极四裔有莫大的关系。也有一些传言在说，这个神宫与万古仙艨一样古老，这种传言无法考证。”

　　“双方交易之物，绝非俗物，只怕比真龙仙果、龙王神珠要惊世百倍。”叶梦秋沉吟地说道：“双方交易的是什么呢？”

　　“仙兵，有可能是传说的仙兵。”凤求凰说道：“传说，曾有仙人的仙兵遗落世间，在上古时代，就曾有仙兵出现过。甚至有传言说，仙兵，比道祖、天王之兵还要强大。”

　　“不是仙兵。”一直关注着苍古城的燕十三摇了摇头，说道：“具体是什么，还不得而知，但，可以肯定，不是仙兵。”

　　“嘿，嘿，要不要我们来干一票。”相比起李追风来，鬼脸更大胆，更贪心，说道：“要不我们动手抢劫他们！嘿，不管是仙兵也好，仙人的心脏也罢，在他们交易的时候，我们抢他们一票，这样的话，我们就发大财了。”

　　此时，郁狂他们都像看怪物一样看着鬼脸，苍古城沉睡的古王，来历不明的神宫，这是何等的可怕，鬼脸竟然贪心到打他们的主意，这家伙典型是要宝物不要命！


第780章 万古交易（二）

　　“嘿，有什么不可。”见这么多人盯着自己看，鬼脸一点都不脸色，气不喘心不跳地说道：“我们的实力足可以横扫天下，嘿，我们现在不是有好多半祖吗？渭河老前辈、赵宋老前辈、李老头、圣王还有我的哼哈二将，再算是小混蛋这样邪门的人，苍古城的古王算什么，抢他们根本就不用看黄历！”

　　鬼脸嚣张无比，比划着，叫嚣地说道。

　　众人都看着燕十三，这小子如此嚣张，那肯定是燕十三带出来的，而燕十三别过脸去，一副我不认识他的模样。

　　“抢苍古城就别算上我老骨头了。”赵宋半祖苦笑说道：“我这把老骨头还想活得更长一些。只怕，万古以来，敢抢苍古城的人，没有几个。当年紧那罗道祖曾驾临苍古城，但，都没有动手抢它。我这样的小人物出手，绝对送死。”

　　“这样的事情，也别算上我。”渭河半祖也很不讲义气，笑着说道。

　　他们都是老而成精，知道苍古城的可怕，不像鬼脸，这么无法无天。

　　见赵宋半祖与渭河半祖都退出，鬼脸都不由为之泄气，他瞅着燕十三，说道：“小混蛋，抢还是不抢？这可是无上仙物，绝对比什么龙王神珠还要逆天的东西。”

　　燕十三瞅了他一眼，淡淡地说道：“就算是抢，也不能让你们动手，哼哈二将虽然逆天，但，与沉睡古王为敌，那是必死无疑，我自有办法。”

　　“你要抢苍古城？”燕十三这话一出，叶梦秋他们所有人都为之动容，连渭河半祖他们都脸色一变。

　　“无上仙物，万古无双，世间只怕没有多少东西比它更珍贵了，如此仙物在眼前，不抢之，对得起自己吗？”燕十三笑了笑，风轻云淡。

　　“哈，哈，哈，小混蛋，我大力支持你，这才是你的风格嘛，什么道祖天王，算个屁呀，杀无赦。本邪圣调教出来的徒弟，万古无敌，压塌仙人！”鬼脸嚣张地大叫道，唯有他是怂恿燕十三抢苍古城的。

　　凤求凰的目光可以杀人，瞅着鬼脸，这让鬼脸尴尬一笑，闪到一边，当作什么都没有看到。

　　“不建议你去抢苍古城。”凤求凰与叶梦秋都强烈反对，可以说没有什么比抢苍古城更危险的事情了。

　　“我自有分寸。”燕十三笑了笑，说道。

　　凤求凰与叶梦秋都没办法，此时，她们已经明白，从一开始燕十三就筹划着抢苍古城，他抢苍古城并不是临时起意。

　　“看来，我们真的是老了。”渭河半祖都不由感慨地说道：“我这把年纪，都不敢去抢苍古城，唉，真是英雄出少年。”

　　“就算是我年少之时，也没这个胆量，让我去抢苍古城，不如让我去跟紧那罗半祖拼一场。”赵宋半祖轻轻地叹息说道。

　　至于郁狂他们只能是面面相觑，他们无可奈何，也帮不了燕十三什么。

　　燕十三他们撤出龙巢之后，龙巢之内也是沸沸扬扬，因为留下来的大族强派又挖了不少的宝物，每一天都有惊人无比的消息传出来，甚至有些人得到了逆天无比的宝物。

　　这样的消息传了来之后，让一些提早撤出来的大族门派为之后悔了，此时，有一些大族门派又想回龙巢，再去挖宝物。

　　而与此同时，神面族、天手族、鼎仙族他们即是怒到发狂，虽然他们在真龙树、万龙巢、龙山之中得到了不少的宝物，但是，却一直未能把真龙、龙王神珠、真龙仙果这样的逆天仙物得手。

　　他们几次追逐龙王神珠、真龙仙果，都未能追到，不论是龙王神珠还是真龙仙果都有了灵性，一旦被发现，立即逃遁而去，而且，它们比任何人都还要熟悉龙巢，这让神面族、天手族他们这些人几次本来都要得手了，但，却偏偏被它们借着龙巢的地势逃之夭夭。

　　几次明明得手，却又被逃之夭夭，这让天手半祖他们是怒到狂吼，怒得抓狂，但，偏偏又无可奈何。

　　每次听到这种怒吼声，龙巢中的诸多门派种族的强者就明白，天手半祖他们又失败，又让龙王神珠、真龙仙果逃走了。

　　不过，天手半祖他们契而不舍也并非是没有回报，听说，他们追逐龙王神珠、真龙仙果发现了几个他们都无法发现的真龙宝藏，收获惊人。

　　最后，有消息传出，天手半祖他们最终从真龙仙果之中的仙株之上夺取了几件的仙叶，虽然这仙叶无法与真龙仙果相比，但是，它们可以媲美于药王，这也算天手半祖他们的付出有所收获。

　　“轰——轰——轰——”然而，龙巢的热闹没有维持多久，突然之间，在一天之内龙巢崩裂，龙巢之内的一条条巨大山脉沉陷，出现了可怕的裂缝，接着，龙山、真龙树、万龙巢都纷纷崩裂，宛如整个龙巢要崩碎一样。

　　“走——”在这个时候，所有人都再也不敢贪恋宝物，都纷纷撤离龙巢。

　　“快走，有异变，用不了多久域门就要崩溃，再不出去，就再也无法出去了。”此时，兵慌马乱，所有人都急着撤出龙巢，连天手族、神面族这样强大的天裔都不敢继续停留在龙巢之中，都纷纷撤离。

　　“轰——”当众人撤离没多久之时，通往龙巢的域门终于崩溃了，满天血髓的碎片飞舞。

　　与此同时，在苍古城内的龙巢是一声龙吼直通天宇，如汪洋瀚海一样的紫气全部喷了出来，似乎有龙王出世一样，骇人无比。

　　“轧——轧——轧——”与此同时，神宫的大门完全打开，一直如石雕一样站在神宫之内的一群人终于踏出了神宫。

　　“出来了，出来了——”在这个时候，无数人看到了这惊世的一幕，所有人都目不转睛，紧紧地盯着苍古城。

　　神宫里面的一群人终于踏出了神宫，这群人全身吞吐着万丈神芒，让人无法看清楚他们的面目，他们中间有一个人是手捧着长形的盒子，其他的人是拥护着他往苍古城的神巢而去。

　　而在这个时候，拱护在神巢周边的神将都动了起来，有一位头戴神冠的神将取出一宝盒，瞬间把神巢之中蠕动的仙物封印在里面，在众神将的拥护下，也捧着宝盒往神宫这群人走去。

　　“真的是要交易了——”看到这一幕，不知道有多少人失神，有大人物喃喃地说道。

　　两方人马，都托着宝盒相会，这不是要交换是干什么？在此之前，这种猜测也曾被流传，但，当是只是猜测，很多人都不相信。

　　今天见到苍古城的神将与来历不明的神宫人物交易，这让无数为之震撼。

　　“这是两件远古无上的仙物，绝对是震古烁今——”此时，赵宋半祖、渭河半祖等等所有人都看着这一幕。

　　渭河半祖都不由喃喃地说道：“这究竟是什么东西，值得苍古城交易！”

　　双方踏近，此时，苍古城的神将与神宫的人物已经相隔不到千里，双方都同时停了下来。似乎，神宫的人物已经看过了苍古城的仙物，在这个时候，苍古城的神将冷冷地盯着神宫的宝盒。

　　终于，神宫人物打开了长形的宝盒，宝盒一打开，瞬间仙光冲天，宛如仙界被打开一样，仙霞喷涌万里，有露珠洒空！

　　一见这一幕，燕十三都为之动容，如此的仙光，他只在一个地方见过，玲珑古朝的黄泥古棺中有一半的仙光就与这仙光相近！

　　没错，苍古城与神宫交易的东西，绝对是不属于这个世界的东西，甚至真的有可能是仙界的东西！

　　“仙露，仙露——”露珠洒空，有一些露珠落在苍古城外的一些人身上，一被这露珠沾身，整个人都飘飘欲仙，羽化登天，妙不可言，这些人狂喜不己。

　　这一幕让无数人动容，一滴露珠而己，那么，宝盒之内的东西是何等的逆天！

　　长盒一打开，又一下子闭上，仙光仙露都一下子消失，此时，苍古城中捧着宝盒的神将缓缓站出来，往对方走去，而神宫方面捧着长盒的人也走了出来，往神将走去。

　　毫无疑问，双方都要交易了。

　　在这时，无数双眼睛望着这一幕，不知道有多少人吞咽口水，在这个时候，大家都明白，两个盒子中的东西都是世间最逆天的仙宝，但，却没有人敢出手去抢。

　　“轰——”就在这瞬间，天王神威垂落，天穹一下子被撕裂，天穹之上瞬间垂下了三把天王之兵，瞬间，有三位半祖浮现。

　　三位半祖一出，瞬间狂喷真血，他们一出手，就喷出自己的本命真血，把自己的真血喷在了天王之兵上。

　　“轰——”天王之兵宛如一下子被唤醒一样，瞬间，三件天王之兵落下，就像天王临世一样。三位天王临世，这是多么可怕的景象，瞬间磨灭了苍古城的无数道纹法则。

　　“鼎仙族半祖、轮回族半祖、悚天族半祖——”看到三位半祖，有人失色大叫一声。

　　三位半祖，挟着三件天王之兵而至，而且一出手就以真血染王兵，这是要拼命，都是致命的一击！


第781章 百败圣祖（一）

　　鼎仙、轮因、悚天三位半祖突然出手，他们早就有准备了，他们一出手就喷出真血，以自己的真血唤醒天王之兵。

　　“哼——”三位半祖突然出手，不论是神将，还是神宫人物，都瞬间有人冲天而起，迎战鼎仙三位半祖，苍古城的神将、神宫人物出手都惊天。

　　“轰——”双方重击，神将与神宫逆天人物当场有人殒落，毕竟，三位半祖挟祖兵无敌一击，这太逆天，太强大了。

　　不过，轮回半祖他们也不好受，他们都脸色苍白，虽然他们唤醒了天王之兵，但是，他们是付出了很大的代价，第一轮回，他们就没占太多的便宜。

　　“嗡——”瞬间，又有几位神将与神宫逆天强者出手，苍古城的神将与神宫人物在人数上占有很大的优势，而且，他们不见得会比半祖强。

　　“砰、砰、砰”双方都是致命一击，磨灭一道又一道如山脉粗大的法则，最后，三位半祖“啊”的一声惨叫，在神将与神宫人物的围攻之下，他们肉身被打成肉酱，随着“嗡”的一声，无敌的天王之兵挟着他们的神元念逃出苍古城。虽然他们侥幸逃得一命，但，道伤极重！

　　而苍古城的神将与神宫人物都未追，他们重归原位，欲继续交易。

　　这一战，只不过是石火电光，一触而逝，双方动手，也只是寥寥几招，但是，却杀得惊心动魄，绝世的气势压得无数人喘不过气来，无数人战战兢兢。

　　“轰——”然而，双方还没有交易，突然，四人从天而降，四个人抬头一副巨棺，四个人都是老朽无比，风烛残年，似乎他们只留下了一口气在世。

　　然而，就这么四位老朽无比随时都可以入土的人物，却恐怖绝伦，他们一出现，每一缕的血气都宛如亿万里之巨的星河，一个又一个的大千世界在他们身上衍化，生命之力宛如完穷无尽一样，他们身化圣贤，全身充盈着百万大千世界生灵的信仰之力，他们从天而降，可怕的气息碾压苍古城，“砰”的一声巨响，瞬间，苍古城内的无数石人被他们可怕的气息碾碎。

　　“炼星、逐神、界狱、鸭吻四位老祖，四大王族最老的半祖，早就传闻他们只剩一口气归西，没想到竟然敢再一次出世！”见到四个老人，有天裔族的老人物不由骇然大叫一声。

　　四个老祖一出，连渭河半祖他们都不由脸色一变，因为这四个快入土的半祖太强大了，绝对已经断逝我，这是极为古老的半祖！

　　四位老祖本是惊人，但是，他们一落入苍古城之时，把巨棺放在了苍古城大地之上，这巨棺来头骇人，它一放在苍古城内，当场就镇压了苍古城的大势。

　　“轰——”四位老人要打开巨棺，巨棺沉重无比，那怕他们四位这么强大逆天的半祖都难于把它推开。

　　巨棺刚刚推开一道裂缝，煞气冲天，瞬间把冲杀过来的苍古城神将与神宫人物击飞，甚至有神将“滋”的一声，一下子被腐化！

　　“轰——轰——轰——”随着巨棺被推开一寸寸，在场的许多神将、神宫人物被震飞，这巨棺太可怕了，一缕气息都可以镇压半祖。

　　“这，这，这里面是天王之尸——”巨棺只是打开了小缝隙而己，但，无敌王威镇压得苍古城外无数人匍匐于地！

　　巨棺里面也不知道是哪一位天王的遗体，但是，它一打开，就镇压住无数的神将与神宫人物。

　　一见这情况，四位老祖瞬间扑了过去，欲夺两件仙宝。

　　“哼——”就在这瞬间，苍古城最深处一声冷哼响起，一哼碎天宇，一只巨手从苍古城最深处抓来，“噗——”的一声，逆天无匹的四位老祖当场被捏成了血雾，连惨叫声都没有。

　　就在四位老祖打开巨棺之时，另一个人踏入了苍古城，一个看起来灰老无比的老人，刹那之间就跨入了古城之中，他只手拍下，“砰——”的一声巨响，苍古城被打沉一块大地。

　　此人可怕无比，他突然发威之时，竟然有真龙、神凰伴飞，宛如道祖出世一样。

　　“杀——”神将、神宫两方人马狂吼一声，一道道弑天的法则冲天而起，欲斩此人，但是，此人扫横八荒，拳碎仙道，出手一击，半祖都殒落。

　　“轰——轰——轰——”瞬间，十几个将神与神宫人物被此人轰碎！

　　“百败庵的圣祖，百败圣祖，他，他，他真的出世了！”看到灰老无比的老人，连赵宋半祖、渭河半祖都不由失色大叫一声。

　　“百败圣祖——”听到这个名字，在场有古老无比的人物都不由为之一颤。

　　百败圣祖，传说是百败道祖的仆人，事实上，却与百败道祖情如兄弟，他追随百败道祖一生，百败道祖一生坎坷无比，曾是百败，曾被强大无匹的敌人追杀得走投无路，但，不论是多么困难，百败道祖身边都有一个人追随着，跟随着百败道祖出生入死，一直支持着百败道祖，这个人，就是百败圣祖，甚至有人言，没有百败圣祖，就没有百败道祖。

　　百败圣祖，他随百败道祖出生入死，他的道行早就逆天，甚至有传言说，他留道祖只有小小的一步！

　　后来，百败道祖坐化，他却把百败圣祖封印下来，千百万年以来，百败圣祖都从未出世，然而，在这一世，百败圣祖却不可思议地出世了。

　　就在百败圣祖出手的时候，四位老祖虽然死了，但是，那具巨棺竟然冲天而起，巨棺如神棍一样，狠狠地抽向苍古城最深处。

　　“轰——”巨棺这一击太逆天了，连苍古城最深处都碎裂大半，这一击，可以若是打在北天之上，能把整个北天打成灰飞烟灭。

　　“鸭吻，你还活着的时候或者能行，但，你死了！”苍古城最深处一声大喝，这是古老无比的声音，每一个字的声音响起之时，就是一条大道炸开，瞬间，苍古城最深处成了最可怕的战场，万道灰飞烟灭。

　　这是巅峰对决，一位死去的天王与一位沉睡的古王打出了无敌的一击。

　　那怕是相隔着整个苍古城，双方最巅峰的一击，都让苍古城外的所有人颤抖，就算是半祖，都脸色苍白。

　　“传说沉睡的古王，这是无敌的存在。”渭河半祖、赵宋半祖这样的人物都为之骇然，脸色大变。

　　“这，这，这鸭吻天王的遗体！”终于，有天裔族知道巨棺的来历，有天裔族古老的人物喃喃地说道：“传说，传说鸭吻天王遗体一直留于鸭吻族，一直没有下葬，甚至有谣言说，鸭吻天王欲借子孙的血气蕴养，再活出一世！”

　　而在这一边，百败圣祖以无敌之姿瞬间击飞了神将、神宫的逆天强者，此时的百败圣祖，简直就是无敌，宛如道祖一样，绝无伦比。

　　百败庵，自从它创建之后，就一直低调无比，低调得都快让世人忘记还有这么一个道祖传承，但是，今日百败圣祖出手，震撼着百万大族，不论是人族还是兽族又或者是妖族，甚至是天裔族，所有人都会牢牢记住百败庵，只怕所有人都会记住百败庵还有一个无敌的人物。

　　“轰——”就在百败圣祖出手夺仙物之时，终于，神宫之中有一件无敌的神兵飞出，神兵一出，瞬间磨灭了苍古城的无尽法则，神兵一击，可以打碎千万条的星河，在这一击之下，就算是半祖都灰飞烟灭！

　　“神宫之中，有无敌之辈——”众人骇然，如此巅峰对决，无数的人倒在了地上，完全被镇压，站都站不起来。

　　“铮——”剑吟九天，百败圣祖一把铁剑出鞘，一剑横空，无敌天地，这一剑，宛如是道祖出手，荡尽天地万法！

　　这一剑，虽然是看起来毫不起眼的铁剑，但，它一剑挡住了无敌神兵。

　　“百败铁剑——”有人尖叫一声，百败铁剑，此乃是百败道祖的本命宝兵，传说，是被打碎次数最多的道祖之兵！

　　“轰——”一声巨响，此时苍古城最深处的一战要落幕了，鸭吻天王的巨棺横空而起，冲入了天宇，挟着无尽的王气消失在茫茫无尽的星宇之中。

　　“哼——”苍古城最深处，再次响起古老的冷哼，一个冷漠威严的声音响起：“百败在世，或者能行，但，你不行！”

　　“轰——”巨声响起，苍古城深处宛如狼烟冲天，一只黑暗的巨手遮住整个苍古城，向百败圣祖碾压而去。

　　百败圣祖本是力敌神宫，但是，此时传说中的沉睡古王突然出手，压碎九天六道，“砰”的一声，百败圣祖整个人都踏碎空间，身体沉入了古城，听到“喀嚓”声音响起，百败圣祖的身体出现了裂缝！

　　“铮——”然而，剑动三千世界，本是无光泽的铁剑冲天而起，垂落无尽的道祖法则，在无尽法则最深处，浮现了一个影子。


第782章 百败圣祖（二）

　　在这瞬间，百败圣祖打出了最强的一击，唤醒了百败铁剑的祖灵，两者合一，无敌天地，傲视神明！

　　“看你能撑多久——”神宫的无敌神兵也瞬间轰杀而下，欲灭百败圣祖！

　　“是时候了——”就在百败圣祖受困之时，燕十三横空而起，踏入了苍古城，“嗡”的一声，在这瞬间，燕十三激活了太阳神树、菩提神树、睚眦龙树！在两大神树的庇护下，燕十三血气狂飙，半祖之威冲天而起。

　　“他疯了——”突然之间，燕十三踏入了苍古城，所有人都瞠目结舌，虽然燕十三曾斩半祖，但，在这种巅峰对决之下，他一样如同蚁蝼！

　　“太疯狂了——”渭河半祖、赵宋半祖都不由叹息了一声，在这巅峰对决之时突然介入，这实在是疯狂无比的做法。

　　“仙王令在此——”燕十三祖血冲天，高举仙王令，瞬间介入了欲交易的双方之间。

　　“是那东西，燕十三在无尽海时用过——”有人曾见过燕十三使用过仙王令，不由吃惊地说道。

　　事实上，燕十三在无尽海使用的仙王令，那是废令，与他手中的这个仙王令完不是同一回事。

　　“苍古王，我要苍古城的仙物！”燕十三承受着无尽的神威，介入交易双方之间。

　　“滚——”然而，苍古城内一声冷漠回应。

　　“苍古王，你不要忘记了仙契——”燕十三对苍古城最深处大叫道。巅峰对决的气势之下，燕十三身体宛如要碎裂一样。

　　“我不受仙契约束，滚，否则收了你的所有仙宝！”苍古城内响起冷漠的声音。

　　“好，苍古王，你做初一，我做十五，今日莫怪我无情——”燕十三冷冷地说道。话一落下，“轰——”的一声巨响，他瞬间激活了道血花，道祖浩荡，宛如道祖驾临。

　　“蚁蝼——”苍古城最深处的古王根本就没把燕十三放在眼里。

　　“呼——”然而，在这个时候仙王令竟然焚烧起来，仙光冲天，无尽的仙法一下子被焚尽。

　　“轰——轰——轰——”在这瞬间，苍古城出现了无数的裂缝，一张张神秘无比的仙契冲天而起，仙契烧了起来，瞬间，苍古城被无数的仙文劈开。

　　“啊——”在这个时候，苍古城内的无数石卫竟然惨叫响起，一尊尊的石卫宛如石粉一样，瞬间碎成了一地，连神将都承受不住，全身出现了一道道的裂缝，瞬间重创。

　　“不可能——”苍古城最深处响起了不可思议的声音，沉睡的古王大吼道：“不可能——”

　　“是不可能——”燕十三冷漠道：“但，不要忘记了仙契！你以为你在太古之时引诱仙蛛吐仙丝封苍古城仙碑就可以摆脱仙契的约束了吗？可惜，我找到了天蜍仙涎！烧掉了封印。你应该明白违背仙契的结果。”

　　“小畜生，本座灭你——”一声巨吼吼碎天宇，一只巨手向燕十三碾杀而至，此时，苍古城中沉睡的古王弃百败圣祖，要杀燕十三，因为燕十三这手段要毁苍古城。

　　沉睡的古王，无敌存在，传说是放逐的神明，也有传说是遗留于世间的仙人。一个无敌存在狂怒一击，半祖也瞬间灰飞烟灭。

　　“噗”的一声，一击之一，燕十三激活了道血花都支撑不住，他终究不是道祖，瞬间身体碎成了一片片。

　　“苍古王，看谁狠——”燕十三大吼一声，瞬间，祭出了一物，此物一出，立即扎根于苍古城之中。

　　“轰——轰——轰——”瞬间，一尊尊的神像冲天，如一尊尊的神王临世，踏入了苍古城最深处，这每一尊的神象，就宛如一尊尊的神将。

　　“苍主尊，怎么在你手中！”看到此物，苍古城最深处响起了又惊又怒的声音！

　　“轰——”然而，此时，燕十三祭出的这尊古老无比的神像似乎活了过来一样，宛如一位无敌的神王，一下子踏入了苍古城最深处。

　　“这，这，这是仙兵道祖当年征战苍古城时带走的东西。”苍古城外，有人认出了这东西，不由吃惊地说道。

　　当年仙兵道祖从苍古城中带走了一件东西，一直留于天宝圣地，仙兵道祖欲把此物留给后代，或者有一天能持此物进入苍古城交易，可惜，天宝圣地一直没用上。后来燕十三夺走了无相棍，天宝圣地在燕十三的要求之下，不得不以此物换回无相棍。

　　“轰——轰——轰——”瞬间，苍古城最深处是天崩地裂，无数神将攻打苍古城最深处，苍主尊更是长驱而入，打出了无尽的冲天神则，一入苍古城，这本是石雕一样的苍主尊似乎一下子活了过来。

　　“这，这，这是怎么一回事——”所有人都瞠目结舌，所有人都认为燕十三死定了，但，没有想到，在这瞬间，燕十三却又如奇迹一般逆转乾坤！

　　燕十三瞬间以遮仙草塑体，向苍古城的仙物扑去。此时，苍古城的神将死了大半，但，捧着宝盒十分强大，虽然身体一块块裂开了，他依然死死地护住宝盒。

　　“轰——”燕十三毫不客气地以东皇钟把这位神将砸飞，冷眸万里，冷冷地说道：“仙契毁身，还想与我争锋！”

　　燕十三如龙似虎，狂风暴雨一样轰杀神将，最后“轰”的一声巨响，护着宝盒的神将被燕十三砸成粉碎，而其他的神将受仙契毁身，根本就无力相助。

　　“小畜生——”苍古城最深处一声巨吼，燕十三差一点点就把宝盒夺到手了，但，却在这瞬间，又被沉睡的古王召回去。

　　“今天不交出仙物，我就杀到苍古城最后一座仙邸去——”燕十三狂吼一声，头悬仙王令，拎着东皇钟，在途中，他狂灌了一口万龙真血，三灾祖体瞬间“铮、铮、铮”作响，血气无敌，同时，道血花更旺盛，祖威浩荡，此时，燕十三全身像烧起来一样，虽然他十分为好受，不单是肉身连神元念都要炸毁一样，但，他穿着真龙甲，依然狂吼着冲杀向苍古城更深处。

　　这一次，燕十三是豁出去了，非夺苍古城的仙物不可，这是一件蕴养了万古的仙物，传说从仙界遗落于世的东西。

　　“小畜生——”苍古城最深处的沉睡古王怒到发狂，如果被一位道祖征战，那还说得过去，但，今天偏偏被一位还未成就半祖的小辈杀入了苍古城深处，这是奇耻大辱！

　　“轰——轰——轰——”苍古城最深处是天崩地裂，沉睡古王狂吼不止。

　　燕十三一路狂杀进去，把一位又一位的神将砸碎，大有不取仙物不罢休之势。如果在平时，燕十三那怕是服万龙真血，挟道血花、太阳神树种种仙物，也不可能斩杀这么多的神将，但是，今天不同，苍古城完全受仙契镇杀，一个个神将碎体，它们本来就自身难保，现在燕十三杀了进来，那就更是雪上加霜了。

　　“看你能坚持多久，仙契毁灭，苍主尊要重归仙邸！不交出仙物，今天就让你苍古城易主！”燕十三狂吼，一路杀进苍古城。

　　苍古城最深处，一声声狂吼，但是，此时苍古城最深处的沉睡古王根本就没功夫去理会燕十三，他要抵仙契毁灭，又要迎战苍主尊，以及无数的神像。这是把苍古城最深处的古王气得吐血，平时他一只手指就可以灭掉燕十三这样的蚁蝼，但，今天，却被燕十三杀入了苍古城内。

　　“再不交出仙物，我入仙邸，起所有宝藏！”燕十三狂吼着，一路杀进去，被他砸碎的神将不知道有多少。

　　“这，这，这太霸道了。”不知道有多少人被这一幕震撼了，平时，就算是半祖，也不敢言入苍古城深处，今天，燕十三狂吼着，杀入了苍古城，逼得传说中的沉睡古王发狂，这是何等的霸道！

　　“铮——”而在另一边，浑身是血的百败圣祖是铁剑一斩万界，瞬间挡住了神宫中打出的无敌一击。

　　同时，百败圣祖另一只手向神宫的仙物抓去，此时，神宫那位捧着仙物的逆天强者根本挡不住百败圣祖全力的一击，这个人一下子被百败圣祖击飞。

　　“百败圣祖，名不虚传。”见百败圣祖如此逆天，渭河半祖他们都不由喃喃地说道，为之动容！

　　“嗡——”眼看，百败圣祖就能把仙物抓到手了，但，瞬间又被神宫中的无敌之辈召唤回去。

　　“轰——”一声巨响，龙巢裂开，“呜”龙吟冲天，一条真龙冲了出来，是一条年轻的真龙，每一片龙鳞都吞吐着神耀，浑身是仙则萦萦，一双眼睛可烛九天十地。

　　“真龙——”见到龙巢裂开，真龙跃出，无数人大吃一惊。

　　真龙跃出，张嘴就向飞入神宫的长形盒子咬去，它也要抢神宫的仙物。真龙还真选对了时机，盒子还没有飞回神宫，就被它一下子拦住，咬在嘴里。


第783章 苍古养仙石（一）

　　“这是逼我们出世——”神宫之中响起了一声巨吼，接着“轰——轰——轰——轰”碎裂巨声响起，四个无敌的影子一下子冲上了神宫的上空！

　　四个影子一出现，无敌天下，“噗”苍古城之中，不知道多少人被无敌气息镇压得狂喷鲜血，人皇级别以下的人物一下子被镇压成了血雾。

　　“退，快退——”渭河半祖他们都脸色一变，此时，无数大人物祭出最强的宝兵，把门中弟子收走，急速远遁。

　　在这瞬间，道劫山、无尽海、神灵禁地……等等生命禁区都有眼睛打开，有人低语道：“哼，四个老东西，这一世把自己玩残了，贪心不足，该有的下场！”

　　“夺我宝物，死！”四位无敌存在一出现，太可怕了，半祖都腿软。四个无敌存在瞬间出手，可以碾碎一切。

　　四个无敌存在一出手，真龙喷血，百败圣祖也是身体碎裂。

　　“轰——”然而，真龙不敌之时，整个龙巢碎裂，“轰——轰——轰——”巨声响彻天下四方，龙巢之中飞出了一条巨龙，一条亘横于天宇的巨龙，巨龙身后沉浮着九尊真龙王的遗体！

　　“祖龙——九龙王——”一见这东西出现，连四尊无敌的存在都变色。

　　至于天边的无数人物，也为之骇然。此时祖龙、九尊真龙王都吞吐着无尽神光，庇护真龙。

　　“看，看，那是龙王神珠、真龙仙果——”此时，龙巢支离破碎，尽管是如此，整个龙巢依然向真龙这边飞去。在支离破碎的龙巢之中，出现了龙王神珠、真龙仙果！

　　“欺人太甚——”虽然祖龙、九尊真龙王的遗体庇护真龙，但，神宫的四尊无敌存在依然狂吼，瞬间出手，欲打碎祖龙、九尊真龙王的遗体，夺回自己的仙物！

　　“你们不该回来！”一声沉喝响起，禅圣地出现了一个人，一个矮小的老人，胡子拖地，老人大喝一声，手如仙斧，向四尊无敌存在劈去。

　　“老鬼——”四尊无敌存大吼，有两位迎战禅圣地内的老人。

　　“这，这，这是怎么一回事——”看有人都看傻了，禅圣地之中又突然冒出了一个人，简直超出了所有人的想象。

　　“轰——轰——轰——”巨响连连，真龙在祖龙、九尊真龙王遗体的庇护下，欲逃离这里，但，三大无敌存在联手镇压，不给他逃走的机会。

　　“唵——”就在此时，苍古城突然有人禅唱真言，混沌倾泻而下，宛如一个混沌世界被剖开，瞬间，在混沌之中，一只石手直探而出，欲夺真龙口中的仙物。

　　“敢尔——”三尊无敌的存在又惊又怒，此时，人人都想夺他们的仙宝，这怎么不让他们狂怒呢。

　　其中一位无敌存在大吼一声，斩向这只巨手。

　　“砰——”一个无敌存在终于镇压不住真龙，真龙长吟，龙巢飞起，在祖龙、真龙王的遗体庇护之下，冲上天空。

　　“开——”突然之间，没有敌人的百败圣祖一剑斩开龙巢一角，瞬间把真龙仙果捉住，转身就走。

　　“嗷——”真龙仙果被夺，真龙大吼一声。

　　“轰——”然而，就在百败圣祖远遁这瞬间，突然有一具古棺飞出，古棺之中竟然探出了一只大手，一下子抓住了龙王神珠，古棺瞬间冲天，脱离了龙巢，飞入茫茫天宇。

　　一口气被夺两件仙宝，真龙狂吼，但，此时，苍古城外欲夺神宫仙物的人突然退走，这位与之为敌的无敌存在立即冲杀向真龙，欲留下真龙。

　　“哪里走——”另两位与禅圣地之中老人为敌的无敌存在一见真龙挟着龙巢欲逃，立即大吼一声，欲拦下真龙。

　　“轰——轰——轰——”天宇碎裂，石火电光之间，真龙有了逃走的机会，挟着龙巢，在祖龙、真龙王的遗体庇护之下冲入了茫茫星宇之中。

　　“休走——”神宫四位无敌的存在狂吼，拉着神宫冲天而起，直追逃走的真龙。

　　“哼——”禅圣地之中的老人冷哼一声，带着禅圣地冲天而起，追赶神宫！

　　这一切变化，都在石火电光之间发生，所有人看得口瞠目呆。真龙丢失了真龙仙果、龙王神珠，但是，他却抢到了神宫的仙物！

　　“这，这，这究竟是什么东西！”真龙甚至丢失了真龙仙果与龙王神珠都要抢神宫的仙物，这究竟是什么东西？

　　“那，那，那古棺是怎么回事？”也有人失神喃喃地说道。

　　那具古棺，叶梦秋他们认识，那是古洪道皇的棺材，叶梦秋他们明白，古洪道皇的遗体或者是化魔逝影夺走了龙王神珠。

　　“刚，刚才出手的，有可能是石刻族的一位古老逆世的老祖宗。”有人低声说道。

　　刚才苍古城外有人突然出手偷袭，欲夺神宫仙物，没有人知道出手的是什么人。

　　“轰——”在这个时候，苍古城深处天崩地裂，天边远处的人都不由打了个哆嗦，这是巅峰对决，谁都不敢再进苍古城，没有谁像燕十三这么不要命，这么疯狂。

　　“小畜生，我遵守仙契，仙物给你，收回仙王令！”终于，沉睡的古王不得不两者取其轻，仙契毁灭，对他杀伤力太大了。

　　“慢了，我要收利息，一，我依然要仙物；二，我要一块苍古养仙石！”此时，燕十三也有些支撑不住了，道血花太霸道了，他身体又一次碎裂，如果不是有遮仙草和万龙真血支撑着，他撑不下去。

　　“别欺人太甚，与我为敌，没好下场！”苍古城最深处响起一声大吼。

　　“要么大家同归于尽，要么，你交出我要的东西。今天，不你交出来，就大家同归于尽，苍古城易主！”燕十三冷冷地说道。

　　“滚——”终于，苍古城最深处飞出了两件东西，苍古城深处响起一声不甘大吼。

　　燕十三一接住两件东西，转身就走，出了苍古城，收回仙王令。浑身是血的他，立即对叶梦秋他们说道：“我们走——”

　　祭出域门，燕十三带着众人瞬间离开。因为他身怀万古仙宝，人人垂涎。

　　“轰——轰——轰——”此时，苍古城内的仙契毁灭停止，而此时，苍古城最深处的搏杀更加激裂，打得天崩地裂，无尽的法则像天瀑一样冲上天空，溅射的星火可以毁灭一挂挂的星河！

　　这一战，足足打了十天十夜，在这十天十夜之中，整个北天摇晃不止，在巅峰对决之中，北天就像惊涛骇浪中的一叶小舟，在风雨中飘摇。无数的修士都战战兢兢，所有人都怕这惊天一战会打出苍古城，如果一旦打出苍古城，整个北天都会被打沉！

　　十天十夜之后，惊天一战落幕，整个北天寂静无比，很快，有人观苍古城，可惜，苍古城的城门已经关闭，苍古城内一片沉寂，没有任何声音。

　　此时，没有任何人知道里面具体的情况是怎么样了，但，没有任何人敢进去观看。

　　惊天的消息传偏了天下四方，无数的人听到关于苍古城的种种消息之后，都一下子呆住了。

　　就算是不出世的半祖，听到这样的消息，都为之震惊，苍古城的种种，关系到太多太多的秘密了。

　　“疯子，真是疯子！”有大人物甚至是不出世的半祖听到燕十三竟然逼得苍古城睡觉古王交出仙物与苍古养仙石之时，都只有这么一句话。

　　万古以来，除了道祖，没有人能征战苍古城这样的生命禁区了，然而，燕十三还没有成就半祖，就敢威胁苍古城中沉睡的古王，这太疯狂了。

　　“当今世上，除了他这个疯子，再也没有人做出这样的事情来。”有半祖这样点评说道。

　　也有隐世不出的逆天人物轻叹说道：“就算有燕十三这样的手段，换作另外一个人，只怕也没有那个胆魄去威胁苍古城的沉睡古王，这简直就是自寻死路！换作是我，也不敢与传说中沉睡的古王为敌，这太疯狂了。”

　　有被封印起来的古老人物听到晚辈汇报这件事之后，不由苦笑地说道：“这个叫燕十三的小辈，还真是个疯子，既疯狂，又邪门，心思也缜密，这小子能横扫天下，不是没有道理的。”

　　很多人，面对燕十三这样疯狂的事情都为之沉默，甚至有更多的人是背脊发寒。在此之前，燕十三屠六位半祖，这已经让人感到压力了。但是，现在燕十三所作所为，那简直就是让人直接崩溃！

　　这小子他妈的就是一个疯子！有人在心里面暗暗给了燕十三这么一个评价！此时，有人在心里面发誓，那怕与神为敌，也不与燕十三这个疯子为敌！

　　连传说中的沉睡古王都敢威胁，世间还没有什么事情是这个疯子不敢做的？没有！没有任何事情是这个疯子不敢做的。

　　神，或者还有理智，但，疯子，除了疯狂，什么理智都没有。与疯子为敌，那是玩火自焚！有很多人听到苍古城的事之后，心里面暗暗发誓，以后能离燕十三多远就离多远，这个疯子迟早要引爆天地，屠灭万物，这疯子太疯狂了！


第784章 苍古养仙石（二）

　　“世间，依然有真龙在世。”也有被封印起来的古老半祖不由说道：“这个时代究竟怎么了，究竟哪里出了问题了，先是天裔回归疆土荒天，然后连在太古时代都消失神眷一族又归来了，现在，连远古时代的真龙都出现了。这个时代，究竟怎么了？”

　　这个时候，有古老的半祖，都忍不住问，这个时代，远远超出了世人的想象了，那怕那些被封印起来的半祖！

　　“一头真龙在世呀。”也有人忍不住说道：“没有想到万古之后，能见真龙，这实在是太不可思议了。”

　　听闻苍古城的种种之兵，也有无数人感慨，说道：“百败庵沉寂无数时代，终于要出世了。”

　　经苍古城这一事，百败庵给天下所有人物留下了不可磨灭的印象，百败圣祖，一个接下沉睡古王一击还活着的人，这是何等逆天的存在，这是何等的无敌存在。

　　“百败圣祖被封印了一个又代又一个时代，一直以来，他都未出世，为什么偏偏选在了这个时候出世呢？他一旦出世，不论这一个时代的结果会如何，但，他终究会像所有出世的人一样，最后化作尘土。”也有人不由奇怪地说道。

　　“是呀，百败圣祖忍了无数个时代，他是百败庵最可怕底蕴，但，这一世却还是忍不住出世了，这单单是为了仙物吗？”有一些知道百败庵底蕴的半祖也不由这样问道。

　　“百败圣祖，差一步就能成就半祖了，他差一点点就能成就真一唯我。传说，当年若不是百败道祖先行一步，成就道祖的就是百败圣祖。他离真一唯我很近很近了，他还是有再一次被封印起来的机会。”有半祖是沉思道。

　　也有被封印的古老人物反问道：“问题是，现在有谁能把他封印起来？他强大到这一地步，他自己都没办法把自己封印起来，除非有道祖出手了，否则，没有人能把他封印起来。他这一世出来，只怕是要走完人生最后的生命了，最后化作尘土。”

　　不管百败圣祖未来会怎么样，但是，现在天下四方，不论是圣地皇庭还是归来的天裔王族，都对百败庵忌惮无比。

　　百败庵以前是低调无比，低调得让别人都快要忘记它是道祖传承，但是，现在百败圣祖出世，一夜之间，百败庵震慑天下八荒！一个能在苍古城活着回来的人，一个能受沉睡古王一击之后还能活着离开的人，这是何等的逆天，何等的可怕。

　　放眼天下，此时没有任何一个人或门派去找百败庵的麻烦，那是自寻死路的做法。

　　一夜之间，百败庵是璀璨无比，宛如是深夜中的一颗明珠！

　　听到苍古城风暴的种种事迹之后，也有人忍不住问道：“苍古城与来历不明的神宫究竟是在交易什么东西呢？龙巢的唯一一头真龙甚至不惜丢失龙王神珠、真龙仙果都要夺到其中的一件仙物，这究竟是为什么呢？难道仙物比这两件宝物还要珍贵不成？”

　　这样的疑问，没有人知道，没有任何人知道这里面是什么东西，因为，没有任何人见过苍古城与神宫的仙物，里面具体是什么东西，无法考究。

　　“或者，燕十三知道。”有人沉默之后，忍不住说道：“燕十三抢走了苍古城的仙物，他肯定知道里面是什么东西！”

　　也有人有过这样的想法，但，最终打了个激灵，说道：“燕十三这疯子就算了，我宁愿与魔鬼打较道，都不与这个疯子扯上关系！”

　　苍古城大战在天下四方引起了无尽的风雨，一时之间，天下议论纷纷。

　　而燕十三离开苍古城之后，第一时间就回到东疆，回到挽云宗！见到燕十三回来，陆无翁率领诸老迎接，见到燕十三平安无事，是狂喜不止。

　　“你这是太疯狂了，把我的老胆都吓破了。”见到燕十三，陆无翁第一句话就是这样！

　　而，燕十三只是笑了笑，他当然知道疯狂，但，不疯狂，又如何能逼苍古城的沉睡古王就范。

　　回归挽云宗之后，李追风他们也纷纷离开，李追风、郁狂要回恶人谷，而云明栈则回人皇古朝……这一次，李追风、郁狂他们都收获无比的丰厚。

　　叶梦秋与凤求凰则是暂住于挽云宗内，叶梦秋与凤求凰暂住于挽云宗之内，这让陆无翁都十分暧昧地对燕十三说道：“小子，你现在也老大小了，你的人生大事是不是要举办一下？”

　　对于陆无翁的话，燕十三只是笑了笑，摇头说道：“不急，该办的时候，自然会办。”说到这里，燕十三不由想到了朱听雪，同时，也想到了游妖碧易。

　　然而，游妖碧易依然没有消息，陆无翁都不由无奈地说道：“我现在甚至向天裔族发出了公告，甚有游妖碧易消息者，必重赏。她的魂灯还亮着，说明她还活着。但，现在我们差不多翻遍了天下，依然不见她的影子，我在猜测，她说不定是离开了疆土荒天，所以，我向天裔族放出了消息。”

　　燕十三轻轻地叹息一声，游妖碧易不见了，旺财也走失了，这实在是让他有些头痛。

　　“他老人家要见你。”说到朱听雪，陆无翁就给了燕十三这么一个消息，他口中的老人，指的就是孙老人。

　　孙老人回来，燕十三也是长长松了一口气，只要有孙老人还在挽云宗，挽云宗就完全。所以，听到陆无翁的话之后，燕十三立即去见孙老人。

　　在后山屋中，燕十三见到了孙老人，孙老人依然是一副病恹恹的模样，他驼着背，坐在那里，浑浊的老目看了看燕十三。如果不知道内情的人，还真以为孙老人是一个垂死的老人。

　　“你这是太疯狂了，拿自己性命冒险。”孙老人的第一句话就如此说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“修道，本是疯狂，这条路，从来都是拿命去搏，不是死在这里，就是死在那里，既然有机会一搏，何不一搏。”

　　燕十三这样的话让孙老人沉默了一下，然后他默默地点头，说道：“我是老了，不复年少时的轻狂。”

　　说到这里，看着燕十三，说道：“听小陆说，你在找朱丫头。”

　　“听说是你老送她走的，是吗？”燕十三点了点头，问道。朱听雪的下落，他也一直悬于心中，苦于无消息。

　　“我是送她去了一条古老的炼造之路，如果她能走完这一条路，必会惊世。”孙老人说道：“或者，现在她已经踏入了天宇另一方了。”

　　“安全吗？”燕十三依然忍不住问一句，他不把自己的生死挂在心上，但，却为自己身边的人牵挂。

　　“你不也是说，修道这一条路是拿命去搏吗？如果绝对安全，还磨砺什么？那不如躲在象牙塔中。”孙老人说道。

　　这话燕十三明白，但，他依然忍不住这么一问，忍不住牵挂着朱听雪。

　　“你放心吧，丫头虽然不如你邪门，但，她可是惊艳无双的人，不需为她牵挂。”孙老人徐徐地说道。

　　燕十三默默地点头，他也没法再说什么了，毕竟，朱听雪应该走上这一条路。

　　“不过，万事都要留个神。”最后，孙老人给了燕十三一个提醒，说道：“你身有万古仙物，垂涎的人，只怕不少。记住，世间之中，如百败圣祖这种被封印起来的可怕存在，不止是一二个。遇到其他的人，我倒不担心你，你这邪小了，绝对有能力应付。但是，如果遇到像百败圣祖这种只差一步就成就道祖的人，我只送你一句话，逃！最好立即就逃。”

　　“我会留意。”燕十三点头说道，不得不承认，百败圣祖的确是很逆天，像他这样的存在，世间只怕是不止一个！

　　回到挽云宗，燕十三有回到家的感觉，在挽云宗之中，他静心问道，为成就半祖作最后的准备！

　　回来挽云宗之后，燕十三并没有见到左华他们，因为他们被送出去磨砺到现在还没有回来。

　　不过，燕十三倒见到了另外一个熟人——楚狂歌。楚狂歌是专程来拜见燕十三的，此时的楚狂歌已经道行极为惊人了。

　　“请替我向人皇前辈问候，多谢他老人家出手相助。”楚狂歌并没有在挽云宗呆多久，在他离开之时，燕十三问候离人皇。

　　“只怕我也见不到他老人家。”楚狂歌苦笑了一下，说道：“师父与师母已经归隐了，他们最离开时，也只是给我留了一封信。”

　　“归隐了？”燕十三不由为之一怔，离人皇惊绝万古，虽然他不是那种绝世无双的天才，但，他能走到今天，未来潜力绝对无限。离人皇伤好之后，竟然选择归隐，这实在是太出燕十三意料了。

　　楚狂歌说道：“我师父一生问道，错过了太多了。他病卧于床的时候，我师母一直陪着他老人家。我师父只叹在年少之时，没有更多的时间陪师母。所以，他们希望归隐红尘，不再问道，在平凡中老死而去。”

　　离人皇的选择，让燕十三震撼，一种说不清的滋味在千回百转。

　　离人皇，一生不服天不服地，逆天而上，傲视天地一切困难，但，最终，他却选择与心爱的人归隐，不再问道，老死在红尘之中，这是何等了不起的决心！


第785章 再临神灵禁地（一）

　　夜凉如水，燕十三坐静于屋内，取出了混沌石胎，以万龙真血喂之。

　　混沌石胎，此乃是燕十三从神灵海中得到的仙物。此时燕十三以万龙真血喂养，混沌石胎散发出了混沌光华，石胎之内，有无尽的混沌翻滚，吞吐着无量的太初之气，宛如石胎之内是一个初开的大千世界一样，里面蕴养着无尽的生命之力。

　　“这太奢侈了。”一个清脆的声音响起，叶梦秋倚于门口，风姿潋艳无双，宛如夜色仙子，一尘不染，美得出世，在这夜色之中，她的美丽可以说是倾绝于世，特别是她行走于夜色之中时，宛如她仙界下来的仙子。

　　燕十三笑了笑，说道：“万龙真血我有，石胎却只有一个，说不定此石胎能给我蕴养一只万古无双的东西。”

　　在龙巢之是时，他入真龙九皇阵，最终在石池之中取得了万龙真血，虽然燕十三并不能取走所有的万龙真血，但是，他得到的万龙真血依然惊人无比。

　　就算是分给了李追分他们一部分，但，燕十三依然拥有数量吓人的万龙真血，万龙真血，不亚于道祖、天王真血，若是外人知道燕十三拥有这么多的万龙真血，那肯定是吓得发呆。

　　叶梦秋轻移步，坐于燕十三身旁，看着燕十三，螓首轻轻依于燕十三的肩膀之上，轻轻说道：“我回樵山古宗一趟，若无意外，仙蛋也该出世了。”她声音如太初之音，让人听之，宛如饮琼浆玉液。

　　当年，他们入万古仙艨，叶梦秋取回了他们祖先留下的仙蛋，叶梦秋带回樵山古宗蕴养。

　　若是此蛋出世，必能惊天，世间又多了一头神兽！

　　燕十三轻轻点头，他都想看一看神兽出世之时的神骏，这必是惊天神兽，远古时代之后，神兽魔灵已消失，这一世再有神兽出世，那绝对是让人为之振奋的事情。

　　“我突然有些软弱。”沉默了一下，轻依于燕十三肩膀上的叶梦秋轻轻而道，这样有些柔弱的话从叶梦秋嘴里说出来，有着说不尽的风韵。

　　燕十三一怔，不由看着叶梦秋，说道：“如果这样的话从别人口中说出来，我一点都不意外，但，从你口中说出来，我就很意外了，这不像你。”叶梦秋绝对不是软弱的人，她虽然不像朱听雪、烈骄阳那样气势如虹，但，她绝对是天之骄女，道心如磐石，无物可以撼动。

　　“我说真的。”叶梦秋轻轻地叹息一声，不觉间，秀眉间有些愁意，透出淡淡的柔弱气息，美如谪仙的叶梦秋，有如此神态，让人怜惜。

　　叶梦秋轻轻地叹息说道：“我一直以来，对于大道的信心都未动摇过，我自信未来能证道，但，最近你表现太猛了。现在我看来，修道，与天赋无关，与命魂无关，与血统无关。唯一的需要一颗狷狂之心，有一颗不可撼动的道心。保持着无畏无惧的心态，一路高歌猛进，登临巅峰，这才是大道的根本。”

　　燕十三轻轻地托起她精致美丽的脸庞，笑笑，说道：“你是个聪明人，鼓励的话，我认为不需要我来说。我是我，你是你，不可撼动的道心，你有，你又何时畏惧过？慎谨，不代表怯弱，我相信未来，你能证道，并不代表我就不能证道，一样的道理，我能证道，不代表你不能证道。大道漫漫，有什么过不去的地方，就杀过去！”

　　“你这么一说，似乎我是少了霸气。”叶梦秋不由嫣然一笑，她美如仙子，嫣然一笑，宛如夜空的烟花，璀璨无比，出尘的气息之中带着三分妩媚，让人惊心动魄。

　　“咳——”就在这个时候，一声咳嗽声响起，燕十三与叶梦秋抬头一看，只见凤求凰站在门口，这个冷美人儿是瞪了他们两个人一眼，转身欲走。

　　“别一句话不说就走，进来吧。”燕十三笑着说道。欲走的凤求凰站住身子，美丽的凤目带着三分的嗔意看着他们两人。

　　叶梦秋站起来，轻轻一笑，说道：“论醋劲儿，我倒不如凤凰妹子，现在卿卿我我的时间就交给你，我先回去了。”说着，飘然而去。

　　叶梦秋如此落落大方，反而使得凤求凰不好意思，粉脸发烫站在那里。

　　“难道你想在外面站一个晚上吗？”见到凤求凰站在那里，燕十三不由莞尔一笑，拍了拍身边的位置说道。

　　凤求凰进来坐下，瞪了燕十三一眼，没好气地说道：“都是你惹出来的祸事，让人家都认为我是泼辣的人！”

　　“你本来就是泼辣的美女好吧。”燕十三开玩笑地说道。

　　“哼——”然而，燕十三话刚落下，就一声闷哼响起，凤求凰毫不客气地给了他重重一肘，痛得燕十三眉头皱在了一起。

　　凤求凰瞪着燕十三，气恼地说道：“你敢再这样胡说，我就削死你！”

　　此时，美人儿近在咫尺，吐气如兰，看着这张美丽无瑕的脸庞儿，看着她那欲嗔还娇的神态，燕十三心里面都不由一荡，轻轻戏笑说道：“你怎么样削我？”

　　“我——”见燕十三戏谑的神态，凤求凰薄恼，但，话还没说出口，却被燕十三一下子吻住了，还未说出口的话儿全部咽住了。

　　美人儿朱唇粉嫩，丁香小舌香滑，香津玉液让人迷醉，宛如琼浆一般，燕十三忍不住吮着美人的唇儿，叼住了美人儿的丁香小舌。

　　凤求凰宛中电殛一样，麻麻酥酥的感觉让她无法言喻，芳心如揣小鹿，怦怦直跳。

　　“嘤——”此时，美人儿娇躯一颤，魂儿飞了起来，不觉间，燕十三那坏手摸于衣底，托起了甸甸的玉乳儿，浑圆丰满的玉乳儿被捏于手中，勃涨溢满，让人为之魂飞魄散。

　　托着这世间最美丽的东西，燕十三都不上魂飞起来，忍不住轻咬美人的耳垂，暧昧道：“宝贝儿，我想吃了你——”

　　“砰”一声响起，在这个时候，神魂倾倒的凤求凰也不知道哪里来的力气，重重地给了燕十三一肘，一下子把燕十三推开了。

　　此时，美人儿粉脸通红，浑圆丰腴无比的酥胸起伏不止，又羞又恼，狠狠地瞪了燕十三一声，欲娇还羞，道：“臭混蛋，下次跟你算帐——”话说完，美人儿又羞又狼狈地快步离开了。

　　燕十三坐在那里，不由苦笑了一下，美人远去，留下一衣迷人醉香。

　　在燕十三留于挽云宗静修的时候，没有多少日子，他接到了一个好消息，经过陆无翁不辞劳苦地打探下，终于有了游妖碧易的消息！

　　陆无翁一得到消息，立即派人去请燕十三。燕十三立即横空而起，从自己所居的地方，踏向陆无翁所在之处。

　　此时，挽云宗是血藏无穷，整个挽云宗宛如仙境一样，云雾萦绕，甚至在挽云宗内有一个大海，涛声阵阵，在这片汪洋之中，竟然重有一株巨大无比的碧树！

　　这一次归来，燕十三重新更改了挽云宗的山势，在这片祖地之中，燕十三埋下了无数的宝脉神矿，甚至是炼化一个大海置于挽云宗之中，他还把从神灵海中得到的碧树种在了挽云宗的汪洋之中。

　　现在挽云宗的祖底不比任何一个道祖传承差，在挽云宗之内，一条条宝脉神矿起伏于这片广袤的天地之中，在广阔的汪洋之中，有碧树，有凤螺，有龙鳅……只怕任何一个人见到挽云宗的底蕴都会不由又嫉妒又羡慕。

　　“有关于游妖碧易的消息我已经打听到了一些线索，具体还不能确定。”见到燕十三后陆无翁的第一句话就如此说道。

　　“什么样的线索？”燕十三也迫不及待地问道。游妖碧易失踪很久了，虽然从魂灯来看她还活着，但，一直没见到她，燕十三依然不安心。

　　“是从一个与雷电族交情很深的天裔族那里打听到的消息，雷电族很有可能见过游妖碧易，我正让人准备重礼，准备亲自去一趟雷电族在这里的神土，拜见一下雷电族的大人物。”陆无翁说道。

　　现在的挽云宗已经不是以前的挽云宗了，现在的挽云宗是强大无比，不知道有多少门派欲前来与挽云宗结盟。

　　“我亲自去一趟。”燕十三沉默了一下，忙是说道。

　　“也好。”陆无翁明白燕十三关心游妖碧易，点头说道。

　　雷电族，神眷一族，神眷一族，充满了传说，很多人都说，他们是天神眷顾的种族，也有人认为，他们是天神的子孙。

　　神眷一族，在疆土荒天消失很久了，就在太古年间，神眷一族就消失了，甚至有人认为，在远古时代，神眷一族曾与神兽魔灵并肩作战过。

　　雷电族，乃是回归于疆土荒天的两大神眷一族之一，而且，雷电族远比神刻一族还要早回归疆土荒天。

　　回归的雷电族强大无比，但是，燕十三亲自拜访，雷电族也不敢慢怠，以隆重无比的仪式欢迎，雷电圣子亲自接待燕十三。


第786章 再临神灵禁地（二）

　　“我听有人说，贵族曾经有人见过我徒弟。”主宾坐定之后，一番寒暄，燕十三开门见山，取出游妖碧易的画像展开，对雷电圣子说道。

　　雷电圣子，他宛如就是雷电之神的儿子，全身充满了雷电，不过，此时，他身上的雷电收敛了起多，但，周身依然有电轨颤动，身上一道道雷痕，看起来充满了神秘。

　　雷电圣子仔细看游妖碧易的画像，沉吟地说道：“这个人我族的确很多人见过，但，我也不敢肯定这百分之百是燕兄的高足。因为当时情况很急，可以说只是匆匆一瞥而己。”

　　“匆匆一瞥？”燕十三说道：“当时的情况是怎么样？说来听听？她具体是在哪里？”

　　“当时我们举族回归疆土荒天，正借先祖留下的一个个道台横跨天宇，当时我们跨过一片虚空的时候，正好看到一个女子追逐着一物，具体是什么东西没看清楚，那东西太庞大了，而且散发出来的气势压人无比，快要压碎我们的道台，我们怕出意外，急忙换道台离开。”雷电圣子说道。

　　“你们当时的位置大约在天宇八方中的哪一个方位？”燕十三忙是问道。游妖碧易出了疆土荒天，这并不让燕十三意外，她肯定有什么奇遇，才会在当年逃亡之时离开了疆土荒天。

　　“以当时的位置来说，她应该是往梦霞仙疆，这片星域我也不是很了解，只是族中有老人说，那一方的天宇应该叫梦霞仙疆。”雷电圣子也不是很肯定地说道。

　　“梦霞仙疆——”燕十三听到这话，不由脸色一变，这个地方他听过，天宇八方之一。

　　最终，雷电圣子也没有更好的消息告诉燕十三，燕十三向雷电圣子告辞之后，便匆匆地离开了雷电族的神土。

　　“梦霞仙疆，那是怎么样的一片天宇？”回到挽云宗之后，陆无翁听到燕十三的话，不由问道。

　　燕十三苦笑了一下，说道：“这地方我听过。虽然说，天宇八方，事实上并不是八方都可以进入，其中一个不能进入的就是梦霞仙疆。它是天宇之中排行第二最难进入的星空，万古以来，很少人能进去，除了道祖、天王之这样的人物外，其他人都没办法进去。有一种传说梦霞仙疆是进入仙界的入口，所以，外人很能进入梦霞仙疆。”

　　“那该如何是好？”陆无翁不由沉吟地说道：“照你这样一说，这应该是一片封锁的星空，绝对是被无上存在的万法封锁，说不定就是一片封印之地。”

　　“我知道有个地方可以去梦霞仙疆。”燕十三沉吟了一下，说道。

　　陆无翁忙是问道：“什么地方？”

　　“神灵禁地。”燕十三沉吟地说道：“神灵禁区之中有一个道台，举世无双的道台，可通天宇任何一个地方，借它们的道台，绝对可以进入梦霞仙疆。”

　　关于神灵禁区那无双道台的事情，他在上一世听玲珑半祖说过。

　　“神灵禁地？”听到燕十三这话，陆无翁不由脸色一变，说道：“神灵禁区太凶险了，听说以前的那尊九环石人王又出现了。在前几年曾有至尊进去夺元灵石，最后却遇到九环石人王，被活生生地撕了。”

　　“没事，我连苍古城都敢进，难道就不敢进神灵禁区吗？”燕十三当然知道神灵禁区的凶险，但，依然决定去一趟。

　　“先不说神灵禁区的凶险，但，以我看，梦霞仙疆也是凶险无比，这片星空一直被封印，只怕没有人知道里面是怎么样的情况，万一你进去了，出不来怎么办？”陆无翁不由为之担心地说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“既然去了，我就一定能回来，有道祖曾经进去后依然能归来，我相信，我也一样能归来。”

　　“要不，我请他老人家跟你一同去，多一个人去，也有一个照应。”陆无翁口中的“他”指的就是孙老人。

　　“不，现在我们挽云宗不同当年了，现在我们挽云宗底蕴深厚无比，不知道有多少人垂涎三尺，我们挽云宗需要这样重量级别的人物坐镇。”燕十三摇头说道。

　　“好吧，小心为上，万一真的去不了，就别勉强。”见燕十三意已决，陆无翁也就不再劝，只好说道。

　　燕十三做了充分的准备之后，才决定启程去神灵禁地，在临走的时候，燕十三把很多的宝物留在挽云宗，以庇护挽云宗。

　　“这，这些东西你应该带在身上，若遇到危险，能助你一臂之力。”见燕十三连九阴月、星河天这样的东西都留下来，陆无翁他们不由脸色一变。

　　“这是你保命的东西，应该带上。”诸老都不由劝说道。

　　燕十三摇了摇头，笑着说道：“不，我应该抛弃这些东西的时候了，如果我踏入半祖境界，带要依靠别人的东西来保命，未来如何证得无上大道，登临巅峰。无上大道，需要靠自己走出不，不是靠别人的无敌宝物。”

　　燕十三留下的任何一个东西是任何人梦寐以求的东西，任何一件东西一旦流传出去，绝对能掀起腥风血雨，但是，燕十三却不在乎，洒脱地把这些东西留下了。

　　最终，众人为燕十三送行，燕十三挥别之后，就踏上前往神灵禁地之路。

　　当再一次站在神灵禁地外面的时候，燕十三不由无尽感慨，这一世，他是第二次来这里了，第一次来这里的时候，他还弱小，只能是偷偷摸摸地进入神灵禁地，但是，这一次，他不需要偷偷摸摸地进入神灵禁地。

　　“轰——”巨声响起，当燕十三一踏入神灵禁地的时候，毫不掩饰自己的气息，祖血冲天，一道道的法则横空而起，狱锁天地，三灾祖体宛如神峰一样，横断星空，燕十三一步一步踏神灵禁区，气势凌空，有着无人能挡之势。

　　“那，那，那是谁——”燕十三放出自己的气势，惊走无数的元灵，低级别的元灵一遇到燕十三的气息，都不由战战兢兢。同时，燕十三放出自己的气势也惊动了附近无数的修士，此时，古城之内无数的修士都不由眺望神灵禁地。

　　“那，那，那是燕十三，挽云宗的燕十三！”有天裔族的强者认出了燕十三，吃惊地说道。

　　“是，真的是燕十三。”不少人看到燕十三毫不掩饰自己的气息，一步步走入神灵禁区，无数人看到这一幕后不由抽了一口冷气。

　　现在燕十三名震天下，人、妖兽、天裔众族，哪一个修士没有听过他的名字的？

　　有至尊见到这一幕，都不由喃喃地说道：“这太疯狂了，前些日子他才从苍古城杀出来，今天又进入神灵禁地，这简直就没把八大生命禁区当作一回事！”

　　“是呀，实在是太嚣张了，当今天下也只有他这么嚣张，也在生命禁区之中来去自由。连半祖都没有那这么嚣张。”就算有大人物不服气都不行，能做到燕十三这么嚣张的地步，还真找不出第二个。

　　也有人不由说道：“他进神灵禁地干什么？难道他要进去夺宝物不成？”

　　“这也有可能，他从苍古城抢得了仙物，现在又打神灵禁地的主意。”很多人猜测燕十三的意图。

　　也有不少大人物嫉妒无比，说道：“这也太贪心了吧，他在苍古城已经得到了绝世的仙物，还不满意吗？又跑来打神灵禁地的主意！”

　　在众说纷纭之中，燕十三踏入了神灵禁地的深处，当燕十三一踏入神灵禁地最深处之时，突然，如汪洋浩瀚气息从天而降，此时此刻，一尊石人挡住了燕十三的去路。

　　眼前的石人是神环萦绕，燕十三再熟悉不过了，这就是当年的那尊九环石人王，这尊石人挡住燕十三的去路后，冷冷地看着燕十三。

　　“我要见魔主！”燕十三取出仙王令，平静地看着九环石人王说道。

　　九环石人王冷着燕十三手中的仙王令许久，最后这才转身带路，从始至终，他一句话都未说。

　　燕十三跟着九环石人王进入神灵禁地最深处。

　　神灵禁地，有着众多传说，有人说，这里居住着神灵，也有人说，在这里居住着神兽魔灵的后代，事实上，神灵禁地之中具体有什么，外人也说不清楚。

　　最终，九环石人王带着燕十三来到神灵禁地最深处的一座残古的宫殿外停下，这宫殿幽深无比，似乎看不到尽头，在这里充满了神秘，尽管这宫殿已经残旧无比，但，依然有着神秘的气息萦绕，久久不散去。

　　“传闻万古魔灵的主人，容许我打扰你的沉睡。”燕十三在残旧的宫殿外，高举着仙王令沉声地说道。

　　“哼——”终于，在幽深无比的宫殿深处传来一声冷哼，一声冷哼听起来慵懒，似乎对方是刚刚睡醒一样。

　　听到这一声冷哼，燕十三反而是放心了。至少，他明白神灵禁地并未易主。


第787章 秋鸿院（一）

　　“你拿了我的东西。”在幽深无比的残殿之中传出了沉古的声音。

　　“只能说，我捡到你的东西，我并没有抢。”燕十三不否认这个问题，遮仙草，仙王冠，这两件东西的确是他拿的。

　　幽深无比的残殿中的声音沉默了许久之后，再一次响起：“你要什么？”他没有继续追问遮仙草、仙王冠这件事情。

　　“我今天持仙王令而来，只有一个要求，我要借你魔主台一用，把我送到梦霞仙疆。”燕十三说道：“这一桩买卖，对于你来说，很划算。”

　　“魔主台，从不借人。”残殿中的声音再一次响起。

　　“但，凡事都有例外。”燕十三理直气壮说道：“这一次来，我无何求，只借魔主台，希望你能明白。”

　　“哼——”残殿中冷冷一哼，说道：“你手中的仙王令，已经是世间最后一枚，这是最后一次的要求，你可考虑清楚了！”

　　“我已经考虑很清楚了。”燕十三平静地说道：“我要求很合理，我没有要你的魔主台，已经算是仁义尽至。”

　　“拿去，它会把你送入梦霞仙疆。”沉默了许久之后，幽深的古殿中再一次响起声音。

　　在这个时候，燕十三脚下出现了一个古怪无比的道台，这个道台与其他跨越天宇的道台完全不同。

　　脚下的魔主台是黑如漆，每一寸似乎都经过细心打磨一般，每一寸都流溢淌远古的气息，每一寸都流动着古老的手泽，似乎，打磨魔主台的人经过了千百万年的打磨才把它打磨成功，使得魔主台的每一寸都沾满了他的汗水与辛勤。

　　“嗡——”就在这瞬间，魔主台亮起，墨光如泼毫一样，直冲天穹，眨眼之间，墨光刹那扩散，宛如一个墨海在上空沉浮一样，这巨大的墨海化作了巨大的涡漩，巨大的涡漩似乎可以把整个神灵地都吸了进去，它拥有着骇人无比的威力，摧枯拉朽。

　　墨光如海，威力无比，这让神灵地外面的无数修士看到了这一幕都不由为之骇然，在墨光摧枯拉朽的威力之下，不知道有多少强者为之战战兢兢！

　　魔主台，燕十三在上一世就有所闻，此台不止是能通往天宇各地那么简单！

　　“轰——”最后，墨光扶摇，宛如龙卷风一样，瞬间把燕十三卷走。

　　墨光消失之后，神灵地的上空久久才恢复平静，这让无数见到这一幕的修士喘了一口气，此时，有许多的强者是面面相觑，没有人知道这其中发生了什么事情。

　　第二天，无数的小道消息传遍了天下，有人说，燕十三进入了神灵之地，与神灵之地内的无敌存在大战一场，也有人说，燕十三从神灵之地要走了一件仙宝，离开了疆土荒天，也有人说，燕十三不自量力，挑战神灵禁地，最后死在了神灵禁地……

　　一夜之间，有无数的小道消息传开，有着种种的谣言，无人能知其真假。

　　为了这件事，甚至有人亲自上挽云宗求证，但是，对于这件事，挽云宗却闭口不谈此事，挽云宗上下都不言此事。

　　一开始，多数的人都相信燕十三还活着，毕竟，他创造的奇迹太多了，特别是苍古城一役，给无数的人留下了不可磨灭的印象，所以，很多人都认为燕十三虽然去了神灵禁地，但，最终是活着离开了神灵禁地。

　　但是，后来，十年时间，世间不见燕十三影子，在这十年间，一个又一个惊世的天才崛起，而燕十三却如泥牛入海，毫无消息，一时之间，又众多猜疑，一开始相信燕十三还活着的人都不由为之动摇，认为燕十三有可能死在神灵禁地。

　　后来，挽云宗突然宣布闭门谢客，这消息一传出去，更多的人相信燕十三当年是死在了神灵禁地。

　　“可惜了——”消息传出去之后，有不少人为之惋惜，也有不少人为之拍手称快。

　　“嗡——”魔主台挟着燕十三跨越天宇，亿亿亿万里在魔主台之下，也只不过是一步而己，最后，魔主台墨芒撑开，整个魔主台沉浮在燕十三的脚下，在这个时候，魔主台停了下来。

　　此时，燕十三看到了一个浩瀚巨大的星辰，目所及，这个星辰看不到边际，整个星辰色彩斑澜。

　　但是，在这个星辰之外，在域外介于天宇这片空间之中竟然沉浮着无数的仙文古篆，每一个仙文古篆比百万丈巨岳还要大，每一个仙文古篆都宛如是仙人亲手祭炼一样，洒落无尽的仙华。这无数的仙文古篆化作了远古无比的仙章，封锁了整个星辰。这使得星辰中的人无法跨出域外，步入天宇，那怕半祖都不行。

　　“梦霞仙疆——”一看色彩斑澜而又巨大的星辰，燕十三喃喃地说道。此时，燕十三一看封锁这个星辰的无尽仙章，不由为之一震，因为这仙章有些熟眼，这种章序，这章排列，这种手法，他似乎在哪里见过。

　　黄泥古棺的仙光中——就在这个时候，燕十三知道自己在哪里见过这样的手法，这让他不由为之心神剧震！

　　“轰——”此时，墨光俯冲而下，挟着万古魔威，随着一声巨响，墨光以无敌的姿态在仙文古篆之间撑开了一条大道。

　　魔主台一闪，燕十三一下子顺着这条大道坠了下去，在下坠的过程中，在坠落于无数仙字古篆之间的时候，燕十三刹那之间捕捉到了这无尽仙章不同之处，他在这无尽仙章之中看到了一缕缕如书页边角的压边饰纹的秩序神链，或者称之为星链，这看起来如压边饰纹一样的星链虽然很小，似乎可以化为无穷无尽一样，在每一道星链之中，似乎都有一个个的大千世界缩影。

　　在这瞬间，燕十三捕捉到了万载难逢的机会，道法一展，把他以前所临摹的黄泥古棺仙光中的完整仙章吐了出来，仙章一卷，锁住一道星链，再吞仙章，把一道星链吞入体内。

　　“铛、铛、铛……”然而，当燕十三吞了一道星链之时，却惹出祸事，瞬间，无尽仙章之中的星链都铮铮作响，无数星链像受什么吸引一样，一下子冲入了燕十三的体内。

　　“呃——”燕十三狂喷了一口鲜血，一道道的星链冲入他的体内，如真龙一样狂舞，游走于他的道基之中，在弹指之间，一道道星链锁住了他每一个地方。

　　“砰——”最后一声巨响，燕十三身体不受控制，重重地从高空坠落下来，燕十三全身剧痛，眼前一黑，什么都不知道了。

　　在这一夜，在梦霞仙疆之中，有强大无匹的半祖看到了域外是仙光璀璨，仙链铮铮有声，似乎在域外通往天宇之处发生什么事一样。

　　“发生什么事了？”这异变惊动了不少的半祖，横空而起，直跨域外，但是，亲自去观看的半祖们都没有发现什么异处，没有任何收获，域外之外依然被封锁，依然无法跨入天宇。

　　也不知道多久，燕十三这才悠悠地醒过来，燕十三醒过来之时，感到全身剧痛，燕十三欲运转功法，以疗伤势之时，但，血气不动，功法不转，这让燕十三不由为之一骇。

　　燕十三急忙内视，一看之下，让燕十三整颗心都凉透了，在他的道基之中，一道道的星链如同锁犯人的枷锁一样，一道道地匝在了他的道基之上，锁住了他的道基每一个重要关节，让他无法施展神通，无法演化功法。

　　道基被锁，血气不动，这不单是让燕十三难于演化功法，也让燕十三难于催动宝物。

　　这样的情况让燕十三又惊又疑，他再一次仔细内视道基，他发现，自己伤势并不严重，只不过是一些皮肉之伤而己，对于他来说，这些伤势算不了什么。

　　最严重的是他在域外吞噬的星链竟然锁住了他的道基！这是最致命的地方，道基被锁，血气难动，就算他拥有通天遁地的神通也无法使出来，他现在的处境就像是拥有无穷宝藏却没有打开宝藏钥匙的富翁一样！

　　燕十三一次又一次演化功法，欲挣开这一道道的星链，但是，不论燕十三演化什么无双绝学，都无法挣开这一道道紧锁道基的星链。

　　百法无功，最后，燕十三苦笑了一下，只好暂时放弃。静下心来的时候，燕十三才发现自己躺在一个不大不小的卧室之中，卧室简朴，甚至可以说以简陋来形容，但，却颇有几分武风，卧室的墙壁之上挂有弓箭、长刀。

　　“吱——”就在这个时候，卧室的门被打开，一个人走了进来，从外面透进来的阳光让燕十三不由眯着双眼。

　　在这个时候，燕十三看清走进来的是一个少女。少女二十光景，一头乌黑秀发扎成马尾披在身后，少女穿着紧身衣，显露出了她沟壑曲线。少女一身紧衣，手腕、胸口等重要部分则是以皮铠护体。


第788章 秋鸿院（二）

　　少女一身装扮干脆利索，她白皙的脸庞是棱角分明，英气勃勃，一双乌黑的眼睛跳动着凌厉的光芒，笔直修长的身躯却宛如绷紧的弓弦一样，充满了暴发力。

　　“既然醒来了就别装死。”这个少女走了进来，行至床边，冷冷地说道。

　　“我——”燕十三张口欲说，但，一碗难闻无比的汤药就一下子灌进了他的嘴里，燕十三还来不及反抗，少女就一下子压住了他，动作又快又猛，一口气把腥臭无比的汤药灌了进去。

　　“咳——咳——咳——”燕十三被灌了一肚子汤药，苦得泪水都要流出来，他不由拼命地咳起来，挠着喉咙，欲把这苦药吐出来，虽然他有伤在身，但，他的三灾祖体，根本就不需要这种荡药。

　　“一碗药而己，要死要活的样子，还是个男人吗？”而刚才压在他身上的少女已经站在床边，冷冷地瞥了燕十三一眼，冷冷地说道：“娘娘腔——”

　　“我——”燕十三顿时无语到极顶，看着眼前英气十足的少女，他有话都说不出来。他燕十三横行天宇，傲视群雄，今天却被一个小姑娘叫“娘娘腔”，这实在是太扯了。

　　“小兔崽子！偷看什么，还不快去练武，否则打烂你们的屁股！”此时，门外有三五个头颅在探视，鬼鬼崇崇的模样，但不敢进来。此时，少女一声大喝，吓得这些小孩子转身就逃。

　　而少女也懒得再理燕十三，也转身离开，在出到门口的时候，少女回头，看了燕十三一眼，说道：“算你命大，没摔死你！没想到你这个娘娘腔也这么经摔！”说完就离开了。

　　燕十三顿时无语，被一个小姑娘叫“娘娘腔”，这感受真是古怪无比。而且，这少女长得也算漂亮，却是那么的直接粗鲁。

　　接着，外面传来了练武的吆喝声与及斥喝声，吆喝声听起来稚嫩，听声音不少是十一二岁的孩子，而斥喝声是少女那清脆又有三分粗鲁的声音。

　　燕十三就这样静静地躲在床上，听着外面的练武声，此时，他隐隐有些明白自己的处境了。

　　看来少女是在教一群孩子在练武，而少女十分的严厉，操练了整整一天。当天下午，少女给燕十三端来了一些稀粥以及汤药，还是与早上一样，少女直接压着燕十三，把稀粥与汤药灌入燕十三的肚子。

　　“姑娘，你能温柔一点吗？我自己吃行吗？”燕十三很无奈，他一个能屠半祖的修士，却被一个小姑娘压在身上灌汤药，这说出去，他老脸都无处可搁。

　　“少废话。”少女是冷冷地瞥了他一眼，说道：“你算老几，要本姑娘温柔侍候你，不饿死你，已经算好了。”说完，转身就离去。

　　燕十三顿时无语，在这一世，他已经横行天下，还从来没有一个人如此对他。

　　少女走了好一会儿之后，轻轻地门扉声响起，有四个小头颅从外面探进来，鬼鬼崇崇地张望。

　　“进来吧，她已经走了。”看到在门外鬼鬼崇崇的四个小孩，燕十三都不由觉得好笑，毫无疑问，这四小孩对少女是很畏惧。

　　“嘻，轻声点，老师睡了。”一个小孩得意地笑着说道，第一个冲了进来，接着，三个小孩也冲了进来。

　　这四个小孩十一二岁的模样，看样子性子都是比较野。燕十三仔细看他们，见他们都未修什么道法，都是练武。

　　而四个小孩也看着燕十三，目光深处还是有三分惧畏，但，更多的是好奇。

　　“大哥哥，不，老神仙，你是仙人吗？”此时一个一双眼睛扑闪明亮的男孩终于忍不住好奇地问道。

　　听到这个小孩子的话，燕十三都不由想笑，摇头说道：“不，我不是仙人，还有，我还很年轻，不要叫我老神仙。”

　　“王小小，我都说嘛，仙人怎么可能从天上摔下来。”另一个斯文秀气的小男孩说道。

　　“谁说仙人不能从天上摔下来，我听老人说，仙人打架的时候就会从天上摔下来。你没看到吗，老神仙摔下来的时候，把后山都砸碎了，他却没有死，不是仙人是什么？”另一个长得粗壮结实、皮肤黝黑的小孩瓮声瓮气地说道。

　　“老神仙肯定会飞，不然怎么可能从那么高的天上摔下来。”另一个小孩则是说道。这个小孩目光犀利，有几分骠悍气息。

　　“没错，老神仙一定像那些仙派一样的仙人。”眼睛扑闪扑闪的小孩说道：“哈，我救了一个仙人，太了不起了。”

　　“王小小又抢功劳了，明明是梁七把老神仙背回来的。”斯文秀气的男孩说道。

　　粗壮结实的小孩重重地点头说道：“没错，王小小，是我背回来的，怎么算是你救的。”

　　“可是，是我最先发现老神仙的，救仙人这功劳，肯定是归于了。”叫王小小的小孩子不服气地说道。

　　“是谁的功劳，先问一下仙人呗。”目光犀利有几分骠悍气息的小孩子说道。

　　燕十三听到这四个小孩的话，都不由想笑，他总算是听了出一些东西来了。他笑着说道：“你们都有功劳。”

　　“哈，我都说嘛，救了老神仙，有我功劳。”王小小高兴地说道。其他的小孩也都高兴得很，似乎，救了燕十三是一件很了不起的事情。

　　燕十三笑了笑，与四个小孩子聊了起来，机灵的小孩叫王小小，长得粗壮皮肤黝黑的小孩叫梁七，长得秀气斯文秀气的小孩叫陀伦，而有几分骠悍之气的小孩叫童虎。

　　在与四个小孩闲聊中，燕十三知道这个地方叫秋鸿院，是一个武院，事实上，整个武院也只有一个老师，也就是刚才那个少女，那个少女叫刀衣水，她是从她父亲手中继承的武院。

　　在闲聊之中，燕十三知道了一些情况，秋鸿院是蛇龟古城外的一个武院，也是蛇龟古城的唯一个武院。四个小孩，也就只知道这么多，其他的东西，他们也说不出多少来。

　　“老神仙，你跟那些仙人一样吗？从那些仙门仙派中出来的。”在闲聊的时候，王小小不由好奇地问道。

　　“是呀，我听说，我们这大地上最了不起的仙门叫神竹派，很厉害的，天下无敌。”陀伦又羡慕又向往地说道。

　　“老神仙，你能传我仙法吗？”军人家庭出身的童虎说话直接，一下子道出了其他三个小孩的心声。

　　其他三个小孩都不由希冀地望着燕十三，目光中充满了渴望。

　　“还不回去睡觉——”在这个时候，一个冷厉的声音响起，少女刀衣水已经站在门外，严厉无比地盯着四个小孩。

　　王小小他们对老师刀衣水可是敬畏得很，二话不说，一溜然逃了。

　　此时，室内只剩下燕十三与少女刀衣水，刀衣水走了进来，冷冷地盯着燕十三，一会儿说道：“不管你是什么门派的修士，伤势好了，就立即给我走，我这小地方，惹不起神佛！”

　　刀衣水还是比较有见识，知道修士之间的事情不是他们凡人武者能惹得起的。

　　“放心，我在这里，没有仇家。”燕十三笑了笑，说道。

　　刀衣水只是冷冷一哼，她转身欲走，燕十三却叫住了她，拍了拍床沿，认真地望着刀衣水，说道：“坐下来聊聊好吗？我还有很多不懂的事情，想请教请教你。”

　　刀衣水看着燕十三好一会儿，见燕十三认真坦诚的神态，她这才坐了下来。

　　燕十三仔细端倪着刀衣水好一会儿，说道：“以筋骨而论，你的筋骨是上上之选，为什么不修道，而选择练武呢。”

　　“你们高高在上的修士看得起我们这些穷人吗？我们这些与蛮人混居在一起的穷人，不入你们修士的法眼。但，我们可以习武，抵御这蛮莽之中的凶兽猛禽！”刀衣水说话是铮铮有声，又傲又倔。

　　修士眼中的穷人，不是金银多寡，而是指那种子子孙孙都没有出过修士的种族或家族，指的是血统上的穷人。

　　“血统不代表一切。”燕十三摇了摇头说道：“不可动摇的问道之心，才是修道的根本。”

　　刀衣水听到燕十三这样的话，有几分奇怪地看着燕十三。

　　不知觉间，燕十三与刀衣水聊了起来，刀衣水比王小小他们这些小孩子知道得更多。从刀衣水口中，燕十三知道秋鸿院是处于梦霞仙疆中的中仙陆南部，这里又称为陵云大地。

　　这地方处于中仙陆的南端，极为荒莽，甚至深山老林之中聚居着一些未进化的蛮人。

　　这地方荒莽偏僻，凶兽猛禽不少，所以凡人中不少是习武防身。而秋鸿院以前曾经是蛇龟古城数一数二的武院，不过后来没落了，当刀衣水从她父亲手中继承过来的时候，也就只剩下她这么一个老师，还有一百多个习武的小孩，其中有不少是孤儿。

　　幸好，刀衣水她父亲留下给她不少的田地，让她不至于靠收徒授武为业，她授武，只是为了把秋鸿院继续下去。


第789章 萧长空（一）

　　陵云大地，位于中仙陆的南端，而秋鸿院所在的蛇龟古城又在陵云大地的最南端。

　　可以说，这里地处偏远，远离这片星空下修士世界的中心，在这里，虽然有人族、兽族、妖族杂居，但，更多的是人族凡人与妖族的低层小妖、妖族凡人以及蛮族杂居，在这个地方，修士虽然有，但，不多，强者更少。

　　在陵云大地，最强大的修士门派要属神竹派，而神竹派只是统治了陵云大地的一小部分疆土，他们更广阔的疆土是在陵云大地之外。

　　这里地处偏僻，修士不多，而在这片荒莽深山之地的更深处，传说有古老的古蛮存在，这传说中的古蛮出入于凶险的深山荒莽之中，更让一些修士忌惮，所以涉足于这片天地的修士更少。

　　在修士或者那些修士门派眼中，这里的人都是穷人，特别是人、妖、兽各族与蛮族交杂的后代，更是穷人中的穷人！

　　这些血统穷人，不入修士门派法眼，所以，在这个地方，能出一位修士，那是了不起的事情，那就跟仙人一样。

　　与刀衣水闲聊中，燕十三知道了不少关于这里的消息，当然，刀衣水对于整个梦霞仙疆知道的少之又少，就算是她，也很少离开过陵云大地。

　　谈了不少之后，刀衣水冷冷地看了燕十三一眼，说道：“你伤势好了，尽早给我滚。哼，不是那几个小鬼头多事，我让你呆在后山自生自灭。”

　　刀衣水说话又直接又粗鲁，事实上，她还是有几分可爱。

　　对于燕十三来说，皮肉之伤根本就算不了什么，两天后，他的伤势就完全好了，他早早就可以下床行走了。

　　燕十三早早起来之时，看到刀衣水在武院的校场上操练院中的小孩，秋鸿院一共招收了一二百位习武的小孩，而老师只有刀衣水一人。

　　这一二百多个小孩中，有不少是来自蛇龟城附近的凡人子弟，但，也有一部分是秋鸿院收养的孤儿。

　　刀衣水在校场之上，一丝不苟，严厉地操练着所有的小孩，认真严肃。

　　在朝阳之下，燕十三看着刀衣水一丝不苟操练斥喝着小孩，不由莞尔一笑，可以说，刀衣水是一个很好的老师，是一个很负责的老师，也是一个很严厉的老师。虽然说，她只是一个正是青春年华的少女，但，却让武院的所有小孩又敬有畏。

　　在凡人中，刀衣水这样年纪的少女，应该是做做女红，发发白日梦，少女怀春，可以说，这是快乐的青春年华。

　　事实上，刀衣水也可以做个富家小姐，她继承秋鸿院，并不贫困，然而，在这做美梦的少女年华中，刀衣水却选择了玩枪弄棒，留在秋鸿院传授武道！

　　对于一个女孩子来说，这并不容易，也特显得刀衣水的选择是那么的可爱。

　　燕十三远远地站着，远远看着刀衣水操练这群小孩子们，刀衣水所传授的武学，多数都不是很深奥之术。事实上，在修士眼中看来，武功，无非是力量、速度以及一些技巧的修练而己，与修士所练的道法相差太远了，修士法天地，显神通，这远远不是武者所能相比的，所以，对于武功这种稍末之术，也不屑一顾。

　　燕十三看着操练，笑了笑，默默地出了秋鸿院，秋鸿院建于蛇龟古城郊外，在秋鸿院四周都是青山起伏，谷壑垒叠，随处都是崇山峻岭，深谷巨壑也到处可见。

　　燕十三只身一人，步入了后山，走入了这崇山峻岭之中，燕十三一步一步行走，漫无目的。在徒步过程中，燕十三在思索着一个问题，他该如何解开星链对他道基的封锁，如果解不开他道基的封锁，他的神通就一直被锁住！

　　在这徒步过程中，燕十三试用了很多的方法，他演化着各种传承的秘术，十二古秘，挽云宗秘术，玲珑古朝的祖学，月神古经的古法……甚至是他自创的无上之术，但，不论燕十三如何演化这些古法秘术，都无法让燕十三打开星链对他道基的封印。

　　燕十三慢慢思索，他想到了很多很多，想到了留在玲珑古朝祖地中的黄泥古棺，想到了冲天仙光中的仙文古字，又想到了封锁梦霞仙疆这颗星辰的无尽仙章，其中两者之间，似乎有相通之处。

　　这让燕十三想到了一个法子，他一次又一次地排序着他从黄泥古棺仙光中得到的仙文古字，一次又一次地以鹰眼古秘衍化。

　　以燕十三的想法，封锁梦霞仙疆的无尽仙章与黄泥古棺的仙篇有相通之处，两者必有关系，所以，燕十三欲把黄泥古棺仙光中得到的仙文古字炼成一篇完整的仙章，把一道道的仙链融入这完整的仙章之中，这化作如封锁梦霞仙疆的无尽仙章一样。

　　事实上，从黄泥古棺仙光中得到的仙文古字燕十三不是第一次演化，燕十三演化过无数次，甚至燕十三可以肯定，这些仙文古字可以构成一篇完整的仙章，没有任何一个仙文古字遗缺，但是，燕十三曾经把它推算成完整的仙章，但，却无法读懂其中的奥义，不论是怎么样理解参悟都说不通，这让燕十三感到奇怪。

　　燕十三行走在这崇山峻岭之间，在这崇山岭岭之间有不少的凶兽猛禽出没，但是，燕十三依然不惧，虽然他的道基被锁，神通难施，但是，他的三灾祖体强横无匹，他就算是徒手，也能搏杀这些凶兽猛禽。

　　不知觉间，燕十三在这崇山峻岭之间行走了一个多月，他对解开星链的方法有了一个完整的构思，在不觉之间，他又走回了秋鸿院中。

　　“还回来干什么？”燕十三回来，刀衣水冷冷看了他一眼，很不欢迎的模样，说道：“既然伤势好了，就给我滚。”

　　“谁说我伤势好了？”燕十三也只是平静地笑着说道：“我现在差不多成了废人，这里深山老林，凶兽猛禽无数，寸步难行，我先在这里借住一段时间。”

　　“我秋鸿院不养废人，想在这里借住，拿钱来。”刀衣水很不客气地说道。伸出手来就向燕十三要钱。

　　说到钱，燕十三可就有些头痛，走上修道这条路之后，他很久没有摸过金银之物了，燕十三想了想，取出了一枚祖龙血晶，递给刀衣水说道：“这算是我的生活费。”

　　燕十三身上的好东西太多了，普通的血髓都没有，这祖龙血晶是从龙巢得到的，他拥有惊人的数目。对于别人来说是梦寐以求的宝物，而对于燕十三来说，根本就算不了什么。

　　一见祖龙血晶，刀衣水脸色剧变，就算她不是修士，也知道这东西惊天，她狠狠地瞪了燕十三一眼，说道：“你想害死我，害死整个秋鸿院！你这破东西，自己留着用！”说着，把祖龙血晶塞给燕十三，气呼呼地走了。

　　燕十三是哭笑不得，刀衣水还真是有个性，不过，她也是个聪明人，明白这东西在秋鸿院留不得。

　　“老神仙，我们都以为你走了。”刀衣水离开之后，王小小他们几个小鬼又偷偷跑来了，一见到燕十三，比什么都兴奋。

　　“别叫我老神仙。”燕十三是哭笑不得。

　　而王小小他们几个小鬼一点都不在乎，缠着燕十三问东问西，他们对修士总是充满好奇，充满向往。

　　看他们希冀的神态，燕十三心一动，说道：“你们想修道？”

　　“想——”王小小他们几个想都不想，脱口而出说道：“老神仙，你可以教我们当神仙吗？”

　　“小小——”这个时候，斯文秀气的陀伦偷偷地拉了一下王小小的衣袖，低声说道：“小小，仙人不会轻易收徒弟的，要经过仙人门派考核的，仙人的仙法不能外传的。”

　　陀伦是出身于医药世家，家里算是比较丰殷，祖宗世代行医，接触过一些低层的修士，所以，陀伦听说过一些修士门派的东西。

　　陀伦这样的话，让最灵机的王小小都不敢再说话，但是目光是掩饰不住希冀。

　　“还不滚回去睡觉——”此时，门外传来刀衣水严厉的声音，王水水他们就像老鼠见到猫一样，一溜烟跑了。

　　燕十三留在了秋鸿院中，更准确地说，他更多的时间是呆在秋鸿院的后山，他推算着仙章，欲把一道道的星链炼入仙章之中，解开道基。

　　随着燕十三一次又一次的演化推算，慢慢地有了眉目，这让燕十三不由为之狂喜，只要他解开星链，他的道行又恢复过来了。

　　“不好了，不好了，老神仙，青蛟帮的人来了，要灭我们武院。”这一天，燕十三在演化仙章之时，王小小突然冲了进来。

　　“什么青蛟帮？”燕十三皱了一下眉头，说道。

　　“就是蛇龟古城的一群坏人，他们要我们赔偿。老神仙，快去，他们来了很多人。”王小小一边说着一边拉着燕十三往外跑。


第790章 萧长空（二）

　　在秋鸿院外，此时，一群三大五粗的汉子堵住了秋鸿院，这群汉子全部都是练过武的人，为首的是一个白脸青年。

　　此时，刀衣水带着一群小孩挡在秋鸿院前，双方是对峙着。

　　“小丫头，你们武院的小鬼打烂了我们家少爷的传家之宝，你打算怎么赔！”其中一个汉子大喝道。

　　这群汉子都是青蛟帮的弟子，所谓的青蛟帮，就是蛇龟古城的一群黑道，以勒索收保护费为生。

　　“放你妈的屁话，想用这种下三烂的手段诓我武院小孩，给老娘滚！”刀衣水是霸道，根本就不跟对方谈条件。

　　“刀衣水，你在城里也是一号人物。”而此时为首的白脸青年阴阴地说道：“但，天底下，再大也莫过一个理字，你莫仗着自己武功高就可以为所欲为，你们武院的小鬼打碎了我传家之宝，你们必须赔。”

　　“如果你们秋鸿院赔不起的话。”说到这里，白脸青年打量着刀衣水，说道：“本少爷大人有大量，如果你嫁给我，这件事我一笔勾销。”

　　这个白脸青年是青蛟帮的少主，一直垂涎刀衣水的美色，但，忌惮于刀衣水的武功高强，一直没下手的机会。

　　“自寻死路——”刀衣水脸色一寒，娇叱道：“我送上西天——”话一落下，刀衣水是一刀寒刀在手，瞬间扑杀上去。

　　“大胆——”青蛟帮的汉子大喝一声，十几个人扑了上来救驾。

　　“杀——”刀衣水出刀无情，刀走九宫，游走于青蛟帮的好手之间，眨眼之间惨叫声响起，刀衣水一下子就砍了七八个汉子。

　　“杀了他们，为民除害——”此时，童虎大叫一声，在场的上百个小孩子都操起刀剑，一下子猛砍上去。

　　这一带是荒莽之地，民风骠悍，连小孩子都好斗，秋鸿院的一群小鬼更不用说了，跟着刀衣水练了好几年的武艺，更是胆大无比，特别是童虎，出身于军人家庭的他更是骠悍勇猛，他冲杀上去，就让人忘记了是一个小孩，更像是一个喋血的士兵。

　　“小鬼——”眨眼之间，青蛟帮的人被砍翻了一半，这可以说是刀衣水教导有方，她传授这群小鬼武功，没有一点藏私，所以，使得这群小鬼个个武功不差。

　　特别是刀衣水她一个人更是一以敌十几个人，没有一会儿就把对方砍翻。刀衣水武功也是很强，否则，她也不会在秋鸿院传授武道。

　　此时，燕十三已经站在门口了，看到混战，燕十三反而不着急出手，仔细看着秋鸿院这群小鬼在刀衣水的带领下，一会儿功夫把青蛟帮的一群汉子杀得马仰人翻。

　　燕十三耳观八方，留意着每一个小鬼，只要一有危险就出手相助。燕十三观着混战，看着这群小鬼像狼虎之师，都不由暗暗点头，刀衣水严厉操练、尽心的传授的确是得到了回报，这些群小鬼练得都不错。

　　在这其中，燕十三是特别的留意了王小小他们几个人，王小小机灵，游走于青蛟帮的汉子之中，边躲边战，而梁七粗壮有力，小小年纪扛着狼牙棒就与敌人硬撼，而童虎凶悍，出手就致命一击，比任何人都有杀伐之气……

　　除此之外，还有十二个小鬼颇让燕十三注意，这十二个小鬼年纪相差不多，他们在混战之间配合得不错，颇有几分默契。

　　没有一会儿功夫，刀衣水已经砍翻了大半的青蛟帮汉子，一刀斩飞了白脸青年的长剑，吓得白脸青年懒驴打滚逃过一劫。

　　“仙长，快救我。”吓得不轻的白脸青年大叫一声，在这个时候，一个人从天而降，一个白脸道人一下子落在白脸青年面前，他一指弹来，“铛”的一声，当场就震得刀衣水咚咚咚连退，手中的寒刀都握不住。

　　“一群蚁蝼而己。”这个道人目光不屑地看了众人一眼，一只手向地面按去，血气翻滚，“砰”的一声，大地如地牛翻身一样，震晃起来，秋鸿院的一群小孩全部一下子震飞出去。

　　“杀你们，脏了道爷的双手。”道人傲视地看了一眼刀衣水他们，高傲无比地说道。

　　“修士——”一见道人出手，刀衣水脸色剧变。武者根本就无法与修士相比。

　　燕十三目光一凝，不错，这突然出现的道人正是修士，不过，这个修士道行很低，只不过是一位心海境界的修士而己，修士界最底层的人物。

　　就算是最底层修士，但，在凡人眼中，都是高高在上的仙人。

　　“刀丫头，识相的就赶快嫁过来，本少爷正缺一个暖床的丫头，否则，这位金仙门的仙长灭了你的秋鸿院。”青蛟帮的少主狂笑道。

　　难怪今天他敢找上门来，原来是找到了大靠山了。

　　“金仙门的刚入门弟子而己，也敢跑出来嚣张！”此时，一个铿铮有力的声音响起，在山外一人背刀而来，背刀而至的人，乃是一个中年汉子，长衣如风，一步步走来，身如山岳，有一股压迫人的气息。

　　高手，以武道中人的说法，此人是一个大高手。

　　“你是谁——”见中年汉子出现，道人也感受到他的气息，目光一凝，冷冷地说道。

　　“萧长空。”中年汉子拔刀在手，他的长刀竟然泛起了刀芒，他盯着道人，冷冷地说道：“我最恨欺妇嬬弱小之辈！”

　　“萧长空——”听到中年汉子自报门户，青蛟帮的少主脸色煞白，结结巴巴地说道：“陵，陵，陵云大地的武道第一高手。”

　　“什么武道第一高手，一个蚁蝼而己。”道人不屑地说道：“吃我一宝。”话一落下，张嘴吐出了个宝印，宝印瞬间变大，向汉子轰去。

　　“开——”汉子瞬间目光一厉，步伐变幻，一跃刀斩，刀芒颤动，一刀极速，如流光一样。“铛”的一声，不可思议的事情发生了，萧长空竟然一刀斩开了宝印。

　　此时，萧长空手中的长刀吞吐寒光，也可见他手中的长刀也不是一件凡铁。

　　“先天境界——”道人不由脸色大变，武道的先天境界，已经是很可怕的境界，一下子，身为心海境界的他也感到了危险。

　　“萧长空，你最好三思！”此时，道人冷冷地说道：“我金仙门可不是那么好惹的，你一个凡人，得罪不起我金仙门。”

　　此时，道人也感到危险，他这样的境界，在修士中根本就是算不了什么，这一境界的修士是多如牛毛。遇到一位先天境界的武道高手，他开始打退堂豉了。

　　“金仙门吓不到我，虽然我只是个武者，但，认识的修士门派比你多了。”萧长空淡淡地说道：“出手吧。”

　　“我就杀了你——”道人见萧长空不知进退，大叫一声，血气冲起，一展道法，周身是吞吐着光芒。

　　“噗——”然而，萧长空速度更快，在道人出手瞬间，他长刀掠空，“噗——”的一声，道人还来及反击，就被一刀砍下头颅了。

　　“啊——”在这个时候，青蛟帮少主众人被吓得屁滚尿流，吓破了胆子，大叫一声。

　　“一群欺男霸女之辈——”此时，萧长空冷冷地看了青蛟帮众人一眼，长刀横起，一会儿功夫就把青蛟帮的所有人都砍了。

　　“萧前辈呀，第一高手。”此时王小小他们兴奋无比，都忍不住大叫道，甚至几个胆大的小鬼围了上去。

　　在他们这一群小鬼眼中，陵云大地的武道第一高手萧长空是他们心目中的偶像，今天见到萧长空无敌的风姿，众小都兴奋无比。

　　刀衣水也忙是上前道谢，萧长空只是笑了笑，说道：“姑娘客气了，我也只是追杀一头异兽路过于此而己。”说完，他目光落在了燕十三身上。

　　燕十三也只是笑了笑。不得不说，在武道之中，萧长空走得很远很远，已经达到先天境界，可以说，他再踏前一步，就脱离武道的范畴，踏入修士的世界。

　　燕十三没多说什么，就无声无息离开了。

　　接下来几天，燕十三从王小小他们那里听到，萧长空不单是处理掉了青蛟帮少主他们，还进入蛇龟古城灭掉了青蛟帮，而且，萧长空居然也在秋鸿院住了下来。

　　听王小小他们几个小孩说，萧长空在追杀一头异兽，这头异兽逃入了这一带的荒莽之中，所以，萧长空落脚于秋鸿院，寻找异兽的踪迹。

　　萧长空也与燕十三一样，留在武院的时间不多，多数的时间是踏入这一带的崇山峻岭之中。

　　燕十三漫走于山野之中，是有助于自己演化仙章，而萧长空则是在寻找着异兽的踪迹。

　　燕十三对于萧长空并不上心，而萧长空则是十分留意燕十三，不过，双方暂时还没有什么交集，见面最多是点头打招呼。

　　经过一次又一次的演化之后，燕十三对仙章终于有了眉目，他对整个仙章的架构有了一些明悟，这样的收获让燕十三喜不胜喜。


第791章 玲珑古朝的传承（一）

　　“铛——”在燕十三一次又一次的演化之下，一次又一次的祭炼之下，终于让燕十三找到了门窍，在最后一次祭炼之时，锁住最低层的一道星链轻动，竟然如闪电蛟龙一样冲入仙章之中。

　　此时，在燕十三的祭炼之下，一个个的仙文古篆是仙华吞吐，化作了一篇仙章，而星链则像是压边饰纹。

　　在这个时候，燕十三隐隐看到了仙章大成的模样，一篇无上的仙章，这不单是仙文古篆，它是完整的一体，有章文，有边饰，或者还有其他的东西。

　　燕十三不由长长地吁了一口气，此时，他有守得云开的感觉，这终于让他松了一口气，虽然炼出所有的星链还需要一段很长的时间，但，他现在已经有了希望。

　　“快去看，快去看，萧前辈困住了焰甲猊——”燕十三刚从后山回来之时，秋鸿院的一群小孩兴奋无比，全部冲了出去，往离秋鸿院不远的一座山岳那里冲去。

　　“焰甲猊。”燕十三听到这话，不由轻皱了一下眉头，焰甲猊是一种异兽，性情暴躁，体积庞大。

　　对于燕十三来说，焰甲猊这样的异兽根本算不了什么，不入他的法眼。不过，出于好奇，燕十三也跟了出去。

　　“铮、铮、铮——”在山内，萧长空已经困住了焰甲猊，他结成了刀阵，他的刀阵凶狠无比，随着萧长空动，一把把长刀斩落，每一刀又狠又准，直斩焰甲猊的要害。

　　“吼——”焰甲猊，身高六丈，全身鳞甲覆在身上，如铠甲一样，刀剑难伤。被萧长空困住，几次没有冲出去，它为之大怒，张嘴喷出烈焰。

　　萧长空长啸，回刀护体，寒芒滔滔，听到“滋、滋、滋”的声音响起，萧长空刀芒如冰一样，竟然挡住了烈焰，与此同时，萧长空不时地变换着步伐，以躲烈焰。

　　燕十三赶来看，看到这一幕，都不由点了点头，在武道之上，萧长空已经走得很远很远了，他已经走到了先天境界，摸到了大道的门槛，此时，他刀如冰，已经是有着道法揉杂在里面。

　　事实上，走上了修道这一条路之后燕十三很少去研究过武道，今天看萧长空出手，这让燕十三不由仔细看了起来。

　　“听前几个月前焰甲猊在圣盛城发怒伤了不少人，萧前辈一路追下来要除去这凶兽。”此时，在附近秋鸿院的小孩在观看，连刀衣水都在场。

　　在很多小鬼头心目中，萧长空乃是偶像，所以，今日见萧长空出手，都不由兴奋无比，而刀衣水则是一边观战一边沉思，欲从实战中得到参悟。

　　焰甲猊的鳞甲刀剑难伤，萧长空几次反攻，都未伤它要害，就算他刀劲霸道，也无法裂开鳞甲。

　　几次偿试之后，萧长空突然刀法一变，刀法绵绵细细，但是，每一刀都狠毒无比，每一刀都恰到好处，每一刀精准无比，削切鳞甲之时，宛如庖丁解牛，每一分的力量都发挥了它最大的作用。

　　萧长空身如蛟龙，速度是越来越快，游走于焰甲猊周旁，一刀刀落下都见血。

　　看着萧长空的转变，让燕十三不由目光一凝，萧长空如此的技巧完全弥被了他与焰甲猊的差距。

　　他的每一刀，都精准无比，就宛如要斩一粒停于树叶的灰尘，而一刀落下，把一粒灰尘斩成两半，而不伤树叶丝毫。这是对自己力量掌控自由，收发由心。

　　而萧长空的速度也极快，甚至是跳出了武道的范畴。

　　“嗡——”最后随着萧长空一声长啸，长刀飞出，凌斩而下，“噗”的一声，一刀把焰甲猊兽的头颅斩飞。

　　“以气御刀——”刀衣水见这一手，都不由惊呼一声，这已经是武道最高的境界了。

　　“吼——”头颅被斩飞，然而，焰甲猊的头颅中冲出了一缕神念，瞬间把自己的血气炸开，向萧长空轰去。在临死之时，焰甲猊都要与萧长空同归于尽。

　　无疑，这头焰甲猊已经开始修道了，它把自己的真血炸开，威力极大，萧长空都脸色一变。

　　“小心——”诸多小鬼头都不由尖叫一声。

　　就在这个时候，一只巨手覆下，瞬间把炸开的神念抓在手中，“啵”的一声，在这只大手中，威力极大的神念也只不过像空炮弹一样，一声轻响就涅没了。

　　逃过一劫，所有人都不由松了一口气，此时，大家都看着燕十三，因为刚才出手的就是燕十三。

　　燕十三虽然神通难施，但，他肉身强横无匹，区区一点真血炸开的威力，根本就伤不了他。

　　在这个时候，一群小孩都瞅着燕十三，又羡慕又敬畏，在他们眼中看来，修士是高高在上的仙人，让人向往无比。

　　“多谢道兄出手相助。”萧长空长长地吁了一口气，上前来道谢。

　　燕十三笑了笑，说道：“你武道的造诣已经很了不起了。”以凡人的年纪而论，他不小于萧长空。

　　“人力就是有穷之时。”萧长空轻轻地叹息一声，说道：“只有大道才无穷。武道，乃是力、速、技巧的结合，不论是速度还是力量人的凡体总是有极限之时。”

　　燕十三笑笑，没多说，与萧长空寒暄几句就离开了。萧长空一战，给了燕十三很大感触，力量、速度以及技巧的结合，也会有突破极限之时，这是最大限度地挑战肉身的极限。

　　这其中的种种引起了燕十三的思考，让他看到了另外一条道路。以武证道，以肉身成道。

　　事实上，以武证道，并不是没有人走过，在万古以来，以武入道，曾有不少惊才绝艳之辈走过，在上一世玲珑古朝的不少逆天妖孽就走过。后来惊艳万古的劫祖也曾开创过这么一条道路。

　　现在千劫皇庭的胡不归走的就是这一条路。

　　当然，燕十三并不是说要走这一条路，只不过观萧长空一战，让他有很多的感触，在此之前，他一直总觉得自己缺一点什么，现在，他总算明白了。

　　他的肉身乃是三灾祖体，以祖血塑体，以天劫铸之，他的肉身强横绝伦，也曾经历过鲜血的洗礼，但，始终让燕十三觉得少了一点什么，现在他明白了，少了砺锋。

　　燕十三的肉身就像一把神剑，以最好的神金打造，锋利无比，曾饮无数的鲜血。然而，这宛如是浑然天成的肉身，没有经历过打磨，就像一把神剑一样，没有经过刀匠的一次又一次的精心磨砺。

　　他还没有发挥出了自己三灾祖体的最大极限，三灾祖体还有很大的潜能可挖掘！若是经过无数的磨砺，发挥三灾祖体的极限潜能的话，或者，以他的肉身完全能承受得起道血花的威力。

　　想到这些，引得燕十三无限的遐想，或者，纯粹的肉体力量、速度、身体的技巧是磨砺三灾祖体的最好方法。

　　想到这一边，燕十三并不急着炼祭匝锁道基的星链了，这件事他反而是缓慢推进，开始尝试着以武入道，磨砺己身，在短短的几天之内，他阅读完了玲珑古朝先贤留下来的一些武道巨著。

　　燕十三以前所得到的九界石洞天已经被他把九个洞天打开了，第七个洞天存放着玲珑道祖的祖学以及玲珑古朝历代最有天赋先贤留下的感悟秘笈；第八个洞天存放则是玲珑古朝仙库中最惊天的仙宝，这是玲珑古朝千百万年积攒下来的底蕴。

　　这也是为什么当年他入玲珑古朝的祖地时发现这些仙藏已经失踪了，原来当年玲珑古朝大难临头的时候，就让人带走了所有的仙宝。

　　至于第九个洞天，竟然是存放着一个道祖级别的宝囊，燕十三可以肯定，这里面是一个道祖洞天，只不过，这个道祖级别的宝囊，燕十三一时半刻还打不开，不知道这个道祖洞天中存放着什么。

　　燕十三明白，这个道祖宝囊乃是玲珑道祖留下的东西，事实上在上一世的玲珑古朝，也只怕也只有玲珑半祖能打开了。

　　而燕十三也隐隐猜测到了这道祖宝囊之内的一些东西。

　　燕十三放缓了祭炼星链的速度，尝试着以武入道，以磨砺己身，现在他已创无上大道，未来迎接祖劫之时，他需要最强横的肉体，以匹配他的大道，所以，燕十三此时以武入道，并不是想以武证道，而是以武磨砺三灾祖体。

　　燕十三一边慢慢祭炼星链，一边开始修练武功，磨砺肉身的力量、速度、技巧，欲把自己的三灾祖体最大的潜能挖掘出来。

　　在燕十三沉醉于自己的磨练之时，王小小几个小鬼头好几次都偷偷摸摸来找燕十三。

　　几次之后，王小小这鬼机灵终于忍不住希冀，对燕十三说道：“老神仙，你，你收徒弟不？”

　　燕十三看着王小小希冀的神态，明白他想的是什么，笑了笑，说道：“想修道？”

　　“想，很想——”回答的不止是王小小，还有梁七、陀伦他们几个。

　　看着这几个小鬼头希冀的神态，燕十三不由心动了一下。他从九界石洞天的第七个洞天之中得到了玲珑古朝所有祖学，换句话说，他得到了玲珑古朝的所有道统！这些年以来，他一直想把玲珑古朝的传承传下去。


第792章 玲珑古朝的传承（二）

　　虽然说，挽云宗也有一部分弟子在修练一些玲珑古朝的功法，但，终究是挽云宗的道统，而不是纯粹的玲珑古朝道统。

　　看着眼前王小小几个，燕十三不由为之心动，或者，应该把玲珑古朝的传承传下去的时候了。

　　第二天，燕十三专程找来了刀衣水，刀衣水看了燕十三一眼，态度不友好，说道：“有什么事吗？没事别浪费我时间，那群猴崽子野得紧，我还要看管着他们！”

　　“习武，终是有极限。”燕十三笑了笑，说道：“有没有想过修道？”

　　“你这是什么意思？”刀衣水谨慎地盯着燕十三，并不是很相信，说道：“你不会有什么用心吧？”

　　刀衣水如此提防着燕十三，并不是没有道理，这里是荒莽之地，很少修士愿意来这里传道，更别谈收这里的凡人为弟子了，这里的凡人都是血统穷人，不值得其他修士在这里浪费精力与时间。

　　而现在燕十三突然说出这样的话，怎么不让刀衣水怀疑。

　　“你想多了。”燕十三哭笑不得，说道：“你秋鸿院没有什么可以让我贪图的。我传你们道法，只是想我的道统延续下去。”

　　“我们——”刀衣水虽然有三分粗鲁，事实上是心细如丝，也盯着燕十三说道：“你指的是秋鸿院的所有人吗？你不会是拿我们试验你某一种邪恶道术吧。”

　　“不识好人心。”燕十三哭笑不得，摇头说道：“如果我要拿你们做实验，凭你们这点手段，能逃得过我手掌心吗？”

　　“好，修就修，但，我们没任何回报给你。”刀衣水突然爽快地说道。事实上，刀衣水也曾想修道，可惜，条件不允许。

　　“好，三天后开始。”燕十三点头说道。

　　接下三天来，燕十三做了充足的准备，行走了好几个古城，买下了大量的药材，回到秋鸿院之后，燕十三取出了一些自己珍贵无比的灵药，配着大量的药材熬成了汁水。

　　燕十三第一个授道的乃是刀衣水，甚至，他专门为刀衣水准备了只适合她用的药汁。

　　刀衣水来了之后，燕十三突然出手，一下子击毁了她十多年辛苦修练的功力。

　　“你干什么——”突然被废功力，刀衣水脸色大变，骇然道。

　　“修道，最讲道基精纯，你所修的功力最好毁去，修练全新的道法。”燕十三不容刀衣水反抗，把她扔进了满满一桶的药汁之中。

　　突然异变，刀衣水又惊又怒，而燕十三不理会她的惊骇与愤怒，静静地说道：“你最好用心记住我下面的奠基大法了，否则，你将浪费我一桶专为你量身熬制的宝膏！这一桶宝膏可以说连大门派的弟子都梦寐以求！”

　　刀衣水终究是个聪明的人，这样的事情既然都发生了，她很快地静下心来，聆听燕十三传道。

　　当燕十三道传三遍之后刀衣水已经跌坐于药水之中，内视入神。

　　看到这一幕，燕十三不由点了点头，他的确是没看错人，虽然说刀衣水的血统等于零，但是，她悟性很好，而且，筋骨乃是上上之选。

　　对于燕十三来说，他并不看重血统，他更看重道心，只要道心坚如磐石，持之以恒，总会走出一条大道来。

　　更何况，他拥有大量的巨灵丹、宝药许多别人梦寐以求的东西，这完全可以弥补血统不足。

　　当轮到王小小他们一群小屁之时，反应倒不像刀衣水那样又惊又怒，燕十三毁掉他们的功力，他们反而是兴奋无比，跃跃欲试。

　　燕十三一批一批地把他们磨砺一番，毁去他们的功力，把他们丢进已准备好的药汁之中，传授他们奠基大法。

　　秋鸿院中每一个小孩的天赋、筋骨都不尽相同，燕十三花费了不少的心血，传授最适合他们的奠基大法。

　　眨眼之间，匆匆过了好几个月，燕十三在磨砺已身之时，为秋鸿院众人传道，日子过得无比充实。而燕十三本身也收获极大，不论是炼化星链还是武道修练，都有着不小的惊喜。

　　在秋鸿院众人之中，进步最快的还是要数刀衣水，她本就是练武十多年，不论是在悟性还是道心上，都不是王小小他们这群小鬼所能相比的。

　　现在燕十三接过了她手中的传业授道的责任，反而使得她一心一意修道！而王小小他们一群小鬼十分单纯，心思全部沉醉于修道之中，短短几个月他们的奠基大法修练得都不错。

　　在燕十三己身修练以及传授道法之时，萧长空突然找上门来。

　　“道兄愿意收我为徒不？”萧长空一直都没有离开，一直徘徊于蛇龟古城一带，这一次突然找上门来，开口就是这事。

　　“收你为徒？”燕十三不由看着萧长空。

　　“我知道是迟了一点，我这把年纪入道是老了。”萧长空不由苦笑了一下，说道：“我出身于武道世家，自小众人皆称天赋无双，在我年幼的时候也曾有修士欲收我为徒。可惜，那时我还年少，心高气傲，自认为能把家族武功发扬光大，甚至能以武入道，不愿修道，然而，这些年踏入先天境界之后，才发现这并不是那么简单的事情。”

　　燕十三点了点头，事实上萧长空的确是天赋无双，他这年纪在武道上竟然踏入了先天境界，可以说是很了不起，他差一步就可以踏入大道，可惜，他一直未能捅破武道与大道的隔阂。

　　“这些年踏入先天境界之后，我才明白，人力总是有穷之时，肉身再强，也无法与天地大道争锋。当人力有穷之时，有曾有些感悟，以意借势，以气御刀，但，终究还是摸不到真正的门道。后来，我曾问一些相识的修士，他们都认为我年纪已大，修练成形，很难再入道。”说到这里，萧长空不由轻轻地叹息说道。

　　萧长空望着燕十三，认真地说道：“我不愿意追寻大道的脚步就此而止，不知道道兄愿意收我为徒不？传我大道之法。”

　　说到这里，萧长空深深地呼吸了一口气，坚毅地说道：“如果真的需要，我愿意像孩子们一样，废去一身的功力。”

　　萧长空说出这样的话，已经下了极大的决心，在武道中，走到他这一步，已经十分不容易，他这年纪，废去一身功力从头开始，这的确需要很大的决心，需要很坚强的道心。

　　萧长空对大道的求索之心，让燕十三为之赞许，点头说道：“你有道心，愿意修道，我可以收你入门中。你的情况与秋鸿院的孩子们不同，你不需要废去一身的功力，你走到今天这一步，已经可以以武入道。”

　　“弟子拜见师父——”听到燕十三这话，萧长空不由狂喜。

　　“叫我公子吧。”燕十三纠正了萧长空，笑着说道。

　　最终，燕十三收下了萧长空，他现在以武砺身，萧长空孜孜不倦地问道，他愿意把自己的心得传授给萧长空。

　　萧长空走的是以武入道，这一条路也不见得会比修练道法差，萧长空能走到这一步，能斩修士，他已经离大道很近了，他以武入道，完全行得通，而且有着极大的优势。

　　在玲珑古朝，就曾经有几个妖孽是以武入道，尝试着开辟一条无上的大道。燕十三得到了玲珑古朝的所有传承，他手中就有着这几个逆天妖孽留下来的秘笈。

　　燕十三不单是把自己心得传授给了萧长空，也把这些秘笈传授给萧长空。

　　萧长空比所有人都更容易教，他走到今天这一步，可以说是触类旁通，修练起燕十三所传授的功法来，那是一举反三，轻易地领悟玄妙。

　　最后，燕十三索性把秘笈给了萧长空，让他自己领悟。以武入道，踏入了大道，萧长空眼前的大道是豁然开朗，他更是孜孜不倦地修练着，甚至比任何一个人还奋勤。

　　燕十三给他的评价是武疯子，是个武狂，正是因为有着他这股的执着与热情，他才会走到今天的境界。

　　匆匆过了一年，燕十三在武道走得很远很远，他本就已经创出了无上大道，今天他走在武道之中的时候，借鉴前人，他走出了一条属于自己的一条逆天武道，借着武道的磨砺他把三灾祖体的惊人潜力挖掘出来。

　　留在了秋鸿院，燕十三把寻找游妖碧易的事暂时缓下来了，寻找游妖碧易那么久，也不急于一时，更重要的是，他如果不能把自己的道基完全从星链之中解脱出来，他想行走于梦霞仙疆也不是一件容易的事情。

　　一年的苦练，燕十三不单是解开了三分之一的星链，而且他在武道中收获惊人，他现在成了武道巨擘，现在他不用任何神通功法，借着武道的力量，他就可以斩杀一位人皇！

　　这样的收获，让燕十三十分惊喜，以武入道，的确有可能开辟一条无上大道，难怪先贤曾经探索过这一条路。

　　燕十三并非是要以武证道，但，他要借武道磨砺己身，在未来，他需要让自己的肉身能匹配他的无上大道。


第793章 西霞海（一）

　　在一年中，燕十三做了很多事情，他封住了秋鸿院地下，把大量的元灵石埋了下去，把玲珑古朝的所有奠基心法、普通心法都铭记于其上，为凝积血藏而做准备。

　　燕十三并且把玲珑古朝的普通心法流传出去，这个过程速度极快，甚至可以说，就像滚雪球一样，越滚越大。

　　燕十三把普通心法传出手，可以说是借着秋鸿院的关系，秋鸿院的小鬼都是蛇龟古城附近的孩子，燕十三借着他们的手，把心法传给了他们的父母、亲人，然后再传给别人。

　　秋鸿院处于陵云大地的最南端，这里众族杂居，居于此地的众多凡人多数是血统穷人，而且，在这一带很少修士门派，所以，现在燕十三把玲珑古朝的普通心法流传了去，无数的百姓都争相修练，对于他们来说，修道是遥不可及的事情，现在有心法流传出来，他们巴不得修练。

　　如此一来，在短短的时间之内，这一带的凡人成了秋鸿院的子民，为秋鸿院凝积血气。而且，秋鸿院所传出心法甚至是向更远的地方传播，甚至是传入了荒莽深处的蛮族之中。

　　为了秋鸿院的安全，燕十三还秋鸿院铭刻了无数的道纹，布下了大阵，以庇护秋鸿院，毕竟，秋鸿院未来崛起，必会与人结速。

　　燕十三为秋鸿院的小鬼授道，选择的是因材施教，比如，他陀伦出身于医药世家，燕十三不单是传授他玲珑古朝的功法，因为陀伦识药理，擅辨药物，所以燕十三把自己的一身炼丹之术传授给他。

　　而梁七出身于铁匠之家，自小对打铁铸兵有着一种说不出的热衷，燕十三除了传授给他玲珑古朝的功法外，还传授一门惊天的铸兵炼器之术给他，这一门惊天之术可以说是来历惊人。此术乃是仙兵道祖所创，燕十三得自于天宝圣地。

　　当年燕十三夺走了无相棍，后来天宝圣地要赎回无相棍，所以，燕十三不单是从天宝圣地手中得到了苍主尊这样的东西，更得到了天宝圣地这不外传的无双之术。

　　仙兵道祖一生精于兵，堪称兵中之祖，他的铸兵炼宝之术，堪称万古无双。梁七修练了此术，未来能为秋鸿院祭炼无数的宝物。

　　王小小机灵敏捷，燕十三传授他玲珑祖学中的众多无双步伐、突袭之术，甚至燕十三把自己的灵鹤古秘都传授给他。

　　在秋鸿院中，有十二个小孩是十分有默契的，因为他们都是孤儿，被刀衣水父亲收留于秋鸿院中，他们自小一同在秋鸿院中长大，所以有着外人所没有的默契。

　　燕十三传授他们阵术，这不单是包括了玲珑古朝的阵术，还包括了燕十三这些年来所参悟的阵术，如困仙剑台的阵术，如万古第一阵的真龙九皇阵……等等。

　　……

　　对于秋鸿院的众小，燕十三可以说并未藏私，燕十三不单是把这里视作了玲珑古朝的继续，也是把这里视作了自己开创的门派。

　　刚开始带众小入道，燕十三的确是很辛苦，但是，当把众小领入门路之时，燕十三开始放手，由众小自悟，只有不解之惑时，燕十三才给他们指点迷津。

　　秋鸿院众人之中，修行速度最快的要数萧长空，虽然说，萧长空在众人中年纪最大，但是，他在武道中走得比任何人都远，现在他以武入道，可以说是轻车熟驾。再者，他本身就是天赋纵横，修练起众多功法来，是轻而易举。

　　燕十三有决心把秋鸿院建成为一个门派，未来成为这片星空之下的巨擘，所以，燕十三甚至是亲自制定了门规，颁布法典，构成一个门派的雏形。

　　同时，燕十三还把秋鸿院改名为“燕鸿玲珑门”，这个名字中的“燕”意指是他，而“鸿”则是意指秋鸿院，至于“玲珑”两字，是指传承玲珑古朝。

　　燕十三以门主自居，刀衣水成为副门主，萧长空为第一大长老，而众小，燕十三把他们分编成各个堂脉——

　　一时之间，一个全新的门派“燕鸿玲珑门”乃是初成雏形，一切都井然有序地进行之中。

　　在这过程之中，蛇龟古城附近也有不少人上门拜师，欲入燕鸿玲珑门，但，被燕十三拒绝了，他甚至是封闭了山门。现在他不着急壮大燕鸿玲珑门，他要等王小小他们成材之后，他再决定开山门收徒。

　　匆匆两年，在这两年中，曾有武者上门挑衅，因为燕鸿玲珑门的子民越来越多，让这一带的一些练武门派受到冲击，所以前来挑衅。

　　打发这些武者，连燕十三都不需要露面，众小就轻而易举把他们打发了。

　　其中曾有修士来找麻烦，来的乃是金仙门的一位长老，事实上，也只不过是一位勉强踏入天路境界的修士而己。

　　萧长空上一次杀的那个道人，便是金仙门的弟子，这一次金仙门长老来燕鸿玲珑门乃是为门下弟子报仇。

　　这么一位修士，燕十三都懒得出手，萧长空亲自出手，他出刀如电，三五招就把这位长老斩杀了。

　　这样的结果让萧长空甚喜，在以前，他根本就不可能斩杀一位天路境界的强者，今天，他以武入道，登堂入室，轻易地斩杀了一位天路境界的强者。

　　“天路强者而己。”燕十三只是笑笑，对萧长空说道：“天宇之中藏龙卧虎，你还有更漫长的路要走。”

　　燕十三这番话，引得萧长空沉思许久。

　　萧长空斩了金仙门的长老，引得金仙门上门寻仇，金仙门此次寻仇，欲灭燕鸿玲珑门。事实上，金仙门也只不过是一个很小的门派而己，一二百个弟子的门派，该门离蛇龟古城有几千里之远。

　　金仙门欲灭燕鸿玲珑门，引得燕十三大怒，亲自出手。他甚至没有施展神通，只是以武道功法，就轻而易举地踏平了金仙门。

　　匆匆五年过去，燕十三终于解开了封锁道基的所有星链，甚至，在这五年中，燕十三打碎了武道与大道之间的所有晶壁，武道与大道完美结合，他还创出了一条以武入道的偏锋之路。

　　燕十三走到这里，就没有再继续走下去，因为他自己所创的仙典无上大道已经走得足够远了，他不需要再创第二条无上大道，所以，走到这里，他把自己所创的以武入道倾囊传授给萧长空，在这一条大道上，萧长空是他最好的传人，未来，萧长空能把他这一条大道发扬光大，至于萧长空能不能走出一条无上大道，就看他自己的本事了。

　　此时，燕十三已解开所有的星链，他重归巅峰，在这个时候，他该离开了。他在这里已经呆了五年了，他必须去寻找游妖碧易的时候了。

　　在临行之前，燕十三以绝世神通把燕鸿玲珑门的千里之地祭炼成神土祖地，并且燕十三开炉炼丹，为门下众弟子炼了一炉炉的巨灵丹，最后他还把玲珑古朝的不少宝物留在燕鸿玲珑门中。

　　为燕鸿玲珑门作好了最周全的防御庇护之后，燕十三把这个全新的门派交给了刀衣水与萧长空，最后踏出了燕鸿玲珑门。

　　同时，燕十三决定踏入这片天地之时，他再一次以星链封锁了自己的道基，继续以武砺身，他想挑战自己三灾祖体的极限，看三灾祖体能不能再跳跃一个极限！

　　燕十三离开之时，众小依依不舍，送燕十三千里，才不舍地止步。

　　燕十三离开了燕鸿玲珑门，踏出了陵云大地，在中仙陆上，他往北而行，打探有着于游妖碧易的消息。

　　短短一年时间，燕十三行走了中仙陆的大部分重要地方。在燕十三一年的打探之下，燕十三终于打探到了一个具体的消息，在十多年前，有东西从天外而来，落入西霞海。

　　对于这个消息，有各种说法，有人说是一具巨棺从天而降，也有人说这不止是一具巨棺，而是一群的神山从天而降，落入西霞海，还有一些人说，除了一群神山之外，还有不少的楼宇宝殿坠入西霞海……不论是怎么样的说法，但，有两点可以肯定，坠入西霞海的东西是从天外而来，另外一点，当这东西坠入西霞海的时候，也有一个人从天外而来，一同坠入了西霞海！

　　得到具体的位置之后，燕十三立即前往西霞海。

　　梦霞仙疆，西为西霞海，东为东梦洋，而中仙陆则是居于中央，隔断了东梦洋与西霞海。中仙陆贯穿南北，当穿过中仙陆最北之地的时候，就跃进古战疆！古战疆离东梦洋、西霞海、中仙陆都很遥远，这是另外一片古老的大地。

　　至于中仙陆的最南端具体是什么，很少人能说得清楚。

　　燕十三来到了天外之物坠落的具体地点，这里是一片汪洋，巨浪滔天，此乃是一片凶险无比的地方。


第794章 西霞海（二）

　　事实上，在燕十三来这里之前，就有很多人来过，其中有一些不出世的半祖都来过这里。因为梦霞仙疆是一片封锁的星空，就算是半祖都难于跳出这片星空，进入天宇。

　　现在有天外之物坠于这地方，甚至有活人从天外而来，这让很多人心动，或者，这其中有跨出这片星空的秘密。

　　所以，无数强大门派种族前来这里探索，一些不出世的半祖、隐于世间的神眷一族，都纷纷踏入这里，欲找到当日坠落这片大海中的东西。

　　但是，无数人把这片天地翻个十遍八遍，都没有找到当日坠于这里的天外飞物。

　　来到这里之后，燕十三上通天，下入地，甚至打开一页书，欲寻找当日坠于此的东西，但是，燕十三依然没有找到。

　　燕十三不信邪，一步一步丈量整个西霞海，以鹰眼古、仙桃杖推演整片大海，以一页书通幽，欲找出当年坠于此的天外来物。

　　随着燕十三丈量西霞海，对西霞海了解越多，越是心惊，随着燕十三丈量，他发现整个西霞海都被人动过手脚，或者正确的说话，整个梦霞仙疆都被人动过手脚，在这西霞海，被人封印过，被人以无上之术遮蔽过。

　　而且随着燕十三的推演，他发现了不少还残存的痕迹，这些痕迹不止是出自于一个人之手，而且，这些痕迹都是道祖、天王级别的人物所留。

　　甚至，这些痕迹的年代跨越极大，最晚可以追溯到道祖时代的屠龙道祖时代，也就是说，屠龙道祖来过梦霞仙疆，甚至在西霞海留下过痕迹。

　　最早可以追溯到远古时代，在西霞海最深处，燕十三挖出了一具已经朽腐的巨大无比的魔灵骨骸。

　　随着燕十三一步步地丈量，一次又一次推算，让他心惊无比，他有了一个大胆的猜测，封锁梦霞仙疆的无尽仙章与梦霞仙疆本身就是为一体的，也就是说，无尽仙章的力量来自于梦霞仙疆本身！

　　随着燕十三对西霞海的了解，越发觉得西霞海神秘无比，在这其中蕴藏着太多的秘密了。

　　燕十三在西霞海足足呆了十年，可以说，十年的丈量，十年的推算，十年的演化，没有人比燕十三更了解西霞海了。

　　但是，十年中，燕十三依然没找到当年从天外坠落的东西，也没有找到游妖碧易，似乎，这天外来物就这样无声无息地消失一样。

　　这样的结果让燕十三都感到邪门无比，他打听了不少消息，没有任何人从得到天外来物，而且，自从天外来物坠入西霞海之后，也没有任何什么东西出世，天外来物坠入西霞海之后，就宛如泥牛入海一样，消失得无影无踪。

　　虽然燕十三没有找到游妖碧易，但是，他丈量了解西霞海的时候，凭借着仙桃杖、一页书的神奇，他则是在西霞海中得到了无数惊人的东西，有药王，有神石，有奇树，有神宝，有仙遗……可以说，燕十三这一次对西霞海摸底，那是把西霞海的好东西一网打尽！

　　燕十三不由为之措手无策，现在他隐隐可以肯定，游妖碧易是来了梦霞仙疆，但，她现在具体在哪里，燕十三也不知道。

　　就在燕十三措手无策的时候，有一个消息不经意间走漏出来，有一个神眷一族的不出世半祖感受到了天宇炼路的波动，他可以肯定，有天外来客将会踏入梦霞仙疆。

　　这个消息传出去，很多人都为之动容，因为能得到这个天外来客身上的天路石，他们就可以继续踏上天宇炼路，离开梦霞仙疆。

　　这样的诱惑对于一般的强者来说，吸引力不大，但是，对于半祖这样的强大无敌的人物来，就有着绝无伦比的诱惑。

　　对于修士来说，达到了半祖境界就可以横跨天宇，但是，像梦霞仙疆这样的地方却例外，就算是半祖，也很难踏出梦霞仙疆，因为这里自古以来就被封锁，无法踏出去。

　　对于半祖级别的人物来说，他们十分渴望走出去，去天宇其他的地方看看。

　　现在有人打天天宇炼路来了，这对于他们来说，是一个绝世好机会，只要夺走这个人身上的天路石，有了天宇炼路的烙印，就能从天宇炼路走出梦霞仙疆。

　　燕十三听到这个消息，都不由为之一动。天宇炼路，是强者之路，万古以来，很多惊世绝艳的人物都走过天宇炼路，甚至有天王、道祖都走过天宇炼路。

　　天宇炼路，指的就是横跨天宇八方的祭炼之路，简单地说，这是通往天宇八方的捷径，而且不止是一条，它可以通往天宇的任何一个地方。

　　但是，天宇炼路与星途又不同，星途是借着道台传送，是跳跃横跨天宇，而天炼炼路是一步一步地走过去，每一段捷径都凶险无比，甚至可以说九死一生。

　　尽管是这样，万古以来，还是有很多人走天宇炼路，因为这里是磨砺自己最好的地方！在这里，不单是让你的道基更加夯实，而且还能让你的道行突飞猛进，当然，也伴随着无尽的凶险，随时都有可以丧命于此。

　　万古以来，不知道有多少惊才绝艳的强者最终没有走出天宇炼路，死在了里面。

　　想入天宇炼路，必须要有天路石，因为天路石有天宇炼路的烙印，只要带上天路石，才能打开天宇炼路的入口！

　　燕十三听到这个消息心动的原因并非是为了天路石，他手中有魔主台，根本就不需要依靠天路石离开梦霞仙疆。

　　他听到这个消息，是想到了一件事。他师父朱听雪被孙老人送入了祭炼之路，毫无疑问，朱听雪肯定是进入了天宇炼路，至于朱听雪跨入了哪一个星空还不得而知，但是，说不定这一次跨入梦霞仙疆的天外来客，有可能是朱听雪。

　　所以，一听到这个消息，燕十三格外关注。

　　很快，梦霞仙疆有消息传出来，有几位半祖联手，经过呕心沥血的推算，他们可以肯定，这一次天宇炼路一定是在古战疆打开，具体是在哪一个地点，就无法推算了。

　　这个消息一传出去，无数人蜂涌而动，前往古战疆，不少强大的门派种族都出在古战疆，一些不出世的半祖也出现在古战疆！

　　大家都想夺这个天外来客身上的古路石，特别是半祖级别的人物，离开梦霞仙疆都有着特别强烈的愿望。

　　燕十三也踏入了古战疆，他进入古战疆之后，不惜耗重金打听消息，只有任何有关于天外来客的消息，都会最快的时间传入他的耳中。

　　燕十三担心来到梦霞仙疆的天外来客是朱听雪，现在那么多强大的人物虎视眈眈，欲夺古路石。万一真的是朱听雪，那么就麻烦大了。

　　燕十三不单是耗重金打听消息，而且，还亲自行走古战疆各处，希望在天宇炼路打开的时候，他第一时间能赶到。如果来外来客真的是朱听雪，万一她遇到危险，他至少可以助她一臂之力。

　　古战疆，一片古老的大地，在这里强在的种族门派很多，甚至在这里以神眷一族为主。

　　神眷一族在疆土荒天、绿野星域这些地方是无法看到，没有神眷一族居住在这些星空之下，但，在梦霞仙疆却有不少的神眷一族，而且都是十分强大。

　　燕十三有些明白为什么疆土荒天这些地方看不到神眷一族了，因为他们多数都被困在了梦霞仙疆，无法踏入天宇，所以世人很难见到这样的种族。

　　在梦霞仙疆中有人族、妖族、兽族、神眷一族甚至是古老而又神秘不为外人所知的古蛮族，但，却偏偏没有天裔族！

　　最终，燕十三的钱没有白花，他打听到了比较准确的消息，有几位半祖联手推算，终于可以确定，天宇炼路一定会在古战疆的中部打开。

　　接到这样的消息之后，燕十三立即踏入了古战疆的中部，就算是古战疆的中部，也是广阔无比。

　　燕十三足足花了三年的时间，借着一页书、仙桃杖这样的宝物终于锁定了天宇炼路准确出现的地方。

　　那是一片古老的遗迹，是一个古老王朝留下的地方，燕十三最终踏入了这片大地。

　　这个古老王朝的遗迹凶险无比，这里曾经发生过惊世的大战，每一寸的泥土都被鲜血染红变黑，在这里有着无数久久无数散去的不甘怨气、不屈战意，这些不甘怨气、不屈战意千百万年之后，竟然成精，强大无比，燕十三也是经过一番的苦战踏入了这古老遗迹的最深处。

　　终于，在古老遗迹最深处燕十三见到了一个天坑，天坑之中有一个古老而残旧的道台。此时道台波动着一阵阵的空间力量。

　　看到这一幕，燕十三明白，有人从天宇炼路走到这里了，他要打开这个节点，寻找另外一个继续进入天路炼路的道台。

　　燕十三坐在天坑边，等着对方出来。

　　一天天过去，空间力量越来越强大，随着力量越来越大，这道台之上构筑了一个门户。


第795章 燕鸿玲珑门（一）

　　燕十三端坐于巨坑之中，而道台上的门户越来越大，越来越晶莹，散发出来的空间之力慢慢地形成漩涡。

　　燕十三明白，天宇炼路已经接通了梦霞仙疆，只不过对方不出来而己，依然继续留在天宇炼路之中磨砺。

　　对方不打开天宇炼路，燕十三也没办法进去，只能坐在外面等着。

　　天宇炼路，虽然是天宇八方的捷径，但，它有节点，比有说从疆土荒天进入天宇炼路，这条天宇炼路有可能通往绿野星域，也有可能通往梦霞仙疆。

　　当天宇炼路通往绿野星域的时候，从天宇炼路出来之后，必须找到另外一个道台入口，才能继续走下去，继续踏上天宇炼路。

　　在天宇炼路之内，是无法走回头路的，因为回头无法打入口。

　　也就是说，这一条天宇炼路在梦霞仙疆中落脚，那么，在梦霞仙疆的某一个地方就有另外一个道台打开天宇炼路。

　　这样的情节持续了足足三年，在三年中，燕十三依然等着大坑之中。

　　这个时候，燕十三也明白，天宇炼路之中的人十分了不得，有足够的耐心，他也可能猜测到一旦出来，就有危险，所以，对方并不着急出来，继续在里面磨砺。

　　三年后，天宇炼路终于有变化了，整个大门户占据了大坑，晶莹如玉的门户之中隐隐能看到天宇炼路里面的世界，那是一片灰霾阴沉的世界，隐隐可见里面有巨骨如山，有巨岳如剑，犬牙交错……

　　就在这个时候，在门户里面世界中突然传出一缕缕的气息，这一缕缕的气息让燕十三惊心动魄，感受到了无限的危机。

　　“天劫——”燕十三吃惊，此时隐隐可见天宇炼路之内有天雷神电如狂风暴雨一样倾盆而泻，杀伐无双，极为霸道。

　　在这汪洋瀚海一样的天劫之中，燕十三隐隐看到了一个人影，一个人影屹立于天劫之中，迎战天劫。

　　“道祖九炼——”隐隐看到天宇炼路里面的人迎战天劫，燕十三喃喃地说道：“祖道九炼要大圆满。”

　　开本源，创无上，炼祖道……这是一个半祖想要成就道祖必须经历的道路。祖道有九炼，九炼之后，才能叩祖劫！

　　这一次天劫足足坚持了三年之久，可以说，天宇炼路之中的那个人渡天劫也是一次又一次地迎战天劫。几次有惊世无双的天劫落下，对方都倒下了，燕十三都以为对方再也无法起来了，但，对方依然顽强无比地站了起来，继续迎战天劫。

　　透过道台门户，燕十三隐隐看到里面的惊世天劫，有几次所降下的天劫，那是万古都难得出现一二次，然而，就这么可怕的天劫，降临在这个人的身上。

　　这让燕十三不由感慨，如果让这个人渡过天劫，此人绝对是惊天，那怕是同一个级别，只怕对方都能斩另外一个道祖。

　　三年过后，此人终于迎来天劫大圆满，天劫过后，乃是众神颂唱，仙花坠落，宛如仙界被打开一样，而天劫之后，这个人的影子也慢慢清晰起来。

　　“祖道九炼大圆满。”燕十三看到这一幕，轻轻地叹息一声，佩服对方的毅力，几次大难，他以为对方都要在天劫之下灰飞烟灭了，没有想到对方却依然熬过来了。

　　“滋——”对方终于从天宇炼路走出来，经历了道祖九炼的大劫之后，对方也是信心十足地从里面走出来。

　　“是你——”看到从天宇炼路中走出来的人，燕十三都不由呆了一下，他怎么都没有想到会在梦霞仙疆遇到熟人。虽然对方不是朱听雪，但，也是他的朋友。

　　“燕兄——”看到燕十三，对方也十分意外，对方皇胄无双，皇气飞扬，此时，她周身是一道道的道轨萦绕，有着绝世无双的气息。

　　“恭喜你踏上了无上祖道，未来必能成就道祖。”虽然等来的不是朱听雪，但，他乡遇故，燕十三也是高兴无比。

　　对方皇胄无双，嫣然一笑，说道：“燕兄也应该踏入半祖境界了，只是不知燕兄为何一直压制自己的境界。”

　　“炼体而己。”燕十三笑着说道。

　　“逢——”此时，半祖之威冲天，有人从天而降，气势凌人，瞬间，这片遗迹之中出现了几千强者，其中有半祖坐镇。

　　突然强者从天而降，燕十三一点都不奇怪，事实上这几年中已经有人勘探了这片遗迹，有半祖已经推算出天宇炼路在此打开，只不过，对方按兵不动，一直等待着天宇炼路中的人出来。

　　“留下古路石，放你一条生路。”此时，坐镇中央的半祖徐徐开口，神威压人。

　　“待我打发他们，再与燕兄叙旧。”对方嫣然一笑，风轻云淡地迎上了敌人，皇采飞扬，自信十足。

　　第二天，古战疆传出惊天消息，一条天宇炼路在古战疆打开，众多门派强族围攻，未能留下天外来客，最终，强大无比的圣归族被屠上万强者，半祖战死，同时，在场还有另外两位半祖被杀，古战疆中部遗迹之地被杀得血流成河，广阔无比的遗迹被打沉！最终，天外来客飘然而去，没有人能把她拦住。

　　同时，还传出消息说，天外来客年纪很轻，而且已经是祖道九炼大圆满。

　　消息一传出去，天下各方为之动容，东梦洋、西霞海、中仙陆、古战疆各方的圣地皇庭、隐世半祖听到这样的消息，都不由为之骇然。

　　“连圣归族的半祖都被屠，这够逆天的。”有神眷一族的族长为之失色，圣归族乃是古战疆中强大的一个神眷族，实力极为浑厚，有半祖坐镇，然而，今天，圣归族都被屠，对方的境界太吓人了。

　　“如此年纪，就是祖道九炼大圆满，这是比肩于天下三少呀。”有亲眼目睹这一场战役的人喃喃地说道。

　　“如此强大，看来我们仙疆三少有敌手了，不知道昆宇少祖出手了没有？”有人不由问道。

　　亲临这一场战役的人摇头说道：“昆宇少祖并不需要古路石，所以，昆宇少祖并没有去那地方。”

　　“若是昆宇少祖或者神负少皇出手，不知能否与天外来客争锋。”有人不由喃喃地说道。

　　也有梦霞仙疆的强者不愿弱自己威风，冷笑说道：“哼，天宇来客虽强大，但，又如何能敌昆宇少祖，昆宇少宇乃是古战疆第一人耳。昆宇少祖十岁人皇、十五岁天尊、三十五岁半祖，莫说是古战疆，就是整个梦霞仙疆，都无人能敌。”

　　天下三少，又称之为仙疆三少，他们是当今天下最为惊艳无敌的年轻一代，昆宇少祖、神负少皇、三缺少帝，此三人并称为三少。

　　他们三人，在年轻一代无敌手，甚至是压得老一辈半祖喘不过气来。在梦霞仙疆曾有隐世无双的半祖预言，未来道祖，必是在梦霞仙疆诞生，而且，也必须他们三个人之中诞生。

　　天宇来客如一石激起千层浪，无数人议论纷纷，也有无数人在追寻着天宇来客的行踪，因为还有半祖不死心，欲夺古路石。

　　然而，天宇来客在遗迹一战之后，就宛如泥牛入海，消失得无影无踪，没有人知道他们去了哪里。

　　中仙疆南端的陵云大地，在陵云大地的最南端，有一个门派蒸蒸日上，慢慢崛起，这个门派就是前所未闻的燕鸿玲珑门！

　　此时，在陵云大地之中已经慢慢形成了气象，在这广阔无比的陵云大地之中，无数的凡人修练起了从燕鸿玲珑门传出的心法，以此益寿延年，阹除病痛。

　　不论是人族凡人、兽族凡人又或者杂交的蛮族，都修练了从燕鸿玲珑门传出来的心法，在短短的二十年间，燕鸿玲珑门席卷整个陵云大地。

　　在此之前，陵云大地是一片未开化的荒莽之地，乃是血统穷人的聚集之地，这片大地充满神秘，很少大门派或者强族的修士涉足于此。

　　在这广阔的陵云大地上，虽然也有一些门派，但，都是很小的门派，像金仙门这种微不足道的小门小派。

　　这种小门小派能力有限，对广阔的陵云大地产生不了什么影响！

　　然而，燕鸿玲珑门出现之后，却改变了这一局面，使得陵云大地上的凡人是人人闻道，人人谈法，使得血气弥漫于整个陵云大地，这无尽的血气最终凝积于燕鸿玲珑门的血藏之中。

　　“这是不可能的事情。”一开始，陵云大地所存不多的小门小派并不怎么相信这样的事实。

　　有小门小派的门主说道：“这怎么可能，陵云大地诸族杂居，虽然是荒莽之地，但，广阔无比，凡人是几千万之众，一个默默无名的小门派，怎么可能容纳那么多子民的血气。他们哪里来那么多的元灵石筑建血藏！”

　　对于一个门派来说，子民多不一定血藏深厚，多子民修本门的心法，这就意味着血气多，但是，如果没有足够的元灵石，也无法收纳更多的血气。


第796章 燕鸿玲珑门（二）

　　对于一个小门小派来说，就算能揽千万子民，但，没有足够的元灵石，那也是白费功夫的事情。

　　陵云大地上的小门小派一开始还不相信，但，很快，他们就证实了燕鸿玲珑门的确是有足够的元灵石收纳这海量的血气。

　　而且，这些小门小派已经打听到燕鸿玲珑门的前身，知道燕鸿玲珑门的前身之时，这些小门小派都感到不可思议。

　　“这怎么可能，以前一个武院，短短十年二十年就摇身一变成了一个大门派！”确认了这消息之后，这些小门小派都感到不敢相信。

　　“他们一定是得到了什么奇遇！或者得到了什么宝藏！”最后，有小门小派反应过来，猜测到了其中的原因。

　　一得知燕鸿玲珑门有奇迹，得到了宝藏，陵云大地的小门小派为之动心，欲谋夺燕鸿玲珑门，开始有小门派攻打燕鸿玲珑门。

　　然而，结果都是一样，全部刹翎而归，燕鸿玲珑门的强大，远远超出他们的想象。

　　最后，陵云大地上的几个小门小派全部结成联盟，一同攻打燕鸿玲珑门，然而，这一次行动彻底惹怒了燕鸿玲珑门。

　　萧长空亲自操刀上阵，反攻小门小派的联盟，经过几个月的苦战，燕鸿玲珑门彻底地灭掉了这几个小门小派，统御了陵云大地的大部分疆土。

　　但是，随着燕鸿玲珑门的壮大，终于惊动了陵云大地上最强大的门派——神竹派。

　　神竹派可是货真价实的大门派，事实上神竹派也只是统治了陵云大地北端的一部分区域而己。神竹派更多的疆土是在陵云大地之外的繁华富裕之地。

　　在以前，小门小派根本就不入神竹派的法眼，神竹派根本就不会理会陵云大地的小门小派，那怕这些小门小派把陵云大地掀翻了天，也不会看他们一眼。

　　但是，燕鸿玲珑门灭了陵云大地的小门小派之后，随着它的壮大，燕鸿玲珑门的影响慢慢渗透到了神竹门在陵云大地的疆土之中。

　　其中原因很简单，因为燕鸿玲珑门传出的普通心法比神竹派的普通心法还好要，这使得神竹派在陵云大地的一些子民甚至是愿意放弃神竹派子民的身份，迁入燕鸿玲珑门的疆土之中，让自己的子孙修练燕鸿玲珑门的普通心法。

　　任何一个门派都会给自己子民传出普通心法，一般来说，普通心法大多数都是大同小异，但，也有一些门派的普通心法是别具一格，特别是道祖传承这样的门派，他们的普通心法比一般门派的普通心法更好，而其他门派借之也无用，因为他们能得到普通心法，却得不到血藏之内的更高层心法烙印。

　　对于子民来说，或者一生是无法拜入门派，但是，如果修练的心法越好，他们的血统就越有机会提高，他们的子孙未来就越有机会踏上修道之路，所以，有一些凡人会为了寻求更好的心法而远迁。

　　最后，神竹派有弟子取来心法，让派中高层一鉴定，神竹派内的高层都不由吃惊，有护法说道：“这个燕鸿玲珑门究竟是怎么来历？”

　　“听说前身是一个武院。”有弟子打听到消息，说道：“这些年间，他们吞并了其他的所有小门小派。”

　　“这怎么可能，一个武院摇身一变成了修士门派，这是一个大门派的气象！”有护法说道：“不行，我要亲自去走一趟。”

　　最终，神竹派有护法踏入了陵云大地的深处，直往燕鸿玲珑门而去。

　　虽然说神竹派统治着陵云大地北端，事实上，神竹派的大人物很少踏入陵云大地深处。这不单止是神竹派，踏入陵云大地的修士一直以来都很少。

　　这其中除了因为陵云大地是一片血统穷人的荒莽之地外，还有一个原因，那就是陵云大地最南端很危险，这不单是有凶兽猛禽出没，更可怕的是，有传说中的古蛮出没。

　　传说，很久以前，中仙陆的最南端有一群神秘的种族出没，人称这古蛮。没有人知道古蛮的来历，也没有人知道古蛮具体是怎么样子的。

　　总之，古蛮是很可怕，能活生生地撕裂修士，甚至是生吃修士强者，传说，曾经有半祖踏入最南端，最终被古蛮活生生吃掉了。

　　后世，有很多人认为杂居在陵云大地南端的蛮族就是古蛮与诸族凡人杂交之后生下的后代。

　　在千百万年以来，也曾有强大无比的人物在陵云大地最南端建门派，但，最终却没有成功，具体原因没有人知道。

　　正是因为如此，陵云大南是一片贫穷大地。

　　然而，当神竹派的护法来到蛇龟古城的时候，完全不敢相信自己的眼睛，此时蛇龟古城扩建了好几倍，上百万的凡人居住在这里，整座古城是瑞气腾腾，血气弥漫。

　　在古城上空，时不时有修士腾空而起，御着飞行宝物进出。

　　神竹派的护法都不敢相信自己的眼睛，在以前，神龟古城一天都难得见到有一位修士出现，现在竟然有这么多修士进进出出。

　　当神竹派的护法见到燕鸿玲珑门的神地祖土之时完全是震惊了，千里之广的祖地神土是瑞气腾空，在神土之中，芝草丛生，灵药灼灼……一派一流门派的气象。

　　“这，这怎么可能，祭炼千里神土，至少也是半祖手段。”见到这一幕，神竹派的护法难于相信，喃喃地说道：“难道燕鸿玲珑门挖掘出了一个古老王朝的遗迹祖地？”

　　最终，神竹派的护法拜访了燕鸿玲珑门，双方一番寒暄之后，神竹派的护法要求燕鸿玲珑门明示来历、出身……

　　说白了就是说神竹派要燕鸿玲珑门交待遇到了怎么样的奇迹，得到了怎么样的宝藏！

　　然而，燕鸿玲珑门毫不客气地拒绝了神竹派护法的要求，而神竹派护法要求要见燕鸿玲珑门的门主，而燕鸿玲珑门回绝神竹派，只言门主闭关，不见客。

　　最终，双方不欢而散，神竹派护法回去之后，立即直禀长老。

　　这一次探试，仅仅只是开端，接下两年来，神竹派与燕鸿玲珑门开始有了小磨擦！

　　一开始，主事的萧长空还是尽量化解双方的恩怨，萧长空是老江湖，明白神竹派的用心，也明白是神竹派故意挑起事端，出师有名。

　　然而，萧长空虽然有退让之意，但，神竹派却咄咄逼人，双方摩擦是越来越大，最终，双方的怨恩终于爆发了。

　　最终，神竹派袭击燕鸿玲珑门的唯有几个中的其中的一个分坛，押扣了燕鸿玲珑门的一百多位弟子。

　　“神竹派欺人太甚，真以为我们怕他们吗？”接到消息，王小小为之大怒说道。

　　匆匆二十年，燕十三离开燕鸿玲珑门有二十年之久，王小小他们已经不是当年燕十三所见的那个小鬼头了，现在他已经长成了一个气宇轩昂的强者。

　　现在的燕鸿玲珑门也不只是只有一二百人的小门小派了，现在燕鸿玲珑派已经有两代弟子，加上王小小他们这一代，一共是三代人了。

　　燕鸿玲珑门有今天的规模，其中萧长空功不可没。萧长空不单是老江湖，还是出身于大世家，对于管理一个门派，他经验丰富，所以，在萧长空的主持之下，被燕十三打下很好基础的燕鸿玲珑门是蒸蒸日上。

　　王小小掌管燕鸿玲珑门的所有消息，已居长老之职。

　　“派人去神竹派，看他们怎么说。”萧长空沉稳，说道：“一定要保住门下弟子，让他们活着回来。”

　　这一场风波双方是越演越烈，燕鸿玲珑门想救回门下弟子，但，却被神竹派拒绝了，双方发生了不小的冲突。

　　最终，中仙陆的判官山介入，神竹派提出了要求，他们可以放回燕鸿玲珑门的弟子，但，燕鸿玲珑门必须答应两个条件，一，交出一半的宝藏；二，燕鸿玲珑门的势力不得超出蛇龟古城一万里！

　　到现在为止，神竹派还是认为燕鸿玲珑门是得到了奇迹，挖出了一个古老王朝的神土遗迹！

　　“放他妈的屁——”得知神竹派的条件之后，脾气最暴躁的梁七破口大骂道。

　　今天的梁七，不再是当年那个黝黑的小屁孩，此时，他是一个粗壮的青年，全身肌肉贲起，宛如一条条的虬龙，穿着宝铠，气势逼人。

　　在梁七、王小小、陀伦、童虎之中，要以梁七的悟性比较低，但，他却的道行偏偏追平了王小小，陀伦垫后。

　　陀伦并不是悟行不可以，这除了梁七与童虎是燕鸿玲珑门最出名的修练疯子之外，陀伦更多的时间花在了炼丹之上，现燕鸿玲珑门顶级的巨灵丹都是出自于陀伦之手。

　　尽管陀伦道行在四人中垫低，但，在前两年他也登临人皇！成了燕鸿玲珑门的强者之一。

　　陀伦他们今天有这样的成绩，这除了他们修练了玲珑道祖留下的无双绝学之外，更重要的是，燕十三给他们留下了大量的巨灵丹、宝药、龙涎……等等辅助修练的好东西。


第797章 燕鸿十二将（一）

　　“既然是如此，没有什么好说的，那就开战吧，我们燕鸿玲珑门也不是吓大的。”童虎冷冷地说道。

　　在当年的众小之中，童虎的道行最高，他不单是燕鸿玲珑门中出了名的修练疯子之外，还是一个好战份子。这些年来，燕鸿玲珑门横扫陵云大地，剿灭其他的小门小派，可以说，每一场的战役都有童虎的影子，他是为燕鸿玲珑门立下了赫赫战功。

　　燕十三曾传童虎杀伐无双之术，这也十分适合童虎的性情，他出身军人世家，最为勇猛凶悍，这让他修练杀伐之术，更是让他修练事半功倍。

　　今日的童虎，已经不再是当年那个虎头虎脑的孩子，他已经长大成人，气息凌厉，杀气如虹，整个人如一把出鞘的神剑，冷厉的气势让人不寒而栗。

　　萧长空沉默了一下，说道：“神竹派，与以前的小门小派不同，他们底蕴极深，我们仔细商量一下对策。”

　　萧长空可以说是他们的长辈，比王小小他们这群热血青年更沉稳。

　　谈起神竹派，他们还真有不小的来历，该派招收人、妖、兽各族的修士，而且传说神竹派的始祖曾经是一位极为了不得的半祖。传说，神竹派的始祖曾经追随过乌巢道祖征战天宇，后来他回归梦霞仙疆，创建了神竹派，所以，有人猜测，神竹派说不定有道祖的底蕴。

　　“不管他有什么底蕴，反正抓我们的人，我们就必须与他们玩到底，神竹派又怎么样，论底蕴，我们比他们弱吗？哼。”梁七是个火爆性子，忍不住说道。

　　“或者，我们与神竹派可以争雄。”萧长空沉吟了一下，说道：“不过，判官山那边就不得不提防了。”

　　走到今天，称霸陵云大地，萧长空还是有着信心。

　　“判官山又怎么样，哼，他们比神竹派更强吗？”梁七霸气地说道：“惹怒了我们，连判官山也一同灭了！”

　　“是呀，长老，说不好听一点，判官山的前身比我们还要差，一窝土匪而己。”王小小主持情报这方面的工作，知道不少的消息。

　　判官山，听起来名字不错，事实上，判官山并非是指一个公平公平的门派。判官山以前是一个土匪强盗性质的门派，而且底蕴不浅，传承了十几代人，他们在中仙陆也闯下了不小的名头。他们没少干灭门掠抢之事，而且遭殃的多少是一般的门派。

　　因为他们的实力很强，所以，巨头级别门不出手，一般的门派根本就耐何不了他。

　　直到后来，神负少皇横空出世，神负少皇登临天尊之后，曾踏入判官山，以一已之力挑战判官山。

　　第二天传出消息，判官山从此臣伏于神负少皇，洗心革面，改邪归正。从此之后，判官山不再干掠抢之事，开始造福一方，甚至并为不少门派纷争担任裁判的角色。

　　从此之后，判官山立下了不少的清誉，让不少门派都纷纷认同了判官山。

　　萧长空摇头说道：“话非如此说。若是一个判官山，我们并不一定惧他，事实上，整个中仙陆的人都明白，判官山背后有神负少皇作靠山，正是因为如此，判官山每一次裁决纷争之时，其他的门派多多少少都退让三分，这不是看判官山的情面，而是看神负少皇的情面。”

　　“神负少皇，天少三少之一。”王小小说道：“出身于皇尊世家，传说，他已经登临半祖了。”

　　王小小已经不是当年那个对修士世界一无所知的小孩子，现在他主持燕鸿玲珑门的情报工作，对于中仙陆的许多大人物、大门派都知道一二。

　　“神负少皇也好，昆宇少祖也罢。”身为副门主的刀衣水冷冷开口，说道：“我们燕鸿玲珑门是以牙还牙，以血还血！若是神竹派不交出我们的弟子，我们与他们势不两立。”

　　刀衣水身为副门主，她很少主持燕鸿玲珑门的事务，燕十三离开之后，她多数的时候都是闭关修练，正是因为如此，在燕鸿玲珑门中，在道行上刀衣水是唯一与萧长空并肩而立的人。

　　尽管刀衣水很少主持燕鸿玲珑门的事务，但，她在燕鸿玲珑门中说话依然有着举足轻重的地位。

　　“这样吧，我带十二将去。衣水与诸位长老坐镇神土，以免我们倾巢而出，神土祖地空虚被他们长驱而入。”萧长空沉吟一会，最后决定说道。

　　“就如此定了，十二将随萧老亲征。”最后此时由刀衣水一锤敲定。

　　虽然作为好战份子的童虎也想亲征神竹派，但是听到萧长空带着十二将前往，他就打消了这个念头。

　　燕鸿十二将，当年被燕十三称之为秋鸿十二子，不过，现在他们不再是当年的孤儿了，现在他们已经立下了赫赫威名。

　　论道行，燕鸿十二将不如童虎，也不如王小小，单打独斗，燕鸿十二将无法与童虎他们争锋，但是，只要燕鸿十二将的两个人一同出手，童虎他们就不见得能占多少便宜，一旦他们六个人出手，童虎他们只有认输。

　　燕鸿十二将，继承了玲珑道祖的一切阵术精髓，玲珑道祖可以说是众位道祖中最精通阵术的道祖之一。燕十三在第七层洞天得到玲珑道祖的祖学，他把其中的阵术祖学倾囊传授给了玲珑十二将，甚至还把自己万古第一阵真龙九皇阵都传授给他们。

　　如果玲珑十二将的万古第一阵真龙九皇阵一出，莫说是王小小他们，燕鸿玲珑门中最强大的萧长空、刀衣水都只能是望风而逃。

　　真龙九皇阵太强大了，太逆天了，此阵一成，完全可以越好几个境界挑战敌人。

　　燕鸿十二将，可以说是燕鸿玲珑门的杀手锏，是燕鸿玲珑门的镇门大阵！

　　萧长空带着燕鸿十二将直入神竹派的疆土，抵达神竹派山门之外，阵兵于神竹派的山门外，这一次萧长空态度坚硬，要求神竹派放人。

　　燕鸿玲珑门与神竹派的恩怨，事实上已经惊动了中仙陆的不少门派，这一次萧长空阵兵于神竹派之外，已经引得不少人关注。

　　“这个燕鸿玲珑门还真邪门，才崛起短短两十年，竟然敢挑战神竹门。”有不少门派是暗中观望这一件事情。

　　事实上，燕鸿玲珑门崛起太快了，最两年以来燕鸿玲珑门与神竹派摩擦不断就引起了中仙陆的不少门派暗中观望。

　　“看来，传闻不假，这个燕鸿玲珑门的确是挖掘了某个古老王朝的祖地，不然，他们绝对没有那么快的崛起。”有一些门派早就听到一些传说，说道。

　　“难怪神竹派会提这样的要求，看来，神竹门也是垂涎燕鸿玲珑门的宝藏。”有门派的掌门说道。

　　事实上，现在垂涎燕鸿玲珑门宝藏的门派已经不止是神竹派了。燕鸿玲珑门的前身只不过是一个武院而己，在短短的时间之内，却崛起成为能与神竹派争雄的门派，拥有了大门派气象，可想而知燕鸿玲珑门得到的宝藏是何等的惊天。

　　现在，一些知道状况的门派都暗暗垂涎燕鸿玲珑门的宝藏，所以，这一次萧长空阵兵于神竹派外，引得不少门派早中观望。

　　“燕鸿玲珑门的门主是什么人？”暗中观望的一些门派也不由奇怪，这二十年间，燕鸿玲珑门崛起，有人听过燕鸿玲珑门长老王小小、童虎这些人的名字，也听过第一长老萧长空的名字，甚至很少露脸的刀衣水，都有人听过她的名字。

　　但是，这二十年以来，从来没有人见过燕鸿玲珑门的门主，甚至连他的名字都没听过。

　　“不知道，好像从来没有人见过燕鸿玲珑门的门主，甚至连名字叫什么都不知道。”有一些门派已经对燕鸿玲珑门摸底：“他们的门主十分神秘，这二十年间，从来没有人见过他。传闻，除了燕鸿玲珑门的第一代弟子之外，下面的第二、三代的弟子都从来没见过他们的门主。”

　　“这个燕鸿玲珑门也够邪门的，简直就是半途出家，在此之前，他们完全是没有修道的底子，一眨眼二十年间，就有了一流门派的气象。”有些门派在私下嘀咕。

　　这样的话不少人赞同，说道：“是呀，这的确是邪门，传闻，他们第一长老萧长空以前只不过是颇有名气的一位武道大侠，至于副门主当年只不过是一个武院的小丫头而己。现在摇身一变，成了大门派的首领了，这真邪门。”

　　“看来，传说燕鸿玲珑门挖到了远古时代的仙藏，这样的传闻并非是空穴来风。”知道燕鸿玲珑门前身的种种，更多人垂涎燕鸿玲珑门的宝藏。

　　萧长空阵兵于神竹派山门外，神竹派的掌门亲自带领诸老掠阵，冷冷回应萧长空：“我们神竹派也不以强欺弱，只要你们答应条件，我们就放人，绝对不为难你们。”


第798章 燕鸿十二将（二）

　　在以前，燕鸿玲珑门不入神竹派的法眼，但是，最近几次交锋之后，神竹派也领教了燕鸿玲珑派的强大，这个崛起才短短二十年的门派，已经有大门派的气象。

　　“有判官山的至尊在此，只要你们做得到，我们立即放人。”神竹派的掌门徐徐地说道。

　　这一次判官山来了几个大人物，其中一位是至尊。判官山的人出现在这里，扮演着裁决的角色。

　　“判官山？”萧长空看了判官山的人一眼，冷冷地说道：“判官山毫无公正可言，神竹派押我弟子，还要我燕鸿玲珑门交出宝物退让？哼，我们的恩怨，不需要判官山来裁定！”

　　“你们先诱神竹派子民，侵占神竹派疆土，你们有错在先，理应接受神竹派的要求。”判官山的至尊徐徐开口。

　　“片面之词！”萧长空冷冷地说道：“既然如此，我们不需要判官山来裁定，我们燕鸿玲珑门绝对不会接受神竹派任何要求。神竹派要么放人，要么血战到底！”

　　“一意孤行！”判官山的至尊冷冷地说道：“你们燕鸿玲珑门难道想走邪道不成？要与中仙陆的所有门派为敌吗？”

　　“呸，判官山什么时候代表了中仙陆的正义了！”此时，燕鸿十二将中的一将冷冷地说道：“废话少说，要么放人，要么血洗神竹派！”

　　燕鸿十二将已经不是当年的小孩，当然不会被判官山的一句大话吓住。

　　“好，本座倒要看一看你们有什么实话血洗我神竹门！”此时，神竹派的一位人皇境界的长老站了出来，冷冷地说道。

　　“燕鸿玲珑门口气太大了，凭区区几个人也想血洗神竹派。”暗中观望的一些门派也都觉得燕鸿玲珑门太狂妄了。

　　“废话，杀——”燕鸿十二将懒得多费口舌，一下子有两将冲了出来，迎战神竹派的人皇长老。

　　“轰——”两将一出手，祭出两面战旗，战旗一出，大阵立成，立即把人皇境界的长老困在里面。

　　“杀——”人皇长老也并非是吃素的，一声长啸，横冲直撞。

　　“想出去，没那么容易！”两将主战旗，瞬间遮蔽一方，大阵一成，化两仪，一阴一阳，宛如两条黑白巨龙一样盘踞在大阵之中，死死地把人皇长老困在里面！

　　虽然十二将刚踏入人皇境界，但，此时两将一展玲珑两仪阵，立即就把这位皇座人皇死死压制了。

　　“休狂——”一位人皇长老见同门被困，大喝一声，杀了进去。

　　“再来一个也有去无回！”两将长啸，战旗舞云，战云滚滚，把两位人皇死死地困在了里面。

　　“这是什么阵——”见这情况，不单是神竹门，连暗中观望的一些门派都吃惊，论道行，两将道行不如神竹派长老，但，反而却死死地压制着两位长老。

　　“道祖级别的阵术，这不知道出自于哪一位道祖，此阵精奥无比，这绝对是精于阵术的道祖所创的。”暗中观望的至尊一看这大阵，不由吃惊。

　　“难道燕鸿玲珑门是得到了道祖传承的宝藏。”有不少人吃惊。

　　“哼——”一见两位人皇被困住，神竹派是老脸挂不住了，另外两个人皇长老冷哼一声，立即出手。

　　“以多欺少吗？”十二将中又冲出了两位战将，战旗一展，迎战两位人皇长老，也一样一展玲珑两仪阵，把两位长老困住了。

　　“啊——”在这个时候，第一个大阵中的一位人皇长老再也撑不住了，一声惨叫，被斩杀在阵中。

　　“放肆——”终于，神竹派内有强大的天尊长老终于发怒了，一声冷哼，天尊出手，当场碾杀而下。

　　虽然玲珑两仪阵强大，但，面对至尊，也承受不住，四战将大喝道：“合阵——”瞬间，两个玲珑两仪阵合在了一起，战旗一收，四把神剑悬于四方之上，封锁所有门户！

　　“嗡——嗡——嗡——”瞬间，剑芒滔天，如汪洋瀚海一样，一下子把这位天尊长老淹没，而人皇长老“啊”的惨叫声响起，再也支撑不住，被绞成了血雨。

　　困仙剑阵，此阵乃是从出自于困仙剑台，乃是沉道天王所创，燕十三夺了困仙剑台之后，就把此阵衍化。

　　“铮——铮——铮——”一陷入困仙剑阵，这位天尊长老都无反攻之力，被逼得祭出一件件宝物以护己身。更何况，四位战将手中的神剑，乃是玲珑古朝的强大宝物。

　　“破——”见这情况，连神竹派的元老都坐不住了，瞬间，有三位元老杀了上去，“轰”的声巨响起，三位天尊元老出手，以强大的力量强行撕开大阵，虽然他们不能破阵，但，他们道行远比四位战高很多，以武力裂阵。

　　“人多就怕你们吗？”其他未出手的战将长啸一声，瞬间，其他的战将都加入大阵之中，十二将同时出手，瞬间结成了玲珑古朝最强大的道祖之阵——玲珑十二神将阵。

　　神将阵一成，十二将各自头悬一把至尊宝兵，有五行轮、有八宝佩、有日月剑……这都是玲珑古朝最珍贵的一批宝藏，一直藏于九界石洞天的第八洞天之中！燕十三把这批宝藏的一部分赐给了他们，让他们继承玲珑古朝的传承！

　　“轰——”十二把至尊宝物镇压一方，瞬间，大阵之内，门户森严，杀伐冲天，大阵之中浮现了十二尊远古神将的影子，这是曾经追随玲珑道祖征战天宇的十二位至尊！

　　“啊——”此阵一出，瞬间喋血，天尊长老立即被斩杀于玲珑十二神将阵之中，而三位天尊元老也被困于大阵之中杀不出来。

　　“太强了。”此时，神竹派变色，暗中观战的各门派也为之吃惊，有大人物喃喃地说道：“他们十二人是自幼有灵通默契，这样的人，是修练阵术的人选。”

　　“他们是从哪里得来这么强大的阵术，这都是道祖天王级别的大阵。”也有掌门圣主吃惊地说道。

　　“请老祖出手——”终于，神竹派再也沉不住气了，唤出被封印起来的老祖。

　　“哼，一群蚁蝼，也敢攻打我神竹派——”一声冷哼响，震碎风云，一人踏来，至尊气势冲天，巨足踏下，“轰”的一声巨响，磨灭阵纹，踏裂大阵，燕鸿十二将不少人是狂喷鲜血，被震得飞了出去。

　　“老至尊呀，神竹派的底蕴——”此人一出现，至尊之威狂舞，老一代的至尊，极为惊人，每一道的至尊法则都可以磨灭道纹。

　　“伤重的兄弟休息，组阵，杀——”然而，燕鸿十二将是初生牛犊不怕虎，大吼一声冲杀上去，九人立即归位，组成大阵。

　　“不知死活的东西！”至尊冷冷俯视九人，至尊一出，双方的实力相差太远了，就算是道祖之阵也无法弥被，所以，对方至尊根本就不把大阵当作一回事。

　　“吼——”然而，当九人一成真龙九皇阵之时，真龙狂舞，龙吟不绝，一个无敌的大阵瞬间把至尊困在大阵之中。

　　“这是什么阵——”此时，所有人都变色，那怕是至尊，都感受到了威胁！九条真龙跃空，镇压天地万道，这是一个无敌的大阵，万古第一阵。

　　真龙九皇阵，这是真龙族的镇族之阵，花费了真龙族九位证道的真龙王才创出来的无敌大阵，此阵为万古第一阵。

　　燕十三完全掌握了此阵的奥妙之后，就把此阵传授给了十二小，虽然，此时十二小只能发挥此阵一二成威力，但，已经足已惊天。

　　“世，世，世间真有这样的大阵吗？”这个时候，连天尊都颤抖，九条真龙跃于空高，俯视众生，在这绝世大阵之中，就算是天尊，都宛如是蚁蝼一般，太可怕了。

　　此时，所有人都抽了一口冷气，他们之中，无数人见过惊世的大阵，但是，当一见眼前的真龙九皇阵之时，他们以前所见的大阵，那只不过是小孩子的玩意而己。

　　“轰——轰——轰——”此时，被困于真龙九皇阵之中的至尊也变色，他左冲右突，都未能从这无敌的大阵中冲杀出来，真龙九皇阵变化无尽，他完全没办法破阵而出。

　　神竹派的众老更是脸色发白，老祖至尊已经是他们最后的杀手锏了，如果连老祖至尊都杀不出这大阵的话，他们神竹派必败。

　　“给我开——”最终，神竹派的老祖至尊终于沉不住气了，狂吼一声，他张口祭出了一件半祖之兵，这是他们神竹派始祖留下的本命宝兵！

　　“轰——”半祖之兵轰下，打碎天地，真龙九皇阵虽然无敌，但，终究相差太远了，半祖之兵强行撕裂大阵，把他们九人震飞，鲜血狂喷。

　　“交出此阵的阵法，饶你们不死，否则，踏平你们的门派。”此时，神竹派老祖至尊头悬半祖之兵，俯视萧长空他们，冷冷地说道。

　　此时，神竹派老祖对真龙九皇阵都心动了，事实上，此时，对此阵心动的人远不止神竹派，暗中观战的不少门派都为之心动。

　　能得此阵，必将天下无敌！


第799章 青女帝（一）

　　“宁战死，不投降！”萧长空冷冷地说道。

　　神竹派的老祖至尊森然一笑，说道：“战死？只怕你们没这样的机会，等本座活捉你们，抽离你们的记忆！”话一落下，一道道至尊法则冲天而起，最终化作一个囚笼，向燕鸿十二将罩去。

　　“开——”就在这生死关头，萧长空祭出一件宝物，一口真血喷在了宝物之上，瞬间，宝物神光冲天，神光之中走出一个人来。

　　“轰——”一人走出，一足脚下，当场崩碎老祖至尊的囚笼，他傲立傲空，睥睨八荒六道，他立在那里，横断星空，镇压神魔！

　　一个年轻人，一个看起来普通并不出众的年轻人，但，此时却镇压全场。

　　“什么人——”神竹派的老祖至尊大喝一声，然而，年轻人并不回答他的话，老祖至尊大喝一声，一法撑天，百宝齐鸣，轰杀而上。

　　然而，傲立虚空的青年却一只巨掌压下，他的巨掌断绝六道，磨灭神娄，一掌抵天宇，万法不如一掌重，“轰”的一声巨响，道法粉碎，百宝崩溃，老祖至尊被一掌击落下来。

　　年青一掌击败老祖，依然是冷默不语，傲立虚空。

　　“这个是什么人，一掌可以击败神竹派的老祖至尊！”看到这一幕，神竹派的众人老脸大变，暗中观望的许多人都吃惊。

　　“不是人，这只是一道影子，这一个强大的人物把自己的一道影子留下。”有至尊见到这一幕，沉声地说道。

　　听到这样的话，许多人都不由抽了一口冷气，一道影子就击败至尊，这样的人是何等了得，这只怕要登临半祖了。

　　这正是燕十三的一道影子，他当年离开之时留下了自己一道影子，封印于宝物之中。

　　“杀——”老祖至尊哪里会那么容易服输，大吼一声，以最强的血气把半祖之兵轰杀出来，直斩虚空中的影子。

　　影子口吐真言，身化万法，瞬间，整个影子淹没于无尽仙文古篆之中，宛如他化作了仙典，听到哗啦的翻页之声响起，一页页的仙经冲天而起，每一页的仙经可以收纳一方天宇。

　　“轰——轰——轰——”老祖至尊挟着半祖之兵杀上了天穹，杀到了青冥，但是，一篇篇的仙经宛如无尽的天宇一样，一下子把他卷入其中，任由这位老祖至尊衍化无尽功法秘术都无法从这无尽的仙经之中冲杀出来。

　　“此人已创无上大道——”见到仙典一页页翻开，无数人都不由脸色一变，吃惊无比。一个影子，一展自己无上大道，就把一位掌执半祖之兵的老祖至尊困在里面，这是何等的可怕。

　　“啊——”最后，老祖至尊一声惨叫，被无上大道炼化，只剩下了一把半祖之兵落了下来。

　　这样的结局，所有人都抽了一口冷气，神竹派的人更是脸色发白，他们没有想到连他们的老祖至尊都落到如此的下场。

　　大道消，影子消失在宝物之中，宝物再次回到萧长空的手中。

　　“要么放人，要么血洗神竹派。”萧长空冷冷地说道：“你们自己选择吧。”

　　“哼——”此时，判官山的至尊冷冷一哼，冷声说道：“你们未免太霸道跋扈了吧，视我判官山无物吗？如果你们执意妄行，就是与中仙陆的所有门派为敌！”

　　“呸，判官山算什么东西，一同灭了。”燕鸿十二将其中一将是怒气冲天，大喝道。

　　“哼，竖子猖狂——”此时一声冷哼响起，一个高大的影子出现在众人视线之中，当这个人出现在众人眼前之时，无数的人都心里面一寒。

　　这是一个老人，身穿皇袍，坐皇车，身后沉浮着百圣图，宛如百圣齐拜，万王归伏，他整个人是祖王气息弥漫，遮蔽这一片天空，在他半祖之威下，至尊都直打哆嗦。

　　“百圣王——”见到此老人，有人失声尖叫一声。

　　其他的人更是脸色发白，百圣王，一位已经剖开本源的半祖，他已经开始踏入了创无上境界。

　　百圣王，老一辈道禁至尊，大道压制消失之后，他是最先一批踏入半祖境界的人，曾经威慑中仙陆。

　　此时，判官山众人上前拜见，百圣王冷冷地俯视萧长空，在他冷视之下，萧长空拼命挺直胸膛，但，都承受不住他的半祖之威。

　　“一群叛逆——”百圣王冷冷地说道：“判官山为中仙陆谋福祉，止干戈，此乃是中仙陆诸族众派的福气，也是神负少皇的愿景。你等区区小派，不知进退，掀风雨，灭众派，不服调停，此乃是坠入邪门歪道！”

　　“我们只求生存——”对于百圣王的镇压，萧长空不服气，但，又能怎么样，在半祖面前，他想辩说都难！

　　事实上，暗中观望的不少人也明白这话太霸道了，但，没有办法，判官山的靠山太大了，有人都不由暗暗咕嘀说道：“百圣王这话是太霸道了。”

　　“嘘，小声一点。”有人拉住自己的同伴，低声说道：“你这是活得不耐烦了？当今中仙陆，谁不知道判官山只不过是神负少皇的小手段而己。百圣王与神负少皇的关系，中仙陆谁人不知？百圣王替判官山出头，等于是替神负少皇出头。”

　　“神负少皇意志不可违背。”有一些门派的老圣主老皇主低声说道。

　　在中仙陆有传闻说，神负少皇还小之时，就是百圣王亲自为他洗髓伐毛，神负少皇能有今天的成就，号令中仙陆无数门派，这其中有很大是百圣王的功劳！

　　此时，有些门派都可怜燕鸿玲珑门，百圣王出面，燕鸿玲珑门是完了，只怕燕鸿玲珑门的所有宝藏是落入神竹派手中，正确地说，绝大多数的宝藏将会落入神负少皇的手中。

　　“百圣兄，此言已过。”此时，一个苍老的声音响起，一个老人出现，只见老人坐于神座之下，身后一片星空，老人苍老无比，看起来行将就木。

　　“难道说判官山能代表着整个中仙陆的意志吗？”这个老人徐徐地说道：“以我之见，双方都有错，各打五十大板，燕鸿玲珑门向神竹派道歉赔礼，神竹派放人。”

　　“星夜半祖。”看到这个老人，有人惊呼道。见此老，不少人是肃然起敬，星夜半祖，出身于星夜族，此老乃是老一辈半祖，在紧那罗道祖时代就已经是半祖！他曾为中仙陆做了不少的事情，深受他人敬仰。

　　星夜族，是中仙陆数一数二的大族，此乃是神眷一族。传说，此族内有一座远古时代或者更古老时代留下来的古殿，此殿内有一片星空，当这一片星空有流星坠落于该族之内的时候，该族就有一个婴儿诞生。

　　见星夜半祖干涉，百圣王目光一凝，冷冷地说道：“星老，并非是我不给你老情面。神负少皇曾有一句名言：邪门歪道，必祸害天下。此门杀伐无情，百般狡诈，未来，必是祸害中仙陆，必除后患！”

　　“这是你的意思，还是神负少皇的意思呢？”星夜半祖看着百圣王，有气无力地说道。

　　“这是谁的意思并不重要，重要的是，除铲邪门歪道，人人有责！任何一个修士，都应该守护中仙陆的安宁！”百圣王冷冷地说道。

　　星夜半祖轻哼一声，至于其他的人，更是沉默不语了，大家都明白，没有必要为了一个刚崛起的门派得罪了神负少皇。

　　神负少皇，声名如雷，在中仙陆没有人不知道这个名字的，神负少皇，天下三少之一，冠绝天下。

　　神负少皇，出身于皇尊世家。皇尊世家，乃是中仙陆数一数二的强大势力，他们渊远流长，他们是妖族重要的一脉，传说，皇尊世家的始祖在太古时代之时称道，名为青狮妖神。可以说，皇尊世家的底蕴惊天无比。

　　然而，对于神负少皇来说，出身只不过是他衬托他的绿叶而己，他并不是仗着祖威的二世祖。

　　神负少皇，五岁人皇，三十六岁半祖，艳绝万古。论天下，唯有昆宇少祖才能与他争艳。

　　昆宇少祖，十岁人皇，十五天尊，三十五半祖。而神负少皇只是迟他一年登临半祖。

　　现在中仙陆有传言说，神负少皇已经是开创了无上大道，而且有可能祖道九炼大圆满。

　　这么一个逆天妖孽的存在，不要说年轻一代，就算是老一辈的半祖都被他压得喘不过气来。

　　“你自裁，还是我动手。”此时百圣王俯视萧长空，在他冷目之下，萧长空感觉全身都要裂开，双方差距太大了，百圣王不用动手，都可以灭了他。

　　“一个才开本源的半祖而己，算什么东西。”此时，一个平静的声音响起。

　　众人目光望去，只见一个青年迤逦而来，青年普通不出众，一身武者装扮，背负一把凡铁长刀。如此一个青年，在众人眼中，微不足道。

　　“公子——”看到来人，萧长空不由为之狂喜。

　　迤逦而至的人，正是燕十三，他已经从古战疆回来了。


第800章 青女帝（二）

　　此时，百圣王俯视燕十三，一双眼睛沉浮万法，欲把燕十三看穿，在他看来，燕十三根本就不是一个修士，只不过是一个练武之人，不论从哪里看，都无法看出燕十三有一缕的血气！

　　“是他——”此时，有人看到燕十三的面目，想到刚才的影子灭了神竹派的老祖至尊，有人脸色一变。

　　“一介武夫，也敢口出狂言。”百圣王冷冷地说道：“出手吧，三招之内，必灭你。”

　　百圣王看不穿燕十三也不足为怪，燕十三现在没有半点神通，他依然用星链锁住自己的道基。

　　燕十三缓缓而来，看了看众人一眼，平静地一笑，说道：“我是老了，打不动了。女帝，帮我干掉他如何？”

　　燕十三话一落下，有人穿透虚空，瞬间出现在天穹高处，一个女子，绝世无双。

　　此女子身穿龙袍，头戴皇冠，她整个人却浑然天成，皇胄无双，宛如是仙王之女，神明王者，她的风采，足可让日月无光，山河失色。

　　“既然燕兄不屑出手，那我代劳吧。”青女帝一笑，周身道轨流转，看了百圣王一眼，说道：“域外一战！”瞬间，一步跨入域外。

　　青女帝，没错，从天宇炼路出来的人正是青女帝。燕十三本来是等待朱听雪的，没有想到却等来了青女帝。

　　青女帝，帝女城的现任主人，一代绝世无双之辈！

　　“哼——”一个晚辈挑战，百圣王不可能退缩，也冷哼一声，横空而起，踏入了域外。

　　众多人都急忙打开天眼、筑起天镜，欲观这惊天的一战。

　　“轰——”在这个时候，域外得天崩地裂，两人出手，横扫万域。无尽的半祖之威从域外倾泻而下。

　　此时，青女帝一动，乃是众神禅唱，天降仙葩！

　　“祖道九炼大圆满——”看到青女帝出手，无数人变色，这样的境界实在是太吓人了。

　　这一战，毫无悬念，短短几招，百圣王被青女帝一手镇压，这让百圣王肝胆皆裂，他斥声道：“你若与神负少皇为敌，未来天下你必寸步难行！”

　　“区区一位神负少皇而己，也想吓着女帝。女帝二十，就横行万古仙艨，一个少皇，算得了什么。”而燕十三抚掌笑着说道。

　　最终，青女帝的手掌压下，百圣王被磨成了血雨，一命呼呜！

　　“是，是，是她——”终于，有人猜出了青女帝的来历，失声道：“她，她，她是天宇来客！是她打开天宇炼路的！”

　　听到这样的话，无数有脸色一变，古战疆一役传遍天下，天宇来客一口气屠了三位半祖，这样的战绩任何人听了都不由心惊胆颤。

　　“判官山，一窝土匪而己！”此时青女帝神目视天，一笑，说道：“我替燕兄除之。”瞬间，在她面前出现了判官山的投影。

　　青女帝一指横空，“轰”的一声巨响，远在亿万里之外的判官山被青女帝一指击灭。

　　此时，在场的判官山的至尊与强者全部瘫软在地上，连站起来的勇气都没有。

　　“祖道九炼大圆满。”连星夜半祖都轻轻叹息一声，至于暗中观望的门派，连屁都不敢放一个。

　　半祖，祖道九炼大圆满的半祖，这太逆天了，相隔亿万里，就轻而易举地灭掉了一个传承了十几代人的门派，这太可怕了。

　　此时，众人看着萧长空他们的眼神都不同了，一个有道祖九炼大圆满的半祖撑腰的门派，这是何等可怕的事情，这个时候，大家都隐隐有些明白为何燕鸿玲珑门会在这么短的时候崛起。

　　“我也不为难你们。”燕十三平静地说道：“念在乌巢道祖的情份上，今日我也不赶尽杀绝。放了我门下弟子，你们神竹派从此退出陵云大地。”

　　此时，神竹派哪里不敢遵从，如同大赦一样，立即同意了。就算燕十三这个门主看起来微不足道，但，他头顶上站着的青女帝，也足可以吓破他们的胆子！

　　更何况，陵云大地的疆土只是他们神竹派的一小部分疆土而己，牺牲如此小的代价以免灭门，他们又怎么不愿意呢？

　　最终，曲终人散，而在临走的时候，燕十三向星夜族的星夜半祖提出邀请，说道：“道友到我燕鸿玲珑门来做客如何？”

　　星夜半祖看着燕十三一会儿，最终答应了燕十三的邀请。

　　当燕十三回到燕鸿玲珑门的时候，王小小众人兴奋无比，虽然他们已经不是当年的小孩子了，但是，看到燕十三，他们都兴奋得跳起来，宛如，他们又像是当年的小孩。

　　王小小他们立即召来门下第二、三代弟子，晋见燕十三这位师祖。见到这么多徒子徒孙拜在面前，燕十三都不由苦笑了一下，他离开二十余年，没有想到竟然有如此多的徒子徒孙。

　　至于刀衣水看到燕十三，是冷冷地看了燕十三一眼，说道：“我还以为你做甩手掌柜，一去不回来了。”二十年过去，她虽然长得更成熟更美丽动人，但，却依然脾气不变。

　　青女帝也作客于燕鸿玲珑门，她见如此气象，不由感叹地说道：“燕兄开宗立派，未来必响彻天宇。”

　　“说笑了，这不算是我的传承。”燕十三笑着摇了摇头，说道：“只不过是我手中有一个传承，希望它延续下去，所以才建此门。”

　　青女帝作客燕鸿玲珑门，王小小众人都不由为之惊艳了，一个祖道九炼大圆满的半祖呀，连王小小私底下与梁七他们牛气哄哄地说道：“哼，哼，天下三少算得了什么，我们的门主夫人就可以把他们打趴。”

　　“女帝真的是我们的门主夫人吗？”梁七都不由好奇地打听，事实上，这只是他们几个在私底下讨论而己，哪里敢向燕十三打听。

　　“就算不是，只怕也差不多了。”王小小嘿嘿地笑着说道：“你想想，祖道九炼大圆满的半祖，这是什么样的人物？这样的年纪，那是天才中的天才，绝对不比天下三少弱。这样的人物，一般的人只怕她连看都不愿意看一眼，就算是天才，也不入她的法眼。你看一下女帝对我们的门主是多么的亲热，多么的敬佩。你们说呢，就算不是门主夫人，也差不多了吧。”

　　“我觉得小小说的有几分道理。”连办事最为牢靠的陀伦都不由沉吟地说道。

　　“门主是太厉害了，连半祖都能娶为妻。”梁七他们众小自小就对燕十三崇拜无比，虽然现在他们已经成为可独挡一方的人物了，依然对燕十三十分的崇拜。

　　“门主又不见得会弱于半祖。”童虎说道：“你们没听萧老说吗？门主以武入道，开创一条大道，跟玩一样。以我看，门主若是他在这一条道路走下去，也一样能创出一条以武入道的无上大道来。门主本身就有问鼎半祖的实力，他只是一直压制自己而己。”

　　众小在私底下说俏俏话的时候，刀衣水安顿青女帝住下，而燕十三亲自陪着星夜半祖逛着燕鸿玲珑门的神土。

　　“当年，这里还是一片荒芜之地，没有想到，短短二三十年，此处已化作一片神土。”见燕鸿玲珑门的气象，星夜半祖也不由感慨万分，道：“未来中仙陆又是一个强大门派崛起。”

　　燕十三笑了笑，与星夜半祖逛遍了神土，最后双双落坐于大殿之中。

　　“道友邀我来，不止仅仅是作客吧。”落坐之后，星夜半祖徐徐地说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“道兄所说甚是，我有一事不明，想请教一下道兄。”

　　星夜半祖虽然为半祖，此时也没有半点架子，点头说道：“不知道友所指是何事？”

　　燕十三沉吟了一下，说道：“我曾经听到过一个消息，当年天外有巨棺坠落西霞海之时道兄是第一个赶到现场的人，不知道此事是不是真的？”

　　“这个的确没错。”星夜半祖点头说道：“当年我的确第一个赶到现场的人。”

　　“当时的情况是如何？”听到星夜半祖的话，燕十三不由精神一振，他勘探了整个西霞海都没有找到当年坠落的巨棺。

　　“事实上，并不是只有一个巨棺。”星夜半祖沉吟了一下，说道：“当时从天外坠来，我赶到的时候它已坠入海中，我只是远远看到一半，它很巨大，不单是有棺，有神庙，有天碑，有巨岳。我个人大胆的猜测，那是一个坟墓，一个无敌存在的巨坟。这巨坟有可能是葬于天宇之中，整个巨坟漂泊于天宇，最终入土这里。”

　　“听有人说，当时还有一个人一同坠入西霞海是不是？”燕十三忙是问道。

　　“没错。是一个少女，她被困在无尽的天碑之中，她穿着一身无敌神铠……”星夜半祖仔细地描述了一下少女的容貌。

　　听到星夜半祖的描述，燕十三抑不住激动，喃喃地说道：“真的是她！”

　　从星夜半祖口中描述，燕十三十分肯定，这个人就是游妖碧易！相隔这么多年，他终于听到了游妖碧易的消息，至少星夜半祖见到她时还活着！


第801章 异变（一）

　　得之游妖碧易的消息，燕十三不由松了一口气，他总算是寻找到了游妖碧易的下落了。

　　“道兄，后来如何呢？”深深地吸呼了一口气，燕十三问道。

　　星夜半祖苦笑了一下，摇了摇头，说道：“此事说来也奇，天外来物坠入西霞海之后，就沉入深处。我可以说是入地万丈，但，最终都没找到这沉入西霞海的天外来物。”

　　星夜半祖，作为上一个时代的半祖，他拥有足够的自信，要知道，在上一个时代紧那罗道祖巡视天宇八方的时候，他曾获得晋见紧那罗道祖的机会，可想而知，他的道行是何等的深，但是，他这样的人物，甚至可以说是挖地三尺，都没有找到坠入西霞海的天外来物，其中的古怪，不言而喻。

　　“西霞海有古怪。”连燕十三都得出这样的结论，他勘探西霞海十年，发现西霞海有很多无法揭开的秘密。

　　“何止是西霞海，事实上，整个梦霞仙疆都有古怪。仙章锁天，古术封疆，茫茫天宇，只怕也就只有一二个地方是如此的。”星夜半祖说道。

　　星夜半祖继续说道：“事实上，若论古怪，西霞海远不如这里的最南端。”

　　“哦，不知道兄可否说说最南端之事。”燕十三也不由感兴趣。陵云大地就处于中仙陵南端，但是，此处离最南端还有很远很远的距离。

　　星夜半祖轻轻摇头，说道：“事实上，最南端这件事，谁都说不清楚。虽然有人把它划入中仙陆，事实上，更多人并不认为它归入中仙陆范畴。甚至有传闻言，在太古时代，那里有人称之为古蛮大地。”

　　“与传说的蛮族有关。”燕十三曾行走于中仙陆，关于陵云大地再往南的传闻也有听说。

　　“正确说，是古蛮族。陵云大地的蛮族，传说是古蛮族与众族杂交的后代。反正时代太久远了，这具体谁都无法说得清楚。”星夜半祖说道：“事实上，千百万年以来，很多人都想探明白最南端也就是传说的古蛮大地的秘密，可惜，多数的人，都是空手而返。传说的古蛮大地，根本就无法进去。”

　　燕十三望着星夜半祖，说道：“这么说来，道兄是去过了。”

　　“去过一次最南端。”星夜半祖也坦诚地说道：“我只是呆在边沿，完全是进不去，就像天外他方的人无法进入梦霞仙疆一样，那是一片被封锁之地，那片大地，极为广阔，我个人猜测，不见得会小于中仙疆。”

　　“有点意思。”被星夜半祖这样一说，燕十三都不由有些兴趣，他手中有魔主台，他自信能进去。

　　“传说，古蛮之地有古蛮族居住。”星夜半祖说道。

　　燕十三目光一凝，说道：“古蛮族，传说，古蛮很强大，赤手撕半祖。道兄见过古蛮吗？”

　　“没有。”星夜半祖摇头说道：“关于古蛮，更多的只是传说于记载之中，传说，有几个时代有古蛮从古蛮大地中出来，但，事实上，世人很少见过。但，可以肯定，古蛮应该是很强大，他们拥有绝无伦比的血统！天生就是强者。后来，种种原因，使得天下诸族各派的修士对这片土地是敬而远之。”

　　燕十三不由有兴趣，古蛮族，这让他想到了很多的事情。

　　“有一件事，不知道该不该问道友。”此时，星夜半祖说道。

　　燕十三笑着说道：“道兄尽说无妨。”

　　“我是有些看不透你，你不应该是一个修士，在我看来，你应该是一个武者，但，我奇怪的是，你一个武者，却又让人无法看透。这不符常情，道友以前是一个修士吗？”星夜半祖沉吟地说道。

　　事实上，自从燕十三一出现，他就十分留意燕十三，燕十三明明是一个武者，却有着空前的自信，他的自信不是来自于为他撑腰的青女帝，而是他本人自己，这让星夜半祖为之奇怪。

　　“不瞒道兄，我是以一种手法封印了自己的道基。”燕十三也坦然地说道：“最近我只是琢磨一条路而己，以武入道，挑战一下肉身本能的最极限。”

　　“以武入道。”星夜半祖不由目光一凝，惊叹道：“好魄力，这一条路，不知道有多少惊艳无双的天才都不敢去尝试。”

　　对于星夜半祖的赞叹，燕十三只是风轻云淡地笑了笑，他只是磨砺而己，而不是以武证道。

　　“冒昧问一句，道友的朋友，是从天宇炼路而来的人吗？”星夜半祖问道。

　　“没错。”燕十三笑了笑。青女帝的身份瞒不了别人，燕十三、青女帝也没有隐瞒的意思，青女帝连屠三位半祖，她有足够的自信活着离开梦霞仙疆。

　　“道友也是天外来客？”星夜半祖认真地看着燕十三，沉吟一会儿，问道。

　　燕十三笑了一下，点头说道：“没错，我是来自于天宇他方，并非是梦霞仙疆的本土人士。”

　　“难怪。”星夜半祖为之释然，点头说道：“燕鸿玲珑门有今天的气象，也是意料之中。”

　　在星夜半祖看来，燕十三能从天外而来，把燕鸿玲珑门建得如此之大，也不足为奇。

　　“道兄可想去天宇他方？”燕十三笑着问道。

　　星夜半祖摇头，说道：“不，如果我要离开，在上一个时代就离开了。当年，紧那罗道祖巡视天宇，我曾有缘添于末列，见过道祖真容。若是当年我想离开的话，就追随道祖，随他而去。”

　　紧那罗道祖来过梦霞仙疆，燕十三也不奇怪，很多道祖登临无敌之后，都会巡弋天宇，走遍天宇每一个角落。

　　“我燕鸿玲珑门百废待兴，若有一个老前辈指点，那就是轻车熟驾。我门中客卿之位空缺，不知道道兄可否有兴趣。”燕十三对紧那罗道祖提出了邀请。

　　燕十三他终有一天会离开梦霞仙疆的，萧长空他们今天的成就虽然不错，但，终究还是太嫩了，需要一个强大的人物来庇护，所以，燕十三为燕鸿玲珑门物色守护者。

　　像星夜半祖这样的人物，出身大族，加入燕鸿玲珑门是不可能了，但，成为燕鸿玲珑门的客卿，还是有机会的。

　　“这个——”星夜半祖不由沉吟一下，事实上，星夜半祖也对燕十三感兴趣，他看不透燕十三，直觉告诉他，燕十三未来前途无量！

　　“道友忌惮他人？或者是因为我得罪了传闻中的神负少皇。”燕十三看透，笑着说道。

　　星夜半祖不由一笑，说道：“不得不说，天下三少，的确让人忌惮，我们这些老一辈，都被他们赶得快喘不过气来了。未来梦霞仙疆若出道祖的话，只怕是他们三个人之间诞生。”

　　神负少皇，不说他惊人的出身，单是他的成就，都压得许多老一辈的半祖喘不过气来。

　　燕十三点了点头，说道：“这可以理解，一代天才，天下无敌——”

　　燕十三都不由承认，神负少皇，的确是惊艳无双，五岁人皇，三十六岁半祖，这快能比肩于万古以来最为惊艳的劫祖了。遥想当年，劫祖是十岁人皇，十五天尊，三十半祖！

　　这样的天才，的确是万古妖孽。

　　“不过——”燕十三缓缓地说道：“天才也好，妖孽也罢。我不管是谁，只要有我对我燕鸿玲珑门不利，在我离开梦霞仙疆的时候，一定会把他屠掉，就算是天下三少，也一样不例外。”

　　星夜半祖看着燕十三久久不语，他看得出来，燕十三说出这样的话，并非是吹牛，而是绝对的自信！

　　“这事容我考虑一二。”星夜半祖沉吟地说道。身为半祖，很少人能打动他，但，燕十三的邀请，却让他沉思。

　　“若道兄愿意入我门客卿，他日我横行天下，镇压时代，必庇护你星夜族。”燕十三平静地说道。

　　星夜半祖默默地点头，燕十三也不急着让他立即就答应。

　　星夜半祖继续作客于燕鸿玲珑门，青女帝也留了下来，因为她手中的古路石还没有召唤，所她等待着下一段天宇炼路的打开。

　　留在燕鸿玲珑门的星夜半祖与青女帝都对燕十三所建的门派有着十足的兴趣，有时他们会静观燕十三传道解惑，有时候，他们也会出手指点一二。

　　星夜半祖、青女帝都是逆天无比的半祖，能得到他们的指点，那是上辈子修来的福气，所以，星夜半祖、青女帝出手之时，萧长空他们都会十分珍惜这寥寥无几的机会。

　　逗留在门中，燕十三思索如何救出游妖碧易，这件事让燕十三都有些措手无策，如果说游妖碧易坠入了西霞海，但是，他在西霞海勘探了十年之久，依然没有找到星夜半祖所说的坟墓，这让燕十三不得不思考其他的可能，或者，西霞海只是一个入口。

　　有了这样大胆的想法，让燕十三为之精神一振。


第802章 异变（二）

　　这匆匆三个月，在这三个月中本来是风平浪静，但，却有一件事让燕十三奇怪，他手中的一件东西突然有异然。

　　这件东西就是当年从黄泉之中得到的那个蛮王座。当年他从黄泉之中得到几件东西，其中蛮王座与无字诏一直让燕十三为之奇怪。

　　但，最近开始，他手中的蛮王座突然有异动，这小小如王座一样的东西突然吞吐着一道道细如丝的法则，这法则玄奥无双，燕十三以鹰眼古秘推算，为之动容。

　　蛮王座突然异变，这让燕十三也不知道是好事还是坏事，他十分奇怪，为什么突然之间蛮王座会出现这样的情况？

　　就在燕十三纳闷之时，在一个夜晚，突然，在中仙陆最南端，突然响起了钟声，“铛、铛、铛……”这突然响起的钟声一夜之间传遍了天下八方，在这一夜中无数的人都听到了钟声。

　　燕十三、青女帝、星夜半祖……等等众人都听到了这突然响起的钟声。

　　在这一夜，燕十三他们所有人都一下子冲上天空，往最南端眺望，大家都想弄明白这是怎么一回事。

　　事实上，在这一夜之间，往最南端眺望的不止是燕十三他们，有很多的人，不论是隐世的半祖，还是不出世的半祖，都在这一夜之间往最南端眺望。

　　“不可能，这钟声传说太古时代只响过一次，这，这怎么可能突然又响起了——”有隐世的半祖听到这钟声，感到不可思议。

　　有被封印的半祖一夜之间醒了过来，往最南端眺望，喃喃地说道：“古蛮钟响，仙灵出。难道，难道一个大时代要来了吗？或者是古蛮族要出世了？”

　　“这不可能——”就是在燕鸿玲珑门的星夜半祖都为之动容，往南眺望，听到钟声，喃喃地说道：“这不可能的事情，万古以来，这钟声响起只怕不超过三次！”

　　“古蛮大地——”当众人重回门内后，燕十三说道。此时，可以肯定，这突然响起的钟声是从古蛮大地传出来的。

　　“是的，是古蛮大地，有一句流传很古老的话，古蛮钟响，仙灵出！”星夜半祖说道。

　　青女帝问道：“仙灵，那是什么东西？仙界的生灵吗？”

　　星夜半祖苦笑了一下，摇头说道：“具体我也不清楚，这一个时代，只怕没有人见过所谓的仙灵，只怕是天王、道祖都没见过。这只是一句传说很古老的话。”

　　“半祖——”就在这个时候，青女帝目光一凝。

　　在这瞬间，半祖之威一掠而过，众人都看到有一个伟岸的身影跨空而来，瞬间消失在最南端。

　　“终于有不出世的老怪物沉不住气了。”见有半祖突然跨空往南而去，星夜半祖喃喃地说道。

　　在这一夜，突然横跨天地，进抵最南端的半祖不止是一个，不少人都感受到了半祖之威横空而去，直跨最南端。

　　接着，第二天有惊天消息传出，有半祖看到了古蛮之地是仙光冲天，甚至有半祖听到古蛮之地最深处传来了一声连半祖都惊悚的闷吼声！

　　“古蛮钟响，仙灵出，五色石洒天下——”这一天，有一位半祖放出了这么一句话。

　　“五色石是什么东西？”燕十三他们也很快听到了这句话。

　　星夜半祖沉吟地说道：“我也没见过，但，听说传言。传说，五色石可以换宝物，拥有五色石越多，能换到的宝物就越多。”

　　“走，去最南端——”燕十三觉得这件事太诡异了，蛮王座异变，古蛮钟响起，五色石出现，这其中有着说不出来的玄妙！

　　最终，燕十三带着刀衣水与燕鸿玲珑门的弟子前往最南端，萧长空带着一批弟子坐镇祖地。

　　星夜半祖、青女帝对于最南端所发生的事情，都十分感兴趣，特别是星夜半祖，不能只用感兴趣来形容了。

　　他们两个人也与燕十三一同前往最南端。

　　在他们之中，星夜半祖曾去过，他为燕十三带路，横跨天宇，抵达最南端。

　　虽然说，燕十三他们是离传说的古蛮大地最近的门派，但，事实上，当燕十三他们抵达最南端的时候，已经有少数的门派已经抵达了。

　　昨夜传说的古蛮钟响起，有一些大门派已经连夜赶来了。

　　中仙陆南端，陵云大地更往南的地方，这一片广阔无比的大地甚至被人认为不属于中仙陆。

　　这里云雾如海，峻山崇岭，古老的山脉连绵不绝，横跨亿万里之广，甚至这里的大地比中仙陆还要广。

　　在这里，人烟罕至，特别是出了陵云大地之后继续往南，基本上是难于见到人烟，偶尔有一二个地方，有少数的蛮族部落杂居，这些传说是古蛮族与众族杂交的后代，散落杂居在这茫茫无际的荒莽森林之中，宛如大海中的一粒沙，而且，他们从未开化，茹毛饮血。

　　在这一片茫茫无际的荒莽之中，凶兽猛禽出没，甚至有虫王毒皇，可怕无比，这种生猛的生灵，连一般的修士都敬而远之。

　　然而，这一片天地的最南端，却宛如皇冠上的一颗明珠。抵达最南端边沿之时，放眼望去，遥远处一片葱翠，一片广袤的天地，是自成一体的盆地，千万里之广。

　　在这里，灵气冲盈，更奇特的是，这片天地乃是一条条细如丝的道纹交织，腾于天穹，宛如一个巨大的天幕，把整个大地罩笼在这天幕之下。

　　“古蛮大地——”当看到一条条细如丝的道纹化作天幕笼罩这一片大地的时候，燕十三明白已经达到目的地了。

　　星夜半祖张望，轻轻点头，说道：“是的，古蛮之地，这是毫无瑕疵的道纹天幕，除了道祖这样人物之外，只怕没有人能打开这天幕了。”

　　星夜半祖曾来过，他身为半祖，曾尝试过无数的方法，欲打开古蛮之地的天幕，但，最终都以失败而告终。

　　“浑然天成。”看到这天幕，燕十三不由为之动容，这不是某一位无敌存在以逆天手段布下的天幕，这是禀天地而成的天幕。

　　这样的地方，就算是放眼整个天宇也少见，在绿野星域的时候，燕十三在永眠之地见过这样的情况。

　　但是，永眠之地与眼前的古蛮之地相比起来，又差远了，眼前的天幕只能用完美来形容，完美无瑕！

　　燕十三他们的到来，也引起最先抵达的一批门派骚动，引得不少人关注。

　　“这门派是什么来头？竟然与星夜半祖同行。”有人见燕鸿玲珑门弟子的衣饰，为之奇怪说道。

　　星夜半祖，名威天下，竟然与一个名不经传的门派混在一起，让这些门派为之惊讶。

　　“传闻是陵云大地最近才崛起的一个门派，好像叫燕鸿玲珑门。”有来自中仙陆的门派知道一些情况，说道：“听闻神竹派在他们手中都吃了亏。”

　　“那个人传闻是天宇来客，在古战疆曾出手屠三位半祖，圣归族被她杀得走投无路！”有大人物留意青女帝，敬畏地说道。

　　“是她。”见皇胄无双的青女帝，有已经驾临此地的半祖都为之动容，这隐于暗处未露脸的半祖都神态凝重，看着青女帝，动容地说道：“祖道九炼大圆满，真是天外有天，人外有人，年轻人把我们这些老骨头逼老了。”

　　祖道九炼大圆满，这是何等可怕的境界，连一些老一辈半祖蹉跎一生，祖道都未能完成九炼！

　　“她比天下三少如何？”见皇胄无双的青女帝，很多人都不敢惹！

　　“轰——轰——轰——”在燕十三他们张望古蛮大地的时候，有龙车横空，碾碎天空的声音响起，只见有三条蛟龙拉着一艘巨大的船横空而至。

　　这艘巨船停于古蛮大地之外，在船上站着一个又一个的强者，其中有几位老朽，气势惊人，隐隐有至尊之威。

　　在船中，跳下一位青年，冷眸横视众人，气势很高。

　　“九龙城来了。”见此船，有人不由说道。

　　九龙城，在中仙陆虽然无法与皇尊世家这样的妖神传承相比，但，比神竹派不知道是强了多少。

　　不单是如此，传闻九龙城与皇尊世家交情很好，甚至有传闻说，九龙城的公主曾有一段时间欲嫁给神负少皇，后来不知何原因双方未能联姻成功。

　　正是因为如此，九龙城虽然比不上皇尊世家，但，气焰却比一般的大门派横多了。

　　“哗啦——”一练海水横空而来，在这眨眼之间，一个强大的门派横空而至。在这一练海水之上，竟然站着众妖，有蛇妖皇、古虎尊、白雕圣……等等这样的强大人物。

　　“好快的速度，连西霞海的天水神宫都来了。”看到这一群妖王，王小小喃喃地说道。

　　王小小掌燕鸿玲珑门的情报，对天下八方的门派知道不少。

　　“这不足为奇。”星夜半祖笑了笑，说道：“传闻五色石可换宝物，或者，像皇尊世家这样的传承是不放在心上，但，很多门派都会心动，所以，真正的巨头还未到，其他门派就已经迫不及待了。”


第803章 吞龙老祖（一）

　　“咚、咚、咚……”就在星夜半祖说话之时，突然一阵巨响擂得众人心跳胆颤，只见天宇中一人骑宝兽而至，瞬间出现在众人眼前。

　　此人周身是跃起一道道的龙影，宛如一条条的真龙跃于他的身旁一样，一缕缕的半祖之威，压得天地失色。他骑宝兽一步步而至，山河天宇宛如后退一样，瞬间千万里。

　　“吞龙老祖——”见到来人，不知道有多少人颤抖，有人失声道。

　　此时一到，俯视众生，双目吞吐混沌，可怕无比，这是一个可怕的半祖！

　　“吞龙老祖，他，他，他老人家也来了。”有人不由口干舌噪，吞了吞口水，喃喃地说道。

　　吞龙老祖，传闻是中仙陆可以与星夜半祖比肩的人物，而且，与星夜半祖相比，他更杀伐无情！传说，吞龙老祖年幼之时曾吞一头真龙，所以，他的真血霸道无双。

　　虽然很多人认为吞真龙是不可能，但，很多人猜测吞龙老祖年幼时是很有可能吞了一头成王的蛟龙！

　　但，这不是吞龙老祖最骄傲的事情，让吞龙老祖最骄傲的事情是他曾为神负少皇护道。传闻，神负少皇年幼问道之时，吞龙老祖曾驾临皇尊世家，指点神负少皇，为神负少皇护道，有人说，神负少皇算是吞老老祖的半个徒弟。

　　一直以来，神负少皇是吞龙老祖的骄傲，他曾向人言，未来神负少皇必成道祖！

　　“星夜兄——”吞龙老祖驾临之后，目光一扫，然后落于燕十三众人之上，最后向星夜半祖打招呼。

　　“吞龙兄也来了。”星夜半祖一笑。两位中仙陆的巨头，却显得客气，并不亲热。

　　此时，九龙城、天水神宫等不少门派，纷纷上前向吞龙老祖请安。

　　“老祖宗，那群拍马屁的家伙怎么都捧他的臭脚？”看到九龙城几个门派向吞龙老祖请安，而星夜半祖却未有人前来请安，梁七有些抱不平。

　　半祖，高高在上的人物，能见半祖一面，那是无比的荣幸。

　　星夜半祖却只是低调一笑，说道：“吞龙老祖，是值得让人尊敬的人，他已叩祖劫！”

　　祖道九炼大圆满之后，便是叩祖劫！可想而知吞龙老祖是何等的强大。

　　“切，他不见得比老祖宗强。”燕鸿玲珑门的众小对星夜半祖的印象都很好，王小小不爽，嘀咕道：“再说，论辈份，他只怕要比老祖宗你低半辈。”

　　星夜半祖对于众小的打抱不平，只是笑了笑，什么都没说。

　　“看来道兄与传说的神负少皇交情不怎么样。”燕十三看出端倪，笑了一下，说道。

　　对于燕十三的说法，星夜半祖不评价，只是笑笑，什么都没有说。

　　事实上，在中仙陆，有两派之说。神负少皇傲视天下，老一辈的半祖都被他压得喘不过气来，在当世，在中仙陆，隐隐有号令天下之势。

　　不过，并不是所有门派都能与皇尊世家走到一块，也不是所有半祖都像吞龙老祖一样愿意为神负少皇护道！如星夜族，如星夜半祖，就是如此。

　　所以，中仙陆有这么一种情况，要么与皇尊世家或者说神负少皇为友，要么与他为敌，这其中火药味很浓，虽然大家没有正面冲突，但，这是迟早的问题，神负少皇迟早要号令整个中仙陆！

　　“嗡——”的一声，就在这个时候，突然有一株绿树从天而降，绿树突然插在了虚空之中，遮蔽了一片天空。

　　绿树撑开一片天空，一道道纤细的树叶垂落，婆娑茂盛，婆娑茂盛的绿叶之中，人影绰绰，其中有俊男美女，都是皮肤雪白，宛如是细嫩多汁一般，让人看了都想咬一口。

　　“仙果族——”此时，无数人都动容，连吞龙老祖、星夜半祖都为之动容，都凝视着这株绿树！

　　“连仙果族的半祖都出世了。”星夜半祖目光直透绿树，动容地说道。

　　“仙果族很强大吗？”见星夜半祖为之动容，梁七众小都不由为之好奇。

　　星夜半祖点头，说道：“神祖传承，渊远流长，从太古初年一直传承到现在，强不强大，可见一斑。”

　　见仙果族出现，很多门派都吃惊，连一些不愿意露脸的半祖都一样吃惊。

　　“最低调的仙果族都来了，难道这一次古蛮大地没有那么简单？”有不愿意露脸的半祖吃惊地说道。

　　仙果族，位于东梦洋，它的强大，甚至比皇尊世家、昆宇神庭、真武道观都有可能胜一筹。

　　论仙果族，它太古老了，只怕在这片天地之间，除了传说的古蛮，只怕难有哪一个门派哪一个世家哪一个族比他们更古老了。

　　但，千百万年以来，仙果族都极为低调，仙果族的传承很少露脸，所以，皇尊世家、昆宇神庭、真武道观这样的传承声名远比仙果族大。

　　但，皇尊世家他们却清楚，声名不显的仙果族却绝对不比他们弱。

　　仙果族，乃是神眷一族。传说，此族之内有一株从仙界遗留下来的仙树，此树十年开花，十年结果，当果熟蒂落的时候，就一个生命诞生！仙果族的族人，都是由仙树所结果生出来的。

　　一直以来，仙果族都神秘无比，外界对他们充满了猜测。

　　“仙树——”事实上，燕十三对仙果族的传说也有兴趣，他并不认为世间有仙树，他连最神秘最不可思议的不死树都见过，所以，对仙树传说，他并不是十分相信。不过，可以肯定的是，仙果族来历的确是惊天！

　　古蛮钟响，惊动天下，燕十三他们才刚来不久，就有十几个强大的门派赶来了，不少大门派大种族都有强大的人物亲自驾临，东梦洋、西霞海、中仙陆、古战疆都有大人物前来！

　　“门主，我们找五色石吗？”关于五色石的传说，王小小他们是很心动，因为传说五色石可以兑换宝物。

　　“你们有兴趣，就由副门主带你们去找吧。”燕十三笑了笑，对宝物他不动心，说道：“我琢磨一下这天幕。”

　　“我帮道友看着他们。”星夜半祖已经对天幕不抱什么希望，笑着对燕十三说道。

　　星夜半祖愿意庇护刀衣水他们，燕十三那是求之不得，笑了笑，让刀衣水他们听从星夜半祖的命令。

　　燕十三沿着笼罩着整个古蛮大地的天幕打转，青女帝也对天幕有兴趣，与燕十三沿着天幕行走万里，琢磨着这天幕。

　　在天幕边沿行走万里，燕十三用了不少的手段，鹰眼古秘的推算，仙桃杖的演化，无上道法的炼祭，但，都以失败而告终。

　　“此天幕，没有任何瑕疵，浑然天成，以我们现在的实力，想用法则来破解它，根本不可能。”最终，青女帝得出这样的结论。

　　“这还真是奇怪，这天幕是守护着什么，还是镇压着什么？”燕十三也是啧啧称奇，这天幕太玄奇了，有着说不清道不明的东西，这让燕十三想到了很多。

　　梦霞仙疆有无上的仙章封锁，而古蛮大地又有天幕笼罩，这两者有一定的联系吗？

　　“进去吗？”青女帝知道燕十三手中有魔主台，要进去的话，燕十三肯定是有办法。

　　燕十三轻摇头，说道：“我们不急，现在暗中的半祖不止一二个，只怕这一次古蛮钟响起，没那么简单，我们静观其变！先看看再说。”

　　在燕十三琢磨天幕之时，刀衣水带着众小寻找五色石。而星夜半祖身为半祖，当然不能像刀衣水他们众小这样满山遍野去找五色石，他隐于幕后，庇护众小，只要刀衣水他们不会有危险，他是不会轻易出手的。

　　事实上，寻找五色石的远不止刀衣水他们，不少赶来的门派都在寻找五色石，九龙城、天水神宫、仙果族……等等诸多门派都在寻找五色石。

　　各派大人物隐于幕后，派出众小，在这广阔的山野涧岭之间寻找五色石。

　　至于五色石的来历，有最先到来的半祖言，当昨夜古蛮钟响起之后，突然古蛮大地中一股光芒喷起，直喷天际，当这一股光芒消散之后，竟然有五色石散落于古蛮大地之外。

　　这一次从古蛮大地喷出来的五色石并不多，全部散落于广阔无比的河涧山岭之中，众多门派搜索每一个地方，收获并不多。

　　刀衣水他们一开始捡到的五色石也很少，只有区区几颗，但是，刀衣水他们很幸运，第三天，刀衣水他们找到了一个山谷，在这个广阔的山谷之中发现了不少的五色石。

　　但是，刀衣水他们才刚开始搜这个山谷之时，突然有一队人马冲了进来，也进入这个山谷，抢夺五色石，这一队人马竟然是九龙城的人。

　　“这片山谷乃是我们先发现的，你们退出去。”见到九龙城的人竟然跟自己抢五色石，梁七他们顿时怒火冲天。

　　而九龙城的人气焰高涨，九龙城少主冷冷环视刀衣水他们，冷笑一声，说道：“你们先发现的？哼，识相的给我们滚，否则，灭了你们一群蚁蝼！中仙陆也是你们一群蚁蝼说了算吗？从现在开始，你们狗屁燕鸿玲珑门给我立即滚，否则，见一个杀一个！”


第804章 吞龙老祖（二）

　　九龙城少主如此的气焰，让刀衣水他们怒火冲天，童虎双止一厉，死死盯着九龙城少主，森然说道：“见一个杀一个？看谁杀谁！九龙城算什么东西，迟早灭了你们！”

　　九龙城与燕鸿玲珑门的冲突，立即引得一些门派注意。

　　“年轻人，戾气太重，小心引来杀身之祸。”在这个时候一个冷淡的声音响起，吞龙老祖霸气的身影出现在远处！

　　吞龙老祖出现，让刀衣水他们脸色一变，九龙城如此嚣张突然来抢五色石，很明显背后有吞龙老祖撑腰。

　　九龙城说白了就是皇尊世家的走狗，而吞龙老祖曾是神负少皇的护道人。当日燕十三不给判官山情面，青女帝出手灭了判官山，这是狠打神负少皇的脸蛋，中仙陆的人都知道，判官山背后是神负少皇撑腰！青女帝灭了判官山，是等于不把神负少皇放在眼中。

　　现在，九龙城来抢五色石，只不过是一个引子，只怕背后有吞龙老祖指使，引起战争，吞龙老祖有借口出手灭掉燕鸿玲珑门！

　　刀衣水并不是一个笨蛋，一见吞龙老祖开口，她就明白吞龙老祖用心险恶，刀衣水对怒气冲天的众小轻轻摇了摇头，然后冷冷地说道：“我们走——”

　　“嘿，一群孬种，滚回老家做缩头乌龟吧。”九龙城少主见刀衣水他们退让，狂笑一声说道。

　　童虎他们都不是怕事之人，九龙城少主这样的话，让他们怒气冲天，脸色涨红，如果不是刀衣水摇头，他们是恨不得冲上去灭了九龙城少主。

　　“与神负少皇为敌，只怕是没有好下场。”一些门派看到这一幕，大家都明白这是怎么一回事。

　　有门派说道：“神负少皇，迟早是号令中仙陆，顺者昌，逆者亡！”

　　对于这样的局势，有一些中仙陆的门派则是沉默黯然，如此一点点的小事情，都有吞龙老祖撑腰，这可想而知未来神负少皇这一脉是何等的霸道了！

　　“妈的——”退走之后，梁七他们实在是无法咽下这口气，童虎冷冷地说道：“等我燕鸿玲珑门壮大了，一定灭了九龙城！”

　　“那个小白脸太嚣张了！”梁七恨恨地说道：“我是恨不得把他的脸蛋打烂！”

　　刀衣水摇头，沉稳地说道：“九龙城的实力比我们强，他们有至尊在场。他们这是故意挑衅我们，使吞龙老祖有借口出手灭了我们燕鸿玲珑门！”

　　“这口气实在是难咽，到手的五色石，就便宜了九龙城了。”王小小心里面特别不爽。

　　刀衣水比众小更沉稳，沉声说道：“我们不轻举妄动，等门主归来再定夺！”

　　几天之后，燕十三与青女帝空手而归，当燕十三回来之后，刀衣水向他说明了九龙城夺谷之事。

　　“一向都是我抢别人的东西，今天竟然有人敢抢我的东西。”燕十三听到这样的话，平静地说道：“九龙城又如何，灭了他们，把五色石抢过来！”

　　这话既平静，又霸气，让梁七众小听到这样的话，精神一振，士气高涨，童虎兴奋道：“只要门主一声令下，我们现在就杀上去。”

　　“那还等什么，杀呗，天塌下来也不算事情！”燕十三一派轻松，完全没当作一回事。

　　“好，屠了这群王八蛋！”梁七大叫一声，战意滔天。

　　刀衣水统率众小，直奔山谷而去，欲夺回他们发现的山谷！

　　星夜半祖见到这一幕，他都不由苦笑了一下，明知九龙城背后是受吞龙老祖指使，然而，燕十三却霸气得完全没把吞龙老祖当作一回事！这也太嚣张了吧，要知道，吞龙老祖可是一位叩祖劫的半祖。

　　而青女帝只是笑了一下，燕十三嚣张又不是一天两天的事情，在疆土荒天的时候，他什么事不敢做，对于燕十三的霸气，青女帝早就习惯了。

　　“一群缩头乌龟，还有脸回来吗？”见到燕鸿玲珑门的众小气势汹汹而来，九龙城少主有持无恐，冷笑一声，不屑地说道。

　　“缩你一脸——”在众小之中，童虎最好杀，一见面，就大吼一声，瞬间是宝兵辟头盖脸的轰杀过去，一出手就要取九龙城少主性命。

　　“杀——”刀衣水目光一厉，一马当先，领着众小如狼似虎一样冲杀入山谷之中。

　　“哼，中仙陆什么时候成了杀戮之地了，一群邪门歪道，竟然也敢横行霸道！”在这个时候，吞龙老祖霸气的身影出现在天穹之上，压得人喘不过气来。

　　“邪你娘的逼——”站在后面的燕十三以最平静温柔的口吻说出最粗俗的话，平静地说道：“一个半祖，要灭我燕鸿玲珑门就直接出手，跟娘炮一样背后使阴，这样的半祖，也只不过是缩卵无柄的太监男而己。”

　　燕十三这样的话太恶毒了，不少门派此时注意到了这一边的冲突，听到燕十三如此恶毒地骂吞龙老祖，都不由抽了一口冷气，这太嚣张了。

　　吞龙老祖的脸色难看到了极顶，目光一寒，杀气一厉，森然道：“小畜生，今天让你生不如死！”说着，一只大手向燕十三抓去。

　　一位叩祖劫的半祖出手，大地都颤抖，万法哀鸣。

　　“砰——”的一声巨响，在这个时候，一个伟岸的身影横跨一步，挡住了吞龙老祖的一招，来人淡淡地说道：“吞龙道友，年轻人的事情，就让年轻人来解决吧，我们一把老骨头，插手什么手。”

　　星夜半祖终于出手了，在这个时候，他终于选择了燕十三，他看中了燕十三的霸气，只有这样的人，才能与神负少皇争雄！

　　“星夜兄，难道你要包庇邪门歪道吗？”此时，吞龙老祖脸色一寒，冷冷地说道。

　　星夜半祖脸色一沉，在这个时候，也端起了姿态，冷声地说道：“吞龙，给你三分颜色，别开起染坊！不给你情面，就乖乖叫我一声前辈！这些年神负太嚣张了，不顺从者，就打成邪门歪道！我这把老骨头，还能折腾几年，如果你们要横霸中仙陆，我奉陪便是！你吞龙敢出手，我今天就灭了你！”

　　星夜半祖突然是霸气冲天，在这个时候，他终于宣布了自己的立场，与神负少皇这一脉撕破了脸皮。

　　星夜半祖在中仙陆也算是一个老好人，是一个很少端架子的半祖，但是，老虎不发威，别当他是疯猫！他当年可是晋见过紧那罗道祖的人物，可不是什么善茬儿！

　　“中仙陆两大阵营终于撕破脸皮了。”一些旁观的门派看到星夜半祖突然发飙，霸气无匹，有人喃喃地说道。

　　此时，星夜半祖霸气横天，睥睨八荒，一代半祖，应该有如此的气势，而不是一个有气无力的老人！

　　“这一天迟早是要来的。”有一些中仙陆的门派轻轻地说道：“星夜半祖他们要么归顺神负少皇他们这阵营！要么与之为敌！很明显，星夜半祖是不可能与神负少皇站在一个阵营，争霸天下！”

　　“杀——”此时，刀衣水领着众小长驱而入，杀入山谷之中，众小凶狠无比，一群好战不要命的小疯子，狂杀入山谷之中，挟着玲珑古朝的强大宝兵，杀得九龙城人仰马翻！

　　“放肆——”怒喝声响起，终于，九龙城的至尊出手了，至尊冲天，气势当空！

　　“滚——”燕十三没出手，青女帝却出手了，青女帝只是横空一指，“噗”的一声，满天血雾，一指灭了九龙城的几位至尊！为刀衣水他们扫平了障碍。

　　有半祖撑腰，刀衣水他们更是凶狠，一股狠劲让他们如狼似虎一样，大杀四方，个个浴血奋战！

　　“九龙城完了——”一位半祖轻而易举灭掉九龙城至尊，九龙城其他的强者，完全无法镇压刀衣水他们，刀衣水他们扫荡着整个战场，杀得九龙城不少强者走投无路。

　　刀衣水他们道行本来就不弱，又有强大的宝兵作后盾，九龙城几位至尊被灭之后，九龙城的强者根本就挡不住刀衣水他们的强推，没有多少时间，一场血战结束，九龙城在山谷中的强者全部被灭。

　　谷中一片血腥，鲜血流淌入溪水之中，染红了河流！

　　“哼——”最终，吞龙老祖还是忍不住了没有出手，冷冷一哼，霸气的身影隐于虚空之中。

　　星夜半祖突然霸气冲天，吞龙老祖自难而退。虽然星夜半祖平时的风头远不如中仙陆的另外几位半祖，但，他绝对不比其他的几位半祖弱！

　　吞龙老祖这一世才成就半祖，而星夜半祖上一世就已经是半祖，吞龙老祖只怕还不是星夜半祖的对手。

　　“星夜半祖选中了燕鸿玲珑门呀。”有隐于暗中的半祖为之奇怪。

　　事实上，看到这一幕的不少门派也都为之奇怪，很多人不明白星夜半祖看上燕鸿玲珑门的哪一点！


第805章 巨人宫（一）

　　灭了九龙城，燕鸿玲珑门九龙城的所有五色石占为己有。

　　事实上，洒落于这山峦之间的五色石并不多，没有几天时间，众门派寻遍所有的深涧峻岭，都再也难见五色石的影子，所有的五色石都被先来的门派捡走了。

　　这使得后来的门派一颗五色石都没有捞到。在这短短的几天之内，有无数的门派从各方赶来，有从东梦洋而来的妖族，也有从西霞海赶来的兽族，还有从古战疆而来的古老世家……

　　而且，有一些门派是来历惊人，仗势浩荡，比如古唐圣主驾临之时，只见金虹是迤逦百万里，仙音从天而降，满天的鲜花洒落，气派无比。

　　古唐圣主本人更是头戴皇冠，胯下坐着一头虬龙，睥睨八方，气势凌人，宛如是一尊神王一样。

　　“古唐圣主也来了。”见古唐圣地驾临，无数人低声细语。

　　古唐圣地，乃是古老的圣地，传说，他们曾经得到过一位道皇的传承，底蕴深不可测。

　　见古唐圣主，也有人说道：“古唐圣主来了，昆宇少祖、金乌太子他们只怕也会来吧。”

　　“若是昆宇少祖六兄弟同时驾临，那谁人能敌？”听到这样的话，有人不由抽了一口冷气，吃惊地说道。

　　古唐圣主，曾与天下三少之一的昆宇少祖结拜为兄弟，排于第四。当今天下，曾有六位天赋无双的天才结拜为兄弟，有人称他们为昆宇六尊。

　　昆宇六尊，其中以排于第二的昆宇少祖最为强大，最为惊艳。昆宇六尊都是来历惊人之辈，大哥金乌太子是出身赫赫有名的妖族金乌族；至于二哥昆宇少祖就不用说了，天下三少，天赋绝世，昆宇神庭的少主人，同时，也是昆宇六尊中最强大的人。

　　而四弟古唐圣主出身也是不亚于金乌太子、昆宇少祖。虽然古唐圣主的天赋不如昆宇少祖、金乌太子那样惊艳万古，但，也是当今天下不可小觑的天才。

　　“听说古唐圣主已经登临半祖了。”看到古唐圣主胯坐虬龙，让人为之变色，虽然虬龙远远无法与真龙相比，但，它的可怕，也一样让天尊忌惮！只有半祖才能坐这样的生灵。

　　有来自于古战疆的人轻轻点头说道：“是呀，古唐圣主一年前就踏上了半祖境界，开辟本源。”

　　“若是宇昆少祖来了，神负少皇、三缺少帝只怕也会来吧。”有人猜测地说道。

　　这样的猜测，让很多人都为之沉默，连不愿意露脸的半祖都为之沉默。天下三少，太强大了，不单是指他们本身的道身强大，同时，也是指他们背后的实力强大。

　　宇昆少祖有宇昆六尊，而神负少皇有神负五帝，他们背后的力量大得吓人，任何一个门派都无法惹得起这么庞大的结盟力量！

　　此时，在古蛮大地外的气氛显得特别压抑，众多门派驾临，强者如云，半祖横空，如此多的大人物挤在了一起，气氛变得特别的让人喘不过气来，没有发泄的途径，迟早会发生冲突。

　　“不是说五色石可以换宝物吗？往哪里换宝物？”有门派得到了五色石，但，却换不了宝物，大家都不知道在哪里换宝物。

　　“是呀，不会是骗人的吧，我们都有五色石了，往哪里换宝物！”一些拥有五色石的门派是沉不住气了。

　　时间越久，众人就显得越烦躁，有人说道：“是谁放出风声说五色石可以换宝物的！”

　　当然，有一些后来的门派是心里面幸灾乐祸，因为他们来到之后，已经没有五色石好捡了，现在见到这些拥有五色石的门派却无法换宝物，他们心里面暗爽。

　　“古蛮大地之内——”终于，有一位半祖透露出了消息，说道：“五色石只能在古蛮大地之内才可以换宝物。”

　　一时之间，众人是面面相觑，古蛮大地被天幕所罩，连半祖都没办法进去，这怎么样换宝物？

　　“古蛮大地都进不去，得到五色石，那不也是图劳！”有门派心里面不爽，他们花了不少心思收集五色石，却兑换不了。

　　也有门派是幸灾乐祸，说道：“这只是一个传说而己，竟然也有人相信，这也显得太笨了。”

　　“你说谁笨——”有门派心里面恼火，听到这样的话，无疑是火上浇油。

　　“轧、轧、轧……”就在不少门派是摩擦起来剑张弩拔之时，突然，一阵沉重的声音响起，不可思议的事情发生了，笼罩着古蛮大地的天罩竟然一层层叠起来，露出了一个巨大的门户。

　　一时之间，众人面面相觑，天罩突然打开门户，众人也不知道这是一件好事还是一件坏事。

　　一时之间，无数的门派站在门户之外面面相觑，鸦雀无声，谁都没有进过古蛮大地，若是冒险进入古蛮大地，谁都不知道是祸是福。

　　“既然来了，难道空手而归吗？”最终，燕十三平静一笑，带着众小踏入了古蛮大地。

　　“世间没有拦得住我的地方！”古唐圣主是霸气横空，睥睨天下，带着古唐圣地浩浩荡荡地进入了古蛮大地。

　　见燕十三、古唐圣主都进去了，仙果族、天水神宫等诸多门派种族也都纷纷进入了古蛮大地。

　　当所有人都踏入古蛮大地的时候，都感受到了一股精沛无比的血气扑面而来，宛如这片大地是化作了无尽的海洋。

　　“难怪有天幕，这是封印无量血气。”有半祖感受到大地深处的无尽血藏，不由为之动容，这样的血藏比任何一个传承都还要可怕。

　　古蛮大地，广阔无比，一条条如巨龙一般的山脉纵横交错于这片大地之上，山峦起伏，平原万里，无尽的山河尽展在众人的眼前。

　　当众门派进入古蛮大地之时，所有人这才发现，在古蛮大地之中竟然有城池、村落，这里的居民是日起耕作，日落归来！

　　更让众人吃惊的是，这里的土著居民竟然都是一个又一个的巨人，高大无比。在妖族、兽族甚至是神眷一族之中，不乏有身体巨大的种族，但是，与这里的土著居民一比，以前的巨人，显得矮小。

　　燕十三见过神刻族，神刻族都是一尊尊的巨人，但是，神刻族的身材与眼前土著居民一比，还是小了一号。

　　当众人出现在离入口最近的一个城池上空的时候，这城池之中的巨人一个个地看着燕十三他们所有人，这些巨人没有半点惊慌，更多的只是好奇。

　　“好体魄，这样的体魄，是天生修道的料子。”有半祖见巨人体魄，不由为之动容说道。

　　也有大人物喃喃地说道：“难道这就是传说的古蛮族！”

　　很多人都惊疑，因为所有都认为古蛮大地是一片生命禁区，不见人烟，没有想到，这里竟然是世个桃源，居住着一群来历不明的巨人。

　　“诸客远道而来，不妨入巨人宫一坐！”就在众人对古蛮大地惊疑不定的时候，一个声音从天而降。

　　强大的力量排开天际间的浮云，此时，在天空上站着一个巨人，只见这个巨人竟然是身披神甲！王气霸道，他一双眼睛如同烈日一样，照得人难于睁开眼睛！

　　这个巨人突然出现，所有人都不由面面相觑，这是他们进古蛮大地以来第一个遇到的修士，巨人修士！

　　看到这个巨人，连半祖都动容，眼前这个巨人，绝对是强大得变态！

　　面对眼前巨人的邀请，不少人都一下子犹豫起来，大家刚到古蛮大地，对古蛮大地一无所知，所有人都不知道这巨人口中的巨人宫是不是个陷阱。

　　“主人如此热情，做客人的，却之不恭。”最先打破僵局的依然还是燕十三，笑了一下，一口答应了。

　　“去坐坐又何妨。”有好几天没有露脸的吞龙老祖又再一次露脸了，自信无比，霸气傲然地说道。

　　最终，其他的门派都纷纷答应，随眼前的巨人去巨人宫一坐。

　　当大家抵达巨人宫之时，看到了一座巨大无比的宫殿，这一座巨大无比的宫殿竟然悬浮在天空之上，说其是宫殿，不如说它是一座巨城更适当一些。

　　在这座巨大的宫殿之前，竟然沉浮着一座高大无比的黑山，黑山布满了坑洼，看起来像是一个巨大的蜂巢一样。

　　巨人带着众人入座于一个殿宫之中，巨人高居于殿宫之上的皇座之上！

　　“我相信你们都有很多疑惑，大家有什么问题，可以尽管提问。”巨人坐于皇座之上，霸气无匹，就算吞龙老祖这样的人物都不由谨慎以待。

　　“如此大的巨人宫，只有阁下一人吗？”天水神宫的一位大人物谨慎无比，开口问道。

　　事实上，很多门派都是把门中的弟子留在宫外，大家都怕巨人宫中有埋伏。当众人进入巨人宫之后，竟然连一个人影都没见到。

　　“不，我巨人宫人口众多，他们都在沉睡之中。”巨人开口说道。


第806章 巨人宫（二）

　　也有人探试对方的身份，问道：“我们该如何称呼你呢？”

　　“我乃是这里的古蛮王，至于如何称呼，随众位客人的意思。”巨人威武无比。

　　听到这话，不少人面面相觑，古蛮王，难道是古蛮大地的主人！

　　“传闻说，五色石可以换宝物，是不是真的？”在这个时候，有门派的门主按奈不住了，大家来古蛮大地，多数是为了宝物而来。

　　“对——”古蛮王点头说道：“诸位应该看到了宫外的那座黑山了吧，只要你们把五色石嵌入山上的一个个坑洼之中，你们就能得到宝物，但，所有的五色石，只能用一次。”

　　听到古蛮王的话，不少拥有五色石的门派都不由为之一喜，而一些没有五色石的门派则是心里面不爽。

　　“能换什么样的宝物？”有人意动，想去换宝物，忙是问道。

　　古蛮王说道：“具体能换什么宝物，我也不知道，我只能说，五色石越多，换的宝物就越惊人！”

　　“嘿，一般的宝物，难于动人心，就算是半祖之物，那又如何。”此时吞龙老祖徐徐说道。

　　“古蛮大地的宝物，天宇间，难有其他地方相比，世间或者唯有黄泉所拥有的宝物可以相比！”此时古蛮王徐徐说道：“万古以来，曾有不少的绝世无敌人物来此换宝，我想，在场的众位，只怕无法与他们相比。”

　　听到古蛮王的话，燕十三心里面一动，黄泉！他当然知道黄泉，黄泉里的宝物，绝对是不可想象的，任何宝藏，只怕都无法与黄泉相比！

　　“什么样的人来过这里？”无数人不由为之动容，他们不是第一批来古蛮大地的。

　　“神祖、天王、道祖。”古蛮王说出的称号让人失色。

　　在场的所有人都不由抽了一口冷气，神祖、天王、道祖这都是一个时代无敌的存在，都是一个时代证道之人！

　　“我神祖来过吗？”在宝树罩笼之中的仙果族终于传出了一个古老的声音。仙果族比较早出现的一批人，但，他们来到之后，一直低调无比，很少人能见到他们。

　　“仙果神祖是吧，或者你们称之为仙果神。”古蛮王直视仙果族的宝树，点头说道：“没错，仙果神是最早来过这里的人之一，他曾换走了一件东西。”古蛮王徐徐说道。

　　所有人都为之动容，神祖，与天王、道祖并肩，传说，仙果神是一个古老无比的证道之人，他的成就极为惊人，只时相隔千百万年，后人难有人知道。

　　听到古蛮王的回复之后，仙果族的人再也没有人开口，宝树之内一片沉寞。

　　“还有哪些人来过这里呢？”古唐圣地的古唐圣主开口问道。

　　古蛮王沉吟地说道：“太多了，只怕我无法一一记得，太古之初的仙果神，天裔族的神明太古神巅、又如妖族的青狮妖神、人族的乌巢道祖……”

　　听到古蛮王的话，所有人都不由抽了一口冷气，古蛮王说出来的每一个名字都是无上存在，无敌一个时代的人物！

　　燕十三也为之一凛，太古神巅也来过这里，看来，古蛮大地，真不简单！

　　听到了这一番话之后，一些拥有五色石的门派再也等不下去了，站起来告辞，欲拿五色石去换宝物。连神祖、天王这样的人物都来这里换宝物，他们能不心动吗？

　　“不过，你们可记住了，五色石只可以换一次，越多五色石，换的宝物就越惊人。你们手中的宝物少得可怜，应该再多去收集。”这些人急着要去换宝物的时候，古蛮王说道。

　　听到古蛮王的话，很多人都精神一振，有皇主忙是问道：“哪里还有五色石好捡？”

　　“这里一直往西走，有一个地方叫归妄之地，所有的五色石，都是出于那里，你们可能去那里去捡。”古蛮王说道。

　　“既然归妄之地有那么多的五色石，为什么你们古蛮族不去捡来换宝物呢？”这个时候，燕十三开口问道。

　　此时，很多人都望着古蛮王，谁都不相信，有宝物在眼前是不会动心，既然有宝物在古蛮大地，为什么古蛮族不去捡呢？

　　“我们受诅咒限制，不能入归妄地！”古蛮王似乎没有一丝隐瞒的意思，开诚布公地说道。

　　“我们捡五色石换宝物，那你们又能得到什么好处呢？”就在这个时候，一个古道韵律一般的声音响起，道气浩然，一条大道直入大殿，大道之上，站着十余位白发苍苍的老道。

　　“真武道观也来了。”见到这些老道士，连吞龙老祖、星夜半祖这样的人物都为之动容。

　　真武道观，甚至是号称东梦洋的第一门派，极为古老。甚至有一种传说，天宇八方的道统，都传承于真武道观，有人说，太古时代最神秘的真武道皇是道统的开创者，同时，真武道皇也是真武道观的始祖。

　　“真武道观是吧，你们先祖真武道皇，也曾在这里换过东西，你们应该知道其中的规纪。”古蛮王不隐瞒地说道：“你们以五色石兑换东西之后，五色石不能带走，归巨人宫所有。”

　　“古蛮大地的规纪很简单，除了你们竞换到的宝物，其他任何东西都不得带着离开古蛮大地！”古蛮王徐徐地说道：“我希望在场所有人遵守这一点，否则，谁想带着其他东西离开，就不能离开古蛮大地！你们可以广告天下，呼朋唤友，前来收集五色石，但，离开时，必须遵守这个规纪！”

　　“如此我等无异议——”真武道观的一位老道人开口说道，然后带着众人转身就走。

　　“我们也没意见——”大家都为宝物而来，只要带着宝物离开，没必要与巨人宫为敌。万古以来，天王道祖都曾来换宝物，而巨人宫依然屹立不倒，在场没有人愿意与深不可测的巨人宫为敌！

　　真武道观都急着去捡五色石，此时，其他的人更加坐不住了。

　　“不过，我提醒大家一件事情，不能去古蛮大地的最南端，否则，如果你们全部死在那里，莫怪我没有提醒。”最后，终于离开之时，古蛮王提醒说道。

　　众人不约而同地应了一声，然后急匆匆离开，往真武道观那些道人消失的方面奔去，大家都急不可待地去捡五色石。

　　燕十三是最后离开的一批人，当所有人都急不可待地消失在天边之时，燕十三转身问道：“蛮王，这是你们古蛮大地的天幕第一次打开吗？”

　　古蛮王看了燕十三好一会儿，最后还是说道：“天幕，除了天王道祖有能力进来之外，再也无人能进来。可以说，太古初之后，你们是第一批进来的小人物。”

　　虽然在场中，有半祖这样的人物，但，与仙果神、真武道皇这样的人物相比起来，的确是小人物。

　　燕十三明白了些什么，点了点头，没有再问，带着众小离开。

　　“不如道兄带着众小先去归妄之地。”离开巨人宫之后，燕十三对星夜半祖说道：“我想到其他地方走走。”

　　星夜半祖看着燕十三一会儿，苦笑了一下，说道：“也罢，我是上了你这条船，也只好给他们做保姆了。”

　　“我陪燕兄去。”燕十三把众小交给星夜半祖之后，青女帝也留下了。

　　众小随星夜半祖去了归妄之地后，燕十三与青女帝往巨人族居住的村落与城池而去。

　　在这途中，燕十三丈量着古蛮大地，以仙桃杖探索，以一页书指引，但是，一页书对于古蛮大地的记载，却少之又少。

　　燕十三一步步地丈量着这片大地，推算演化着这片大地的神奇，但，收获甚少，就算他借着一页书、仙桃杖都没有什么收获。

　　“好奇怪的地方。”燕十三得到这样的结果，十分吃惊。虽然说，当年他在西霞海的时候无法找到游妖碧易的下落，但是，他借凭着仙桃杖、一页书在西霞海是挖掘出了大量的宝物。但是，这一次一页书对于古蛮大地的记载，甚至是只能用空白来形容。

　　“不止是这个地方，只怕整个梦霞仙疆都透露着古怪。”青女帝说道：“我踏上天宇炼路之后，还去过其他三个星空，那些地方跟疆土荒天差不了多少，但是，一踏入梦霞仙疆的时候，我就感受到不一样的气息了，似乎，这个地方受到压制一样，无敌的封印。”

　　“梦霞仙疆的确是有很多说不明道不清的地方。”燕十三也同意青女帝的说法，他在西霞海探索了十年之久，他感触十分深。

　　最终，燕十三放弃了探索，进入了巨人聚集的村落与城池。

　　虽然巨人聚集的地方不如外界各族凡人聚集的地方那么繁荣，但是，巨人依然不少。他们对于燕十三的到来，一点都不吃惊，也不排斥，有一种说不出来的自信。

　　燕十三入这些村落城池，是想从古蛮族的凡人入手，打听一些无法探知的消息。


第807章 又遇故人（一）

　　燕十三与青女帝混迹于村落、古城之中，欲打探有关于古蛮族、古蛮大地的更多消息。可惜，居住于这里的巨人对古蛮族、古蛮大地乃至于巨人宫了解少之又少。

　　这就像人族凡人对人族的修士门派了解甚少一样，不过，居于此处的巨人，对于古蛮族乃至巨人宫了解的更少。

　　但是，功夫不负有心人，燕十三与青女帝混迹于村落、古城之中却得知一个消息，居住于这里的巨人竟然不是古蛮族，而是蛮族。

　　得知了这一点之后，让燕十三与青女帝面面相觑，在古蛮大地之外，也有蛮族，但是，外面的蛮族，与这里的蛮族完全不同。

　　外面的蛮族因为是与各族杂交而生的后代，多多少少都带着各族的特征。而且，眼前的蛮族，看起来纯粹的巨人，他们甚至与巨人宫的古蛮王没有任何区别，至少在外貌特征而言是没有任何区别。

　　最终，蛮族的一个睿智老人点醒了燕十三，这个老人说道：“巨人宫的古蛮王他们血统比我们高，拥有更高浓度的古蛮族血统，巨人宫每一百年都会从我们凡人中挑出拥有高浓度古蛮族血统的年轻人作为入门弟子。”

　　听到这样的话，让燕十三与青女帝不由面面相觑，他们有了一个大胆的想法，或者巨人宫的古蛮王他们都不是古蛮族！或者说不是纯粹的古蛮族。

　　不过，燕十三他们这样的想法没办法得到证实，古蛮王自称是古蛮族，肯定不会承认燕十三他们这样的想法。

　　这让燕十三又想到了另外的一点，如果说巨人宫的古蛮王他们不是古蛮族的话，那么，传说的真正古蛮族，又在哪里呢？

　　这让燕十三有了不少的迷惑。在这古蛮大地，究竟有怎么样的秘密，为什么会有天罩守护，而为什么现在古蛮大地的天幕会打开门户，让外界的人进来……

　　但，很多事情不容燕十三细想，刀衣水他们进入了归妄大地有一段时间了，燕十三并不放心，所以，不再继续探索这里面的秘密，与青女帝联袂前往归妄大地。

　　在燕十三探索古蛮大地的秘密之时，梦霞仙疆的无数修士门派是蜂涌而至！在短短几天之内，古蛮大地打开的消息已经传遍了每一个角落，最先进入古蛮大地的第一批人向自己亲朋友好传出了消息，呼朋唤友前来捡五色石，以换宝物。

　　一时之间，不论是大小门派，都纷纷进入了古蛮大地，捡五色石，换宝物。

　　赶来捡五色石的门派种族有大有小，甚至在此之前一些不为所动的巨头都坐不住了，毕竟，古蛮大地的宝物连天王道祖都来换过，他们又怎么不能不动心呢？

　　最终，连昆宇神庭这样的门派都来了，昆宇神庭甚至是昆宇神尊亲自驾临。

　　说到昆宇神尊，那是来历吓人，他与星夜半祖一样，都是上一个时代的半祖，与星夜半祖的低调不同，昆宇神尊可以征战过天下四方的人物，铁血杀伐，威名远播。

　　昆宇神尊还是昆宇少祖的师父，昆宇少祖有今天傲人的成就，除了他天赋惊天之外，他师父昆宇神尊是功不可没。

　　昆宇神尊驾临之时，神车吞吐着无尽的神威，一条条的道纹深不可测，似乎，每一条道纹交织成的漩涡可以吞噬整个世界一样。

　　而昆宇神尊高踞于神车之中，威严无比，一双眼睛深不可测，如同两个黑洞一样，连光芒都无法逃脱这双眼睛的捕捉，当他一双眼睛看来之时，让人不寒而栗，宛如是被神死盯上一样。

　　“昆宇神尊都来了。”见到昆宇神尊，无数人暗暗地抽了一口冷气，昆宇神尊与星夜半祖可不是同一类人，他曾经扫荡天下，让无数人敬畏。

　　见昆宇神尊到来，有人不由低声问道：“昆宇神尊与星夜半祖相比，不知道孰强孰弱。”

　　“这个很难说。”有一些门派低声说道：“昆宇神尊霸道无比，星夜半祖太低调了，甚至可以说是个老好人，很少人见过星夜半祖全力出手，星夜半祖的深测，一直是个谜。而昆宇神尊，有传言说，他已经斩因果，也有人说，他只是一步踏入其中，还没有完全斩断困果。”

　　昆宇神庭来了昆宇神尊，而代表着神负少皇这一脉的则是来了骆天蛟。

　　“骆天蛟也能代表神负少皇这一脉？”有一些人听到这样的消息，有三分不屑地说道：“骆天蛟道行虽然不错，但，代表神负少皇这一脉，差太远了吧。”

　　而中仙陆的一些门派大人物则是低声说道：“不要忘记了，骆天蛟可是神负少皇的小舅子，两者关系是十分密切。”

　　“事实上，不止是骆天蛟来了，听说鹰空圣子也来了，而泪金少皇听说也赶着过来。”有消息灵通之辈说道。

　　鹰空圣子，出身于鹰空圣地，同是古战疆的古老门派，它与古唐圣地齐名。而且，鹰空圣子与神负少皇结拜为兄弟，名居最末，为神负五帝之一。

　　泪金少皇，也是神负五帝之一，更是神负五帝中的二哥，比神负少皇还要大。

　　“昆宇神庭来了，皇尊世家来了，连真武道观也来了。”有人说道：“接下来，是不是天下三少也要来？”

　　昆宇少祖，代表着昆宇神庭，神负少皇，代表着皇尊世家，而三缺少帝则是代表着真武道观。

　　“你说昆宇少祖与神负少皇都有可能来，而三缺少帝，我觉得不可能，自从三缺少帝成了大道主之后，就再也没有露过脸了。”有人这样说说道。

　　一些人也感叹地说道：“三缺少帝也太神秘了，他越来越少出现过了，比昆宇少祖、神负少皇来，似乎少了些威信，他再这样下去，说不定会被人遗忘。”

　　“你错了。”而知道内幕的一些大人物低声说道：“五年前，三缺少帝曾出现过，他驾临昆宇神庭，与昆宇少祖切磋，听说不分胜负，后又驾临皇尊世家，与神负少皇谈道，一谈便是十天十夜。”

　　三缺少帝，天下三少之一，与神负少皇、昆宇少祖相比起来，他缺少霸气。三缺少帝，有三缺，缺命魂、缺血统、缺骨筋，出身于神眷一族的他，却拜入了真武道观！

　　三缺少帝，命魂弱小、血统低级、筋骨孱弱，但，偏偏这么一个人，却惊艳整个梦霞仙疆。

　　传闻说，三缺少帝道性万古第一，正是因为如此，他才会被真武道观选中，而且，十三岁的时候就成了大道主，统领整个真武道观。要知道，真武道观千百万年以来每一任的道主都是惊天之辈！

　　而三缺少帝十三岁就统领整个真武道观，可想而知他是何等的可怕。

　　在一个又一个门派如过江之鲫一般涌入古蛮大地的时候，燕十三与青女帝也赶往归妄之地。

　　“避邪宝炉，避邪宝炉，五千枚五色石一个，快来买呀，最后一批货，卖光了就没有了，这是最后一批货了。”

　　“避邪宝炉，避邪宝炉，五千枚五色石一个，本人金字招牌，在梦霞仙疆行商八千年之久，信用扛扛的，此宝炉绝对是进入归妄之地的不二之选……”

　　当燕十三还没有进入归妄之地的时候听到一个熟悉不能再熟悉的声音！

　　“奸商——”一听到这个声音，燕十三都不由为之一阵激动，冲了过去，大叫一声。

　　在归妄之地外，有两个年青人是贼头鼠脸的模样在叫卖着宝物，两个家伙怎么样看都像是个奸商。

　　听到燕十三的声音，其中一个胖子打了一个激灵，一下子转过身来，看到燕十三，都不敢相信自己的眼睛，忙是揉了揉双眼。

　　“不用揉了，包假必换。”燕十三看着奸商吃惊的模样，笑着说道。

　　除了叶鄙人，还有几个人能叫做奸商的。上一次星途崩溃，他们几个人走失，没有想到这一次来到梦霞仙疆，竟然会遇到了叶鄙人。燕十三怎么都没有想到，叶鄙人也跑到了梦霞仙疆来了。

　　“哈，哈，哈，燕大仙人，我们又见面了。”叶鄙人回过神来，也是十分激动，上前来给了燕十三一个拥抱。

　　“没有想到，你竟然跑到这里来了。”燕十三也激动，笑着说道。

　　叶鄙人有些不好意思，干笑地说道：“当年贪宝，想入仙宫，没有想到一时走错了门户，一下子传到这里来了，却一直离不开。我以为这辈子是要困在这里了，嘿，燕大仙人来了，那就有希望了。”

　　燕十三不由笑了起来。

　　叶鄙人回过神来，见青女帝，忙是稽首，敬意地说道：“女帝横扫天下，出手屠半祖，给我们疆土荒天狠狠地挣了颜面。”

　　“叶商人在这人生地不熟的地方混得风生水起，也不弱我们疆土荒天的威风。”青女帝笑着说道。

　　“嘿，来，我兄弟，介绍一下。”在这个时候，叶鄙人把旁边叫卖的年轻人拉了过来，为燕十三他们介绍。

　　眼前这个跟叶鄙人混在一起的年轻人看起来不是很起眼，从外貌看跟人族无异，笑容阳光，他开朗的笑容很容易感染他人。


第808章 又遇故人（二）

　　“嘿，这是我的生意拍档，虹日族少主。”奸商叶鄙人对自己能拉虹日族少主下混水，那是有七分的得意。

　　虹日族少主笑容阳光，与燕十三两个打招呼，他怎么看都不像大有来头的人物。

　　燕十三与青女帝相视了一眼，虹日族，他们当然听说过了，神眷一族，甚至比仙果族还要古老！

　　虹日族，是一个极为强大的神眷一族，后世曾有人评价，他们的始祖虹日神祖在神眷一族的地位，不见得会亚于太古神巅在天裔族的地位。

　　传说，虹日族中有一仙池，当彩虹跨日之时，便有一个生命诞生。虹日族极为强大，但，有一个致命的弱点，该族的族人太少了，每一个生命的诞生，都可以称得上是奇迹！虽然虹日族的寿命很长，但，依然无法弥补这一个缺点。

　　“避邪宝炉，避邪宝炉，八千年金字招牌，扛扛的信用，快来买了，有了我的避邪宝炉，捡五色石轻松自在，不用分心。”在虹日少主与燕十三他们打招呼的时候，奸商叶鄙人拿着一个小香炉在兜售着，见到有人路过，就立即被上前兜售。

　　奸商就是奸商，他来梦霞仙疆才多少年，竟然海吹起八千年来了。

　　“你这宝炉真能避归妄之地的妄气？”奸商叶鄙人口吐莲花，说得天花乱坠，终于有人动心。

　　“千真万确，不能的话，十倍赔偿！”叶鄙人吹牛不打草稿，说道。

　　路过的修士被他忽悠的飘飘然，忘了东南西北，问道：“这是要什么价？”

　　“六千枚五色石，不二价，最后一批了，快来买吧，错过了就没有了。”奸商宰人不眨一下眼睛，心黑到透。

　　燕十三与青女帝都不由相视了一眼，这个奸商不愧是奸商，刚才还卖五千，现在一眨眼就涨了一千，明显是看别人是肥羊。

　　“但，我才刚来，没有五色石。”这个人被奸商忽悠得心动，为难地说道。

　　叶鄙人胸脯拍得呯呯响，说道：“我叶鄙人是什么样的人？举世罕有的第一忠商，急人之所急，忧人之所忧，没事，我可以先赊给你！我是最讲信用，最仁慈的商人。”

　　这个人不敢相信地看着叶鄙人，世间哪里有这么样的好事情，就不怕他赖帐吗？

　　“放心，我做买卖，从来不怕人赖帐。”说着，叶鄙人把虹日少主拉了过来，说道：“这个人，认识不，虹日少主，谁给我赖帐，虹日族亲自上门收帐。”

　　“兄弟，放心，我虹日门金字招牌作保证，我们的避邪宝炉绝对是有效，有了我们的避邪宝炉，你就不需要花费心思地抵抗归妄之地的妄气，别人捡十个五色石，你就能捡二十个……”虹日少主也加入了忽悠的行列，吹得天花乱坠。

　　燕十三与青女帝顿时无语，刚才看虹日少主是一副六畜无害的模样，现在一看，那是活脱脱的奸商，这个时候，燕十三与青女帝都相信狼狈为奸这样的说法了。

　　最终，这个路过的人被两个奸商忽悠得签下了字据，燕十三都替他可怜，这个小子就这么被两个奸商当肥羊宰了。

　　见叶鄙人与虹日少主继续忽悠其他的人，燕十三就不打忧他做生意，笑着说道：“你们生意兴隆，我们先进去了。”

　　“嘿，燕大仙人，我跟你，谁跟谁了。”叶鄙人见燕十三要走，忙是把一大串的香炉塞入了燕十三的手中，低声地说道：“这都是上等的货色，绝不偷工减料，只要你不归妄之地的最深处，有我这香炉，绝对没事。嘿，我们老熟人了，不收你的钱。”

　　燕十三一时间无语，这奸商是本性难改，来到梦霞仙疆还是喜欢坑人。

　　燕十三打开香炉，只见里面有全是粉末，抓起一把闻了闻，惊讶地说道：“天葵青树、百露草、圣蝎骨……主料最终还是神影木！你卖五六千一个五色石，不亏？”

　　神影木是极为珍贵的东西，没有想到奸商卖这么便宜，难道是良心发现了？

　　“嘿，其他什么天葵青树都是做做样子的，主要还是神影木的作用。”奸商低声地说道：“神影木对于别人来说是珍贵，对于日虹族来说，那是当柴烧的货色。我砍一株神影树，那是可以制万只香炉！”

　　燕十三无语，奸商就是奸商，终究是脱不了黑心的本色。

　　“神影木，那是秽气？归妄之地有秽邪之物？”燕十三堪称丹帝，对百草万木的属性很了解。

　　“不知道。”奸商低声地对燕十三说道：“我进去了一坦，只是边沿溜了一圈，就退出来了。我们这么熟，也不怕说。坦白地讲，这地方邪门，我怀疑归妄之地最深处有什么见不得人的东西，至少是鬼物之类的，最深处散发出一种气味，外面或者影响不大，但，最里面绝对可怕。嘿，嘿，半祖敢进去，只怕是送死。听我一劝，千万别进最深处。”

　　奸商虽然黑心，但，他本事了得，绝对是非凡之辈，他都如此认为，绝对不会错。

　　“好吧，不打扰你做生意。”燕十三也不客气地收起了宝炉，与青女帝进了归妄之地。

　　当燕十三与青女帝进入了归妄之地后，他们两个人目光所及都是一片狼狈，可以说，每一寸土地都被人翻过，无数树木、棘藤像被狂风乱过一样！毫无疑问，这里面的五色石已经被先来者一卷而空。

　　归妄之地极为广阔，只怕有千万里之广，这里是山蛮起伏，河流交错。但，燕十三与青女帝留心一看，发现这里的树木花草与外面完全不同，似乎都是变异一样，树木花草长得都有些狰狞。

　　“有点邪异的气息。”当踏入归妄之地的时候，青女帝喃喃地说道。

　　当年，青女帝曾入万古仙艨，曾斩邪异，她对邪异十分了解，所以一踏入这里的时候，她感受到了一种熟悉的气息。

　　燕十三摇了摇头，说道：“不完全是，有点邪气，有点尸气，有点腐气，有点秽气……”他感受着这里的气息，好一会儿，不由眉头直皱。

　　“怎么了？”见燕十三眉头直皱，青女帝说道。

　　燕十三脸色凝重，说道：“不对，十分不对，这里面有一点气息我印象很深很深，怎么会在这个地方有这样的气息！”

　　“什么样的气息？”青女帝也感受着这片天地的气息，分析着这气息究竟是什么来历。

　　“说不清。”燕十三沉吟地说道：“当年在玲珑祖地的黄泥古棺之中那种可怕的气息印象极深。这里的气息，有一点点很像那里的气息，虽然这一点点的气息与黄泥古棺中的那种气息相比起来，那是浩海中的一滴水而己，但，我依然可以肯定，这里面掺杂有一点点的那种气息！”

　　说着，燕十三他自己十分动容，黄泥古棺里面的东西，他印象太深刻了，那是可以魔化一切的气息，但是，在这归妄之地中所谓的妄气，掺杂有了一点点的那种魔化一般的气息！

　　“古蛮大地，太多秘密了。”青女帝也为之动容，黄泥古棺的事，她听燕十三说过。

　　青女帝天眼一张，直视归妄之地的最深处，很快她又闭上了天眼，动容地说道：“最深处有东西！绝对是很可怕的东西，我无法看透。”

　　青女帝乃是祖道九炼大圆满，她的道行之深可想而知，世间能瞒她双眼的东西并不多，如此可推测，这里面最深处的东西是何等的可怕。

　　燕十三与青女帝不由相视了一眼，归妄之地乃是在古蛮大地之中，巨人宫一直在这里，却不敢进来取五色石，难道真的像古蛮王所说的诅咒那么简单吗？

　　燕十三与青女帝往归妄之地更深处走去，寻找刀衣水众小。

　　“这里是我们先发现的，你们立即退避——”燕十三两个人进入归妄之地的时候，发现在这里发生了不少的冲突，甚至是一言不和立即拼杀起来。

　　宝物动人心，捡到五色石就是直接等于捡到了宝物，所以，五色石多的地方，谁不心动呢？

　　所以，不少门派为了争夺地盘发生了冲突，流血事件在这里每一天都会发生，甚至有强者是专门偷袭比较弱小的门派，抢他们得到的五色石。

　　不过，真正的强者不需要去抢，一些半祖露脸，随手划了一块地方，这就是他们的地盘，没有任何人敢去抢这里面的五色石，除非是不要命了。

　　燕十三他们走入归妄之地，短短的几千里路程，他们就见到了十多桩的冲突，甚至有门派当场被全部歼灭，战争极为惨烈残酷！

　　这样的拼杀燕十三与青女帝已经见多了，见怪不怪，长驱而入。

　　虽然燕十三看起来并不强大，但，有青女帝这么一位祖道九炼大圆满的半祖在身边，就算燕十三长驱而入，也没有任何人敢惹他们，不少人见到他们两个人来了，那是退避三舍。

　　祖道九炼大圆满，不是谁都能惹得起的，就是一般的半祖，也一样惹不起！


第809章 神负五帝（一）

　　当燕十三与青女帝找到众小之时，发现刀衣水他们正与一伙人对峙着，这一伙人为首青年是气高趾扬，气焰极盛。

　　至于星夜半祖，却远远坐于一端，什么话都没说。他这样的大人物，不会轻易与年轻一辈交涉。

　　双方对峙，引得了不少门派的注意，在一些门派的大人物在暗暗旁观，这不单单是两个门派的小辈纷争，背后涉及了强大无比的力量。

　　当见燕十三到来之时，刀衣水松了一口气，说道：“一群白痴要招降你！”刀衣水虽然已经是位高权重了，有时说话依然是直接粗鲁！

　　“你就是燕十三吧——”见到燕十三，这个为首的青年气高趾扬说道。此青年俊气，穿宝衣，挂宝印，头上皇冠是光华夺目，贵气逼人，一副目中无人的模样。

　　此青年身后有不少强者，个个都是血气如海，没有一个是弱者，这是强大的势力，能产生很大的威慑！

　　“你又是哪一根葱？”对方气高趾扬，燕十三也没放在眼中，笑了笑，说道。

　　燕十三如此挑衅的话，让青年脸色一变，他怒视燕十三，冷冷地说道：“无知小儿！我乃是骆天蛟——”

　　“没听过这一号人物！”燕十三温柔一笑，平静地说道。

　　“你——”燕十三如此羞辱自己，骆天蛟脸色大变，他姐夫威慑天下，他走到哪里别人都对他恭恭敬敬，现在燕十三一个无名小辈竟然是对他如此羞辱，这让他杀意大起。

　　“先办正事。”骆天蛟要发怒之时，他身后的另一个青年提醒他说道。这个青年比起骆天蛟来，更为稳重，此人一双鹰目，无比锐利，当他双目一凝之时，目光如神剑，寒气刺骨，让人畏惧。

　　骆天蛟听到青年的提醒，轻轻一哼，对燕十三冷傲地说道：“我姐夫给你传讯，希望你们燕鸿玲珑门加入他的阵营，我姐夫对你们重重有赏！”说着，他是气高趾扬，把一张金柬扔给了燕十三。

　　“不认识你姐夫。”当金柬落入燕十三手中之时，燕十三也未打开来看，笑着说道。

　　“我姐夫便是神负少皇——”骆天蛟傲然说道，说到自己的姐夫，骆天蛟是自负无比，得意万分。他姐夫名扬天下，威镇八荒，身为小舅子的他，以自己姐夫为荣！

　　神负少皇年少之时，不知道有多少少女为之倾心，不知道有多少门派强族欲把本门本族的圣女公主嫁给他，但是，最后神负少皇却选择了骆家的公主！这不知道有多少少女为之心碎！

　　“神负少皇——”听到神负少皇的名字，燕十三笑了一下，平静地说道：“凭区区神负少皇也想招降我？他太看得起他自己了。”说着，他连金柬都懒得看，当他手掌一张之时，金柬化作粉末，飘飘飞散。

　　燕十三金柬都不看一眼就毁了它，这让骆天蛟脸色大变：“你——”

　　“这是真正与神负少皇撕破脸皮，他们燕鸿玲珑门真的有这样的实力吗？”见到这一幕，不少门派的大人物都为之吃惊。

　　毁神负少皇的亲笔金柬，这是等于羞辱了神负少皇，这是向神负少皇宣战。虽然在此之前，燕鸿玲珑门与神负少皇一脉有冲突，但，还不止于走到这一步。但，现在毁神负少皇亲笔金柬，事情就严重了。

　　在中仙陆，依然有不少门派强者对神负少皇一脉不满，但是，还没有哪个门派哪一个强者能做到如此的彻底，不给神负少皇任何回旋余地，直接宣战！

　　骆天蛟身后的鹰目青年目光一凝，目光像神剑一样，盯着燕十三，冷声道：“你毁我三哥的亲笔金柬，这是与我三哥为敌，你现在向我三哥请罪还来得及，我三哥念你年少无敌，恕你无罪，否则，从此之后，中仙陆无你燕鸿玲珑门立足之地！”

　　“这一次神负少皇的五弟都亲自来送亲笔金柬，神负少皇也太看得起燕鸿玲珑门了。可惜，燕鸿玲珑门太不识相了。”看到这一幕，有暗中观望的大人物低声说道。

　　眼前这个青年，便是神负少皇的结拜兄弟，神负五帝之一排行于第五的鹰空圣子，鹰空圣子不单是出身于古老的鹰空圣地，而且，他天赋也惊人，现在他是道禁至尊巅峰，一足踏入半祖。

　　“这么说来，我应该多谢神负少皇的宽宏大量了。”对于鹰空圣子的话，燕十三笑着说道。

　　鹰空圣子冷冷地说道：“我三哥求贤若渴，你现在迷途知返还来得及！你若向我三哥负荆请罪，为我三哥效忠，我三哥必赐你们重宝，未来你们燕鸿玲珑门在陵云大地屹立不倒！有神负一脉庇护，你们将来必是蒸蒸日上！”

　　“神负少皇这不单是冲着燕鸿玲珑门去，只怕是冲着星夜半祖他们这一脉去的。”暗中观望的一些大人物体会到了其中三味。

　　中仙陆不与神负少皇站在一个阵营的门派是推星夜半祖与他的星夜族为首，现在星夜半祖为燕鸿玲珑门撑腰，而如果燕鸿玲珑门投靠神负少皇的话，这是狠狠地打星夜半祖他们的脸蛋！

　　“好一个恩威并施。”燕十三温柔一笑，说道：“不过，你们神负少皇太把自己当一回事了，年少天才，在我眼中，跟废才差不了多少。等达到成唯我的境界，再谈招降吧。如果他只是区区祖道九炼，或者连这一境界都还没达到，只怕，他勉强给我燕鸿玲珑门提鞋！”

　　“你——”鹰空圣子脸色大变，怒声道：“你们燕鸿玲珑门真的是不想继续下去了！”

　　“名闻神负少皇威名，我倒想见一见！”此时，站在燕十三身后的青女帝缓缓开口，神威凌天，直通天宇！

　　青女帝一开口，众人失色，哪怕是天才，也是黯然失色！祖道九炼大圆满，足可以傲视天下任何一位天才！那怕是天下三少，也只不过如此。

　　“祖道九炼大圆满——”此时，不知道有多少人为之黯然失色，那怕一些不愿意露脸的半祖，都一样黯然失色。

　　多少半祖，蹉跎一辈子，也够勉达这个境界，或者刚叩祖劫，如吞龙老祖，也就是刚叩祖劫，他已经是很了不起的半祖了。然而，青女帝如此年纪，却祖道九炼大圆满，未来成就，必是惊天！

　　青女帝开口，鹰空圣子也一样是黯然失色，那怕他自认为天才，在青女帝这样境界面前，也必须是低头！

　　这个时候，鹰空圣子众人是憋了一口气吐不出来，他们挟威而来，欲招降燕十三。他们自认为，在中仙陆凭着神负少皇的威名，任何大人物那怕是老一辈的半祖，都要给三分情面。但是，燕十三却一点情面都不给，直接毁了神负少皇的亲笔金柬，青女帝更是直接开口挑衅！这是狠狠地打了神负少皇一脉的耳光！

　　“好，好，好——”此时骆天蛟冷冷地说道：“招降之事，不谈也罢！你毁我姐夫亲笔金柬，便是无视使节礼仪！错在于你！今天你不伏首认错，此事就没完！”

　　鹰空圣子他们憋了一口气吐不出来，被青女帝镇压，鹰空圣子他们没办法开口，反而，在这个时候骆天蛟有了用处，耍泼使赖，是他最适合了。

　　“没完又怎么样？”燕十三笑着说道：“难道你想出手杀光我们不成？”

　　骆天蛟被这一句话堵得憋气，看了青女帝一眼，不免是惧之三分，他忙是盯着燕十三，冷冷地说道：“好，好，好，你够勇气，堂堂一位门主，竟然躲在一个女人的裙底下！这算哪一号人物！什么燕鸿玲珑门，也只不过是一群懦夫而己，你们的全部男人都是孬种！只会仰仗于女人——呸——”

　　这个时候，骆天蛟的用处就大了，像鹰空圣子这样有的人物至少还端着身份，而骆天蛟却不是这样的人，耍泼使赖，二世祖的手段，他是最擅长了。

　　骆天蛟这样的话，说燕鸿玲珑门众小是脸色难看到极点，个个都怒气冲天，怒视骆天蛟！

　　而燕十三只是笑着，什么话都没说。

　　“如果你们燕鸿玲珑门的男人，够种的话，就出一个来跟我一战！否则，就继续滚回女人的裙底下继续当缩头乌龟！”见时机成熟了，骆天蛟狂傲地说道。

　　骆天蛟虽然是一个张扬跋扈的二世祖，但，他并不是一个蠢材，他们神负一脉被青女帝压得喘不过气来，现在他这个二世祖也会耍手段，为他姐夫找回一个情面。

　　骆天蛟道行不差，他已一足踏入至尊，他自认为青女帝不出手，燕鸿玲珑门无人是他对手，所以，他使计欲杀一位燕鸿玲珑门的人，挽回刚才的羞辱！

　　“你身为门主，敢出来一战吗？”骆天蛟傲视燕十三，冷笑地说道：“看来，你这个门主，也只能是一辈子躲在女人的身后做个懦夫！”


第810章 神负五帝（二）

　　燕十三血气尽敛，怎么看都像一个武夫，骆天蛟自认为自己能斩燕十三，若杀燕鸿玲珑门的门主，那挽回了刚才的羞辱。

　　“骆天蛟也不是一个蠢材，也是一个聪明人，只是二世祖的习性太重了。”见骆天蛟避开青女帝，直接挑战燕十三，有不少人明白骆天蛟的手段。

　　“你倒是个聪明人，知道避强挑弱。”燕十三都有些惊讶，骆天蛟虽然气高趾扬，但，并不是一个笨蛋。

　　“哼——怎么，不敢应战了？”骆天蛟当作没听见燕十三的话，继续挑衅燕十三，俯视燕十三说道：“你敢出来一战，如果你接得下我五十招，今天之事就一揭而过！如果你接不下来，只怪你学艺不精，惹了不该惹的人！不过，在我看来，只怕你这样的懦夫是没有胆量出来应战！只会继续缩在女人的裙底下做个乌龟王八蛋！”

　　骆天蛟欲斩燕十三的决心很强，所以激将挑衅！他斩了燕十三，就为他姐夫神负少皇挽回了一次情面！

　　青女帝都想笑，在疆土荒天的时候，谁人不知道燕十三是个坑杀之王，论计谋，论阴险，谁都怕他三分，现在骆天蛟竟然在燕十三面前使出这样的手段来，那是班门弄斧！

　　“可惜，聪明人总是喜欢做蠢事。”燕十三笑了起来，骆天蛟在他面前耍这样的手段，实在是找错对象了。

　　说着，燕十三慢吞吞地站了出来，温柔地说道：“好吧，你既然一定要战，我也没办法，那就出来一战吧。”

　　可惜，在场只青女帝知道，燕十三越温柔，那就意味着有人必死！

　　“很好，接招吧——”见燕十三中了自己的计，骆天蛟狂笑一声，瞬间血气滚滚，一件至尊之威冲天而起，道法一演，出手就是最强的杀招，满天的法则如火海，可焚天地！

　　“出手就是屠人，这小子只怕是死定了。”骆天蛟一出手就是最强的一招，出手就是至尊之兵，要一招致燕十三于死地的用心是很明显。

　　“杀——”随着骆天蛟一吼，至尊之兵毫不留情地斩杀向燕十三，法则焚天，欲把燕十三烧得灰飞烟灭！

　　“砰——”一声巨响，燕十三一拳，一拳没有法则浮动，没有血气翻滚，只是一拳，这一拳，只有速度，只有力量，最快的速度，在这一拳的速度之下，连光阴都如蜗牛一样，在这一拳的力量之下，连天穹都为之颤抖。

　　随着一声巨响，至尊之兵碎裂，一拳未止，瞬间轰到了骆天蛟的头胸膛上，随着“砰”的一声响起，骆天蛟整个人被打飞，鲜血满天，骆天蛟胸膛被打穿，一个巨大的血洞出现。

　　这一拳，不单是快，不单是力大，而且这个拳头比一切宝物还要硬，一拳砸下，连至尊之兵都如麻花一样干脆！

　　然而，这一拳依然还未止，一拳依然未停滞，依然直贯穿空，击向胸膛被打穿的骆天蛟。骆天蛟是魂飞魄散，他还没有机会修复伤口，甚至连站起来的机会都没有！

　　一拳三击，太快了，看清楚这一拳的人并不多！

　　“放肆——”鹰空圣子厉喝一声，急忙出手，欲救下骆天蛟，然而，鹰空圣子这位一脚踏入半祖的天才在速度上依然比燕十三慢，他还没有救下骆天蛟，骆天蛟就“啊”的一声惨叫，被燕十三一拳击成了肉酱，满天血雨，一命直赴黄泉！

　　“小畜生——”鹰空圣子狂怒大叫一声，骆天蛟可是神负少皇的小舅子！狂怒的鹰空圣子出手一挽，一把神剑劈下，一剑劈开天地！

　　若不是归妄之地神奇，这一剑可以劈开整个大地。

　　“砰——”的一声巨响，燕十三反手一拳，依然是一拳，没有法则，没有道法，一拳，纯粹的力量，纯粹的速度，把肉身的潜力发挥到了极致，跳出了肉身的范畴！

　　一拳之下，神剑寸寸碎裂，这一拳，力大无穷，速度唯一。拳头坚碎到了变态，至尊级别的神剑无法伤之丝毫！

　　一拳未止，直轰胸膛，鹰空圣子骇然，在情急之下，横手一挡，双手推天地。

　　“喀嚓——”的一声骨碎之声响起，鲜血溅飞，鹰空圣子双手粉碎，他道禁至尊的肉身在这拳头之下，依然是如同麻花一样。

　　“开——”惊骇之中，鹰空圣子狂吼一声，祭出了一件半祖之兵，欲挡燕十三的无敌拳头。

　　“可惜，不行——”燕十三长啸一声，拳头铮铮作响，指骨被炼得如神铁一样，一拳依然是长驱而入，“砰”的一声，这一拳太快了，快得让人无法接受，时光在它面前比蜗牛还要慢，一拳之下，半祖之兵碎裂。

　　如此极速的一拳，鹰空圣子已经没有再躲的机会。

　　“小辈，休狂——”眼看鹰空圣子丧命，吞龙老祖终于沉不住气了，一指横空，欲救鹰空圣子。

　　“我来战你——”吞龙老祖一出手，青女帝是帝姿无双，横空而起，挡住吞龙老祖一击。

　　“啊——”一声惨叫，鹰空圣子饮恨于燕十三的铁拳之下，吞龙老祖没有救下他！

　　“可惜，没有遇到一个可以挑战我极限的对手。”燕十三摸了摸自己的拳头，感慨地说道。

　　这已经是燕十三第二次炼体了，他都不知道是挑战了几次自己的肉身极限了。可以说，现在他的三灾祖体可以号称天下第一体质了，在他的挖崛与磨砺之下，肉身简直就是无敌！此时，他不穿真龙鳞甲，他的肉身都有这么强大了！

　　“以武入道——这已经是最巅峰的尽头了，再走一步，就可以招来天劫，踏入半祖！”终于，有不露脸的半祖看出了燕十三的脚根，不由脸色一变。

　　以武入道，远比修道更困难，这一条道路是荆棘层层，没有无双的胆识与魄力，无法在这一条道路一直走下去！

　　这一战太快了，两拳杀两人，一位还是道禁巅峰的人物！很多人还没有看清楚这一战，这一战就结束了。

　　此时，有半祖点破了燕十三的脚根，无数人暗暗地抽了一口冷气，以武入道，这一条路能走到这一境界，也只有用超级变态来形容。连以武入道都能走到这一步，那么修道的话，早就成为了半祖！

　　然而，燕十三事实上早就能成就半祖，只不过他一直以神奇的星链锁住道基，镇压道根，一直没有渡劫成为半祖而己。

　　事实上，他如果不是只为了磨砺自己的三灾祖体，他在以武入道这一条路上，也可以踏入半祖这一途了。他收入了在这一条路上创出无上大道的脚步！

　　“万古以来，能走到这一步的先贤屈指可数。”有不愿意露脸的半祖喃喃地说道。

　　万古以来，多少惊绝万古的天才都欲以武入道，但，最终是折戟沉沙，不得不放弃这一条路，重新修道！

　　“小辈休狂——”吞龙老祖狂吼，一次又一次演化最强大的道法，展开自己的无上大道！欲灭青女帝。

　　一位叩祖劫的半祖发狂出手，太可怕了，可以打碎这片天地，但是，归妄之地似乎是有无敌的力量守护，任你再强的力量，都打不碎这里！

　　“轰——轰——轰——”在吞龙老祖发狂怒击之下，青女帝也被迫得后退，青女帝虽然是祖道九炼大圆满，但，依然离叩祖劫一步！

　　“哼——”星夜半祖冷冷地一哼，站了出来。

　　“区区祖劫，我还能应付。”青女帝却平静无比，演化自己无上之术，一次又一次挡住了吞龙老祖的攻伐。

　　听青女帝如此的话，星夜半祖这才站住，注意战场。

　　“小辈，受死——”吞龙老祖狂吼一声，张嘴吐出了一条巨龙，巨龙衔神刀，一刀抹空，无数星辰灰飞烟灭！

　　“吞龙老祖的杀手锏——”吞龙老祖此式一出，如仙果族的半祖、真武道观的老道人都为之喃喃地说道。

　　一刀抹空，青女帝的无上大道立即挡不住，瞬间被一刀所毁，无数人抽了一口冷气。

　　“一位天才，只怕是要殒落！”只吞龙老祖一刀无敌，无数人为之失色，有人不由喃喃地说道。

　　这一刀，青女帝根本就不可能挡住，星夜半祖都脸色大变，立即跨空而起。

　　“滚——”然而，在这瞬间，青女帝脸色一冷，激活了血药，“蓬”的一声，一株血药冲起，这株血药看起来宛如仙人挽弓。

　　“不可能——”吞龙老祖脸色大变，骇然失声道。

　　“嗡——”弦开箭出，一箭无敌，越万古，灭天宇，仙人射箭，无人能挡。

　　“啊——”一箭之下，巨龙毁，神刀灭，吞龙老祖惨叫一声，被一箭击中，瞬间灰飞烟灭，他整个人像是沙泥所堆成一样，在这一箭之下，一下子散架，骨肉分离！

　　一箭无敌，一位叩祖劫的半祖都无法挡住这一箭，惨死在这一箭之下，灰飞烟灭。

　　“仙射草——”看着青女帝身后高高立起如挽弓仙人一样的血药，连星夜半祖都不由脸色大变。


第811章 仙射草（一）

　　仙射草，一听到这个名字不知道多少人为之骇然，就是半祖，也是脸色大变，不论是仙果族的半祖还是真武道观的老道以及不愿意露面的半祖，都神态剧震！

　　仙射草，仙品血药，无数人梦寐以求，传说，在太古之时，曾有道皇得此仙品血药，后世，再也没见过这仙品血药。

　　仙射草，一射无敌。一旦激活此血药，只有一射，然而，这一射而无敌，能挡得住这一射的人，那是寥寥无几！

　　就算是吞龙老祖已达叩祖劫境界的半祖，但，在一射之下，依然是灰飞烟灭！

　　这太可怕了，仙射草，这简直就是半祖的克星，青女帝得如此仙品血药，实在是万古不遇的机缘。

　　此时，连半祖看着青女帝的目光都变得忌惮无比，在此之前，或者还是有半祖欲谋青女帝身上的古路石！但是，现在青女帝的仙射草一出，无数人断了这个念头。

　　青女帝是祖道九炼大圆满，又拥有仙射草，在仙射草一射之下，想活命，只怕也只有战未来、成唯我这样的境界才可以，至少叩祖劫、斩因果，甚至是断逝我的半祖都不可能。

　　“仙射草——”燕十三见青女帝的仙品血药，也不由为之感慨，这样的血药，绝世无双呀，一射无敌。他拥有混沌息壤，若是他也拥有仙射草这样的血药的话，那就恐怖了，他就不是一射而无敌了，他是万射而无敌！可以屠尽千万半祖！

　　星夜半祖，也是为之感慨，青女帝拥有仙射草，这太逆天了，她有这样的东西，那是震慑无数的人。

　　此时，场面一片寂静，任何人都屏住呼吸，燕十三够变态了，肉身推向半祖境界，而青女帝更变态，祖道九炼大圆满的她，拥有仙射草，屠半祖如屠猪狗一样。

　　此时，很多人暗暗地抽了一口冷气，在此之前，任何一个门派对燕鸿玲珑门都有轻视之心，虽然燕鸿玲珑门在陵云大地有不俗的表现，但是，相比起那些巨头级别的古老门派强族，燕鸿玲珑门，根本就算不了什么。

　　众多的人，最多也只看在有星夜半祖撑腰的份上，但是，现在青女帝逆天，背后为燕鸿玲珑门撑腰，而身为门主的燕十三，也一样逆天，肉身堪称无敌。

　　在这个时候，有半祖终于明白为什么星夜半祖会选择燕鸿玲珑门，为什么会为燕鸿玲珑门撑腰了。

　　“难道还要我送你们一程吗？”燕十三笑了笑，看着跟随鹰空圣子他们而来的弟子平静地说道。

　　这些呆如木鸡的强者一听到燕十三的话，不由打了一个激灵，如同大赦一燕，立即转身而逃，宛如是丧家之犬。

　　“神负少皇一脉，何时如此惨败过。”有人见骆家、鹰空圣地的子弟如丧家之犬一样逃走，不由感慨地说道。

　　一战落幕，接下来众多门派还是继续收捡五色石，事实上，像这样的冲突在归妄之地这几天来时刻都有发生，不过，这一次只是有点不同而己，其中一方是神负少皇一脉，特别引人注目。

　　经这一战之后，不少门派强族对燕鸿玲珑门都是忌惮三分，如此一来也有好处，至少没人会跟刀衣水他们抢五色石。

　　对于五色石，燕十三他并不是很感兴趣，他自己宝物多得都数不过来，多一二件宝物，他自己都无所谓。所以，他把叶鄙人送的宝炉交给了刀衣水他们之后，燕十三就往归妄之地更深处而去。

　　“你想入归妄之地更深处？”青女帝见燕十三直入归妄之地，问道。

　　燕十三不由摸了摸下巴，说道：“我想进去看看，其中有点搞不明白，感觉这里面大有玄机。”

　　“我也觉得是如此，我与你一同进去看看。”青女帝点头说道。

　　“你们去吧。”星夜半祖笑着说道：“我这老骨头，多捡点五色石，积攒一下老本。”

　　燕十三与青女帝把燕鸿玲珑门众小托付给星夜半祖之后，就直入归妄之地更深处。

　　事实上，现在就算是没有星夜半祖看着，也没有多少门派敢去惹燕鸿玲珑门。莫说是青女帝这么逆天的存在为燕鸿玲珑门撑腰，就是为门主的燕十三，都给所有人留下了深刻无比的印象。

　　燕十三的铁拳，在很多人脑海中留下了无法磨灭的印象，那一双铁拳，不论是在速度上还是力量上又或者是在坚硬上，都让无数人见之变色。

　　单凭着拳头，就击杀鹰空圣子这样的人物，这是何等的变态，何等的恐怖！一位一足跨入半祖境界的道禁巅峰的存在，在这铁拳之下，肉身干脆如麻花，想到这拳头的可怕，不知道有多少人头皮发麻。

　　随着燕十三与青女帝的深入，遇到的人是越来越少，当进入一定范围之后，所见到的人越来越少。

　　原因很简单，越是深入，妄气就越浓，在外围还好一点，一旦进入了一定深度之后，归妄之地的妄气让人承受不了，连道禁至尊这样的人物都会产生幻觉，甚至是发生不祥的感应，身体竟然生长出了长长的绿毛，如同是被腐化成鬼尸一样。

　　所以，到了一定深处，敢进来的也就是仙果族、真武道观这么强大的门派，而且，他们这样的门派，能进来的也都是真正的逆天强者，一般的弟子，都必须呆在外面。

　　越是深入，妄气就越重，当抵达归妄之地的真正中心地带的时候，连半祖都承受不住，呆不到一刻钟的时间就全身生绿毛，再继续呆下去，就会产生可怕的幻觉。

　　对于这一点，不少大人物研究过，像仙果族的半祖，像真武道观的老道士，都对这里的妄气研究过，最后，他们都认为归妄之地最深处有可怕的东西，绝对是邪恶无比的东西，所以，出于对这种东西的深深忌惮，连仙果族、真武道观这样强大的门派种族都不敢靠中心地带太近。

　　燕十三肉身强横，可以碾压一切，青女帝更不用说，祖道九炼大圆满，连一些老一辈半祖都失色。

　　但是，当他们两个人离中心地带还有万里之遥的时候，两个人都身上开始生长绿毛。

　　“我倒要看看是什么邪恶的东西！看能破我肉身极限不——”燕十三冷哼一声，三灾神体的潜能爆发，燕十三像电人一样，无数的电弧闪动，瞬间把生出来的绿毛电焦成灰！

　　青女帝也是冷哼一声，她周出现了劫火，把生长出来的绿毛一下子烧得干干净净。

　　他们两个人相视了一眼，往归妄之地更深处推进。还处于外围的时候，还没有感觉，但是，当开始接近中心地带的时候，让人感受到强大无比的大势，大势压人，让人寸步难行，越是靠近，就越艰难！似乎，在这最深处，有无法跨越的存在一样，镇压着这整个中心地带。

　　这样的情况让燕十三、青女帝相视了一眼，青女帝都抽了一口冷气，说道：“看来，归妄之地深处的东西，不是尸体或者腐物这一类的邪恶存在，而是活着的东西！”

　　“不管是什么东西，只要这种东西活着，就很可怕。”燕十三也认同，这样的气息，他见过，黄泥古棺内就有这样的气息，但是，与黄泥古棺那种魔化气息相比起来，这种气息就弱了很多很多。

　　燕十三与青女帝一步又一步推进，当他们两个人靠近中心地带千里的时候，都开始有些支撑不住了。

　　在这个时候，燕十三激活了太阳神树，昊日悬于头顶之上，与青女帝携手往更深处推进。太阳神树、昊日都是邪物的克星，有这样的宝物护体，他们两个人压力太减！

　　最终，在燕十三与青女帝的努力之下终于推进到了归妄之地的中心地带，当站在这最深处边沿之时，眼前看到的是滚滚霾气，这种霾气被很多人称之为妄气！

　　在外围，这种妄气淡得可以忽视，但在，眼前是妄气如狼烟，在整个中心地带翻滚着，宛如这里面有千百万的邪恶生灵在张牙舞爪一样。

　　中心地带并非是平坦之地，整个中心地带看起来像是一个巨锅，越是深处，妄气就越浓烈，到了一定距离之后，已经无法看到里面的情况，那里浓如墨的妄气遮住了里面的情况。

　　就算燕十三他们站在这中心地带的边沿之时，也一样能看到这如巨锅一样的地心地带有着无数的五色石，甚至可以说，这整个中心地带宛如用五色石铺出来的一样。

　　燕十三与青女帝睁开天眼，都无法看透中心地带！这里的妄气不单是遮蔽了中心地带，还镇压了中心地带。

　　“只怕，最深处是有一个地井，或者是无底的沟壑，这妄气应该是最深处喷出来的，五色石也是如此。”仔细观中心地带的地型，青女帝说道。

　　燕十三说道：“我们探个究竟！”说着，把仙桃杖插在了地上，以太阳神树、昊日等诸宝庇护着两个。


第812章 仙射草（二）

　　燕十三与青女帝躲在太阳神树、昊日待诸宝的庇护之中，等待着仙桃杖的结果。

　　仙桃杖插在地上之后，一棵棵的仙桃生长起来，速度极快，但是，当这种生长继续往最深处推进的时候，速度受到了阻挡，一株株仙桃的生长速度慢了下来。

　　“看——”此时，青女帝一指最先生长出来的仙桃树，脸色都不由一变。

　　仙桃杖神奇无比，一旦插在地上，容易生长出一棵棵的仙桃树，无数的道纹会以这一棵棵的仙桃树为点，衍化交错，交织成了一张巨大无比的大道之网。

　　但是，此时，最先一批生长出来的仙桃树竟然有枯萎的迹象，每一棵的仙桃树像是生病一样，道纹的衍化慢了下来。

　　“好可怕的地方！”燕十三都不由吃惊，喃喃地说道：“这里面究竟是什么东西！”

　　在燕十三摸索归妄之地最深处之时，也有好几双眼睛关注着燕十三的动静。在燕十三之前，也有半祖摸索过，他们也跟燕十三一样，只能站在中心地带边沿，不敢继续进去，不过，他们坚持的时间没有燕十三如此之长。

　　一些半祖看到这一幕，都不由羡慕燕十三有这样的宝物，特别是太阳神树这样的东西，简地就是邪恶黑暗的克星。

　　太阳神树，这样的东西，就算是半祖也是梦寐以求。万古以来，多少半祖曾入大道汤谷而不得。后昊日道祖以无敌手段推入大道汤谷，伐下了太阳神树的老枝！

　　在燕十三与青女帝探索归妄之地最深处的时候，归妄之地的外围倒发生了不少的事情，其中金乌族的到来引起了不小的动静。

　　金乌族，是一个古老无比的妖族，他们建族于西霞海，传说，金乌族的祖地深处一株神树，这一株神树传闻是太阳神树杂交的后代，乃是一株扶桑宝树！不过，金乌族对外人称，那是太阳神树。

　　金乌族这一次到来，而且是由金乌太子亲自帅领！金乌太子，那可是了不得的人物，在梦霞仙疆，曾经有这么一句话，如果没有天下三少，金乌太子必为年轻一代第一人。

　　当金乌族化作一只只巨大的金乌横空之时，让无数人都为之变色，金乌族的强大，诸派众族终于在今日亲眼目睹。

　　“金乌太子亲临呀。”看到为首的金乌太子，连半祖都不由轻叹一声，金乌太子，背披金羽，双目赤金，神骏无双，宛如仙界中的仙灵一样！

　　“虽然金乌太子逊天下三少一筹，但，依然可以傲视天下，连老一辈的半祖，都为之失色。”有人感叹地说道。

　　有来自于西霞海的大人物说道：“两年前，金乌太子踏入了祖道三炼，有人认为，在未来，金乌太子说不定能赶超天下三少。”

　　当金乌太子率领金乌族强者与昆宇神尊相会之时，引得无数人动荡，两大实力的联盟，这是无比的震撼！

　　金乌太子与昆宇少祖结拜为兄弟，而昆宇少祖还得叫金乌太子一声太哥，屈尊第二，金乌太子更是为昆宇六尊之首！

　　在归妄之地，昆宇神庭与金乌族联手，这不单单是因为金乌太子与昆宇少祖结拜为兄弟，两大强大无匹的门派种族联盟，这有着非同小可的意义！

　　这样的情况，让无数人为之动容，不知道多少门派感受到了很大的压力，古蛮钟响，古蛮大地开，这本来就是非同寻常的预兆，甚至有人认为梦霞仙疆必有大变！

　　现在昆宇神庭与金乌族在归妄之地这样的地方汇合联盟，这足够暗示着昆宇少祖他们这一脉未来有着足够的实力应付一切变化！甚至有可能在这古蛮大地中带着最惊世的宝物离开！

　　昆宇神庭与金乌族联手，一口气划下了大片的地方，把这片大地的五色石都划为己有，两族凭借着更强大的力量，往归妄之地更深处推进，以谋捡更多的五色石。

　　金乌太子到来之后，也曾与昆宇神尊在暗中关注燕十三与青女帝对归妄之地最深处的摸索。

　　当见燕十三的太阳神树之时，金乌太子神态一动，赤金的眼睛一凝，不由握紧了拳头！喃喃地说道：“太阳神树，果然名不虚传。”

　　虽然说，金乌族对外号称他们拥有太阳神树，但是，他们心里面却明白，他们的扶桑宝树无法与太阳神树媲美，只是拥有太阳神树一部分的神奇而己。

　　“贤侄，若是你们金乌族有如此神树，未来必是无门派种族能及。”昆宇神尊徐徐地说道。

　　金乌太子什么都没有说，只是紧紧地盯着燕十三的太阳神树！一缕贪婪的光芒从他赤金双目之中一掠而过！

　　虽然归妄之地的妄气阻滞了仙桃树的生长速度，但，最终，还是有仙桃树生在了最深处，不过，仙桃树受到了很大的腐化，叶黄树枯，但，在这瞬间，一条条的道绞交织在一起，这对于燕十三来说，这已经足够了。

　　“开——”踏在仙桃树交织在一起的大道之网上，燕十三鹰眼一张，瞬间，燕十三就像是一只居于大网之中的蜘蛛，掌握着整张巨网中的所有动静。

　　在这个时候，燕十三鹰眼一张，借着大道之网的相助，他终于看清楚了最深处的情况，整个如大锅一样的中心地带堆积了无数的五色石，似乎，这里快成了石山了。在最深处，正如青女帝所说一样，有一个巨大无比的深壑，深壑深不见底，所有的五色石、妄气都是从这里喷出来的。

　　燕十三借着大道之网，推动着鹰眼，欲窥视更深处，随着鹰眼的推动，燕十三欲看深壑之中有什么。

　　“看到了一些情况——”燕十三推动着鹰眼，深壑中的情况越来越清晰。

　　此时，暗中的半祖都屏住呼吸，他们都想看到燕十三会有什么样的收获！

　　“吼——”就在这个时候，突然一声巨响，这一声巨响彻了整个古蛮大地，这一吼宛如洪荒巨兽大吼，让三界生灵颤抖！宛如，有传说的远古巨灵愤怒狂吼一声，这一吼，足可以吼碎星辰！

　　突然毫无征兆的一吼，整个古蛮大地的所有人都受到了影响，道行弱的人，在这突然一声巨吼之下，一下子瘫软在地，这吼声之下，无数修士发生了内心的恐惧！突然一声巨吼，连半祖都道心颤了一下，这一声巨响狂蛮无比，冲击力极大！

　　燕十三、青女帝都受到了影响，在巨吼之下，道心一颤，燕十三立即收回了鹰眼！

　　“在外面传来的。”青女帝与燕十三相视了一眼，吃惊地说道。她已经半祖，很难有东西能撼动他的道心，但是，突然巨吼，却影响到她的道心，这巨吼的主人是多么的可怕。

　　“走——”此时，燕十三心系燕鸿玲珑门众小的安危，也再无心情探索归妄之地的情况，拔起仙桃杖转身就走。

　　事实上其他的半祖一回过神来都立即往外面冲去，所有人都想明白发生什么事情，这突然传出的一声巨吼，太可怕了，连半祖都受到了影响。

　　当燕十三带着青女帝冲出外面，找到刀衣水众小的时候，这才松了一口气，刀衣水他们都没事，只是有道行低的人被这一巨吼吓得双腿发软，坐在地上。

　　“发生什么事了？”燕十三问道，与其说问众小，不如说是问星夜半祖。

　　“不清楚。”星夜半祖摇头说道：“这巨吼不是从这里发出来的，是外面发出来的。”说到这里，星夜半祖低声说道：“只怕古蛮大地有着比我们想象中还要可怕的东西。”

　　星夜半祖如此说，燕十三又何尝不是如此想呢，这其中太蹊跷了，古蛮大地突然打开，古蛮王乐意让所有人来捡五色石，这其中有着说不出来的诡异！

　　“走，去看看——”燕十三回过神来，与青女帝冲出了归妄大地。事实上，冲出去探个究竟的不止是燕十三一个人，还有一些大人物都冲了出去，甚至有半祖。

　　但是，归妄之地外是一片平静，有人去了巨人宫，结果让人吃惊，巨人宫紧闭，所有人都没有见到古蛮王，不过，让所有人放心的是，巨人宫外的那座黑山依然还在，只要黑山依然还在，大家就还能换宝物，这一点才是所有人关心的。

　　燕十三与青女帝见到巨人宫紧闭，也不由相视了一眼，突然巨吼，古蛮王却消失不见，这实在是太诡异了。

　　此时，众多人调头就走，回到归妄之地，所有人加快速度，准备捡到一定量的五色石之后，换到宝物立即离开，不少人都感觉不妙了！所以，欲速战速决，赶快收集足够量的五色石，换了宝物之后就离开！

　　燕十三与青女帝在外面走了一圈，也没有任何收获，燕十三也有离开的心思，他一个人倒不怕，但是，燕鸿玲珑门的众小都在这里，他不得不担心，所以，他打算让众小捡到一定量的五色石之后，换成宝物，快快离开。

　　当燕十三与青女帝赶回去的时候，却遇到了叶鄙人与虹日少主。


第813章 无敌巨人（一）

　　当遇到叶鄙人与虹日少主的时候，叶鄙人给燕十三带来了一个消息，说道：“古蛮王去了南方。”

　　“古蛮王去了南方？什么时候？”燕十三听到叶鄙人的消息，不由吃了一惊。

　　叶鄙人说道：“在巨吼之前，我们两个正好在外面瞎逛，看到古蛮王带着好几个巨人去了南方，看他神态，似乎发生了不小的事情。”

　　燕十三与青女帝不由相视了一眼，在此之前，古蛮王曾经说过，古蛮大地的最南方，是一片危险地带，他劝众人莫去南方，现在古蛮王却带着人去了南方，然后传出巨吼之声，这其中有联系吗？或者说，这里面有什么秘密？

　　“我们去看看。”燕十三跟青女帝说道，青女帝也一口应下来了。

　　“嘿，你们去吧，我们要去收债了，不然，被肥羊跑了，那我们就亏本了。”叶鄙人笑嘻嘻地说道。难改奸商本性。

　　燕十三与青女帝在去南方之时回了一趟归妄之地，把众小托付于星夜半祖，并且，他给众小留下了几件宝物，以作防身。

　　把众小托付于星夜半祖之后，燕十三与青女帝横跨虚空，往南方而去。

　　古蛮大地，广阔无比，它具体有多广，现在都还没有人能说得清楚，有人认为古蛮大地甚至比中仙陆还要大！

　　青女帝已登临半祖，古蛮大地虽然广，但，对于他们来说，跨越整个古蛮大地也不算是什么问题。

　　在古蛮大地之中，越是往南走，人烟越稀少，一路往南走，能遇到的城镇村落就越来越少，到了最后，再也看不到巨人的影子，继续往南走下去的时候，那已经是一片荒莽之地，毫无人烟，到处都是巨脉高山，起伏的山峦，地势十分险要，有高峰如天柱一样，直接天穹，也有断崖如天地尽头一样，横在前面，让人难于跨越……

　　当真正进入最南方的时候，燕十三与青女帝发现这里的凶兽猛禽比其他地方更多，甚至有些凶兽猛禽乃是洪荒巨兽的后裔，个头吓人无比。

　　在进入南方之后，见到的凶兽猛禽让燕十三与青女帝都大吃一惊。他们曾见，断崖处有蛟龙游走，最后钻入巨洞之中，那可是成王的蛟龙，就算是至尊遇到了都头皮发麻；在深沼巨潭之中，他们曾见，有百足千丈的毒虫爬走如飞，口吐毒涎，吞吐千里的毒雾，一沾此毒，什么东西都会溃烂；在深山巨脉深处，他们曾见，有金毛赤眼的巨猿，巨猿之大，让人骇然，一足可以踏碎一座山峰，如此巨大的存在，只怕捏死天尊不是什么难事……

　　燕十三与青女帝进入了南方之后，他们两个人第一个感觉就是进入了巨物的世界，似乎这里什么都是巨大无比，包括了森树树木都是如此！

　　燕十三与青女帝在这一片巨人的世界之中，宛如两个蚊子一样，个头变得微不足道。

　　更让燕十三吃惊的是，在这里的物种，不论是飞禽走兽还是花草树木竟然洪荒之种，这是洪荒远古时代流下来的物种，虽然血统远不如洪荒远古时代，但，依然惊人无比。

　　这让燕十三暗暗吃惊，洪荒远古时代他了解不多，但是，有一些物种他依然听过，今天见到这些物种的后代，这怎么不让他吃惊呢。

　　似乎，这里是洪荒远古时代的一个缩影，似乎，整个天宇只有这个地方留下了洪荒远古时代的影子！

　　看到眼前的种种情况，不论燕十三还是青女帝都暗暗吃惊。

　　“轰——轰——轰——”燕十三与青女帝也不知道深入了古蛮大地最南方有多少路程，在这个时候，远在万里的更深处传来了一阵阵的巨响。

　　“有人打斗，好强大的力量波动！”青女帝暗暗吃惊地说道。

　　此时，一阵天摇地晃传来，似乎在里面有人打得天崩地裂，双方的实力极强。

　　他们两个人不由相视了一眼，他们两个人立即施出最大的神通，收敛血气，隐去踪迹，以潜伏的姿态往前面靠近。

　　很快，燕十三与青女帝终于接近了战场，只见这里是被打得天崩地裂，一座座的山岳被打碎，一段段的山脉被打觉，此时，不论是多么强大的飞禽走兽、虫王毒圣都不敢靠近这个战场，双方爆发出来的力量，足够让这些飞禽走兽惊悚。

　　战场之中有六个人，其中有五个是个头跟古蛮王差不了多少的巨人，五个巨人都穿着铠甲，金光腾腾，此时，他们五个巨人联手对抗敌人，而古蛮王则是站在一旁没有出手。

　　当燕十三与青女帝看到巨人宫的五个人联手对抗的敌人之时，都不由抽了一口冷气。

　　巨人宫的巨人已经是足够大了，他们的身体不是法相天地的法相，而是本相，如此巨大的本相已经很少见了。

　　但是，当看到与巨人宫的敌人之时，燕十三与青女帝都暗暗吃惊，这才是真正的巨人！眼前的巨人看起来年轻，挥动着一把不知道是什么骨骸所打造的骨棒，他的骨棒也是巨大得吓人。眼前巨人身如万丈高岳，每一缕的头发都像一条条河水在流淌一样！

　　眼前的巨人，身披蛇皮，这是百万年的蛇王被宰了之后，它宽大无比的蛇皮只能围得住巨人的下胯而己！

　　与眼前的巨人相比，古蛮王他们小了很多很多，如果说眼前的巨人是超级壮汉的话，古蛮王他们这些巨人宫的巨人只不过是刚刚出生的婴儿而己！

　　看到眼前的巨人，更是让燕十三心里面为之剧震！这是他第二次见到的真正意义上的巨人，或者正确地说，是他第一次见到的真正活着的巨人。

　　当年，在蜃海废墟深处，他曾见过一具巨尸，那是玲珑道祖生前最强的敌人！最后，此人被玲珑道祖斩杀于蜃海废墟的最深处！

　　那具巨尸的高大程度与眼前的巨人是差不了多少，在这个时候，燕十三心里面不由为之一震，难道是说，当年玲珑古朝的那个最强敌人与眼前巨人是同一个种族的？

　　“轰——轰——轰——”天崩地裂，眼前这个青年巨人挥动着巨大的骨棒，打得天崩地裂，巨人宫的五个强者已经很强了，一足踏入半祖的人物，但，依然被眼前青年巨人逼得节节后退。

　　眼前这个青年似乎对古蛮王有很大的仇恨一样，嘴里不知道咕嘀吼叫着什么，几次向古蛮王冲杀而去，但，却被巨人宫的巨人挡回去了。

　　“够了——”此时，站在旁边的古蛮王沉喝道，神威逼人，他冷冷地说道：“你们族长的传讯我已经收到！答不答应，是我的事，你可以回去了！”

　　“吼——”青年巨人怒吼一声，骨棒横扫，再一次向古蛮王冲杀而去。

　　“哼——”古蛮王脸色一令，瞬间出手，他大手遮天，他巨大手掌像一片天穹一样，向青年巨人拍去。

　　“砰”的一声巨响，古蛮王的确是强大得让人胆寒，这个青年巨人虽然实力很强悍，但，依然被古蛮王一掌拍飞，滚得万里之远，压碎了不少的山岳。

　　“下次再执迷不悟，我必杀你！”古蛮王冷冷地看了青年巨人一眼，然后带着巨人宫的巨人转身就走。

　　青年巨人不甘地大吼一声，但是，他的道行的确无法与古蛮王相比，不得不认输。

　　古蛮王带着人走了许久之后，坐在碎山乱石之中的青年巨人这才站了起来，拎着骨棒往南方更深处而去。

　　躲在暗处的燕十三与青女帝相视一眼，也无声无息地跟了上去。

　　青年巨人一路往南走，似乎，他才是这里的主人，在路上所有的飞禽走兽都纷纷退避，不论是虫王还是毒圣，都不敢靠近眼前的青年巨人，都纷纷退避。

　　青年巨人似乎也不常出门，所以，有三分的顽皮，他一路往南走，时而掏掏路边巨崖上的灵蜂窝，时而跳下泥潭之中把躲在沼泽之下的龙鳄拖了出来，时而砸碎某一座山峰，把里面的地龙蛋掏出来烤着吃……

　　看着这青年巨人一路的行为，燕十三与青女帝都不由面面相觑，难怪一路上那么多的飞禽走兽是纷纷退避，原来这家伙是个小魔头！

　　青年虽然边走边玩，事实上他的速度很快，快得吓人，但是，他依然是走了五天五夜，他终于走到家了！

　　远在万里之外的时候，燕十三与青女帝就看到了巨大的山岳，一座座的山岳横排而起，排成了半月型，这一座座的巨岳排半月，横断了整个世界！

　　看到这一座座的巨峰半月而排，燕十三与青女帝都为之动容，燕十三见过真正的巨岳，如同九龙葬空，那九座山就是巨大无比，然而，眼前这一座座的山并不逊色于燕十三以前所见过的巨岳！

　　似乎，这一排的巨岳成了一个世界的中心，日月出于其中，星辰沉浮于山涧！似乎，这一排半月的巨岳就自成一个世界！


第814章 无敌巨人（二）

　　在这半月的巨岳之中，能见到有巨人出入，似乎，这里是巨人居住的地方！

　　“这是什么地方？”远远看着这半月巨山，青女帝喃喃地说道：“这些巨人究竟是什么来历，他们与巨人宫是什么关系。”

　　燕十三看着眼前的一幕，也不由为之动容，此时，他也明白，眼前这个地方就是巨人居住的地方！

　　就在燕十三与青女帝看着眼前的一幕而发呆之时，突然，燕十三心生警惕！瞬间，他转过身来，青女帝也以闪电的速度瞬间转过身来。

　　一转过身来，燕十三与青女帝都脸色大变，不知道什么时候，一个巨人已经掩到了他们的身后，已经离他们很近很近了，此时，这个巨人俯视看着他们两个人。

　　这是一个老巨人，身体与燕十三所跟踪的青年巨人差不了多少，眼前的老巨人看起来更瘦小一点，似乎他巨大的身体也承受不住岁月的侵蚀，巨大的背脊都有所弯曲！

　　老巨人看起来已经是垂暮之年，奄奄一息，但是，此时他双目一张，让燕十三与青女帝都不由为之魂飞魄散，眼前的老巨人，太强大了，太恐怖了！

　　“轰——”老巨人突然出手，手中的白骨棒突然砸了下来，一棒砸下，一切都灰飞烟灭，这一棒可以砸碎星河，崩灭日月。

　　“开——”燕十三与青女帝都脸色剧变，青女帝狂吼一声，瞬间祭出了帝女炉！帝女炉一开，无上道皇之威冲天而起！

　　在此之前，青女帝一直没有动用帝女炉，但是，在这一次，青女帝动用了帝女城的帝女炉，因为眼前的老巨人太可怕了。

　　“铛——”一声巨响，崩碎天地，骨棒砸在帝女炉之上，这一声巨响回荡于整个古蛮大地，无数人都为之脸色大变。

　　“噗——”然而，老巨人的强大难于估量，那怕是青女帝祭出了帝女炉，依然挡不住，整个人被砸飞，喷了一口鲜血，如果不是帝女炉庇护，这一击只怕是能把她砸死。

　　燕十三脸色大变，接住受伤的青女帝，背着她转身就逃。

　　“轰——”然而，老巨人冷哼一声，骨棒再一次砸来，强大无敌！

　　“去——”在生死关头，燕十三祭出了蜃影神镜，蜃影神镜一翻，一个一模一样的老巨人冲了出来，与一样是骨棒狂砸而出。

　　“轰——轰——轰——”天崩地裂，两个一模一样的老巨人打碎了天地，打碎了星辰，打碎了万法！

　　燕十三带着青女帝远遁而去，远逃千万里，老巨人太强大了，而青女帝受伤不轻，燕十三不得不逃走。

　　“发生什么事了！”两个老巨人大战，打得天崩地裂，惊动了在归妄之地的半祖，无数人远眺，甚至有半祖放下了五色石这件事情，走出归妄之地，欲看个究竟。

　　“轰——”燕十三远遁而去，但，不可思议的事情发生了，没有多少时间，老巨人又追杀上来了。

　　这样的情况让燕十三脸色一变，毫无疑问，老巨人已经斩杀了蜃影神镜中走出来的影子，在如此短的时间之内斩杀实力跟自己一模一样的影子，这是何等可怕的实力。

　　“去——”见老巨人再次追杀上来，燕十三脸色一变，再一次祭出蜃影神镜，又是一个老巨人冲了出来，扑杀向追来的老巨人。

　　“杀——”此时，青女帝也发飙，长啸一声，激活了仙射草，一射无敌，仙射草瞬间射出了无敌的一射。

　　“噗——”鲜血满天，老巨人没躲过无敌一射，被射得满天血雨，但，在这满天血雨之中，燕十三与青女帝依然看到了两个老巨人激战的影子。

　　这让青女帝脸色大变，仙射草都没有把老巨人杀死，她明白了老巨人的境界了。

　　“走——”燕十三不恋战，背着受伤的青女帝转身就逃。老巨人对他们的威胁太大了，没有足够的准备，他对付不了这个老巨人。

　　燕十三带着青女帝一路狂逃，最终，逃出了古蛮大地的南方，逃出了这一片荒莽远古的大地。

　　“轰——”燕十三逃出来没多久，一声巨响在背后响起，燕十三转身远观。

　　只见浑身是血的老巨人站在了一座高耸入云的巨峰上，远远地看着燕十三两个人，他再也没有踏出南方半步！似乎，这里已经是他们的界线，不能再踏出半步！

　　燕十三与青女帝为之动容，老巨人受了仙射草的无敌一击，最终竟然还斩杀了从蜃影神镜走出来的影子！

　　这老巨人太可怕了，世间能与他为敌的人，并怕是不多，屈指可数。

　　见到老巨人不能踏出南方半步，燕十三与青女帝这才暗暗松了一口气，如果老巨人一路追杀下来，他们还真是走投无路！

　　见到老巨人不踏出南方半步，燕十三不再久留，带着受重伤的青女帝转身就走，他必须找一个安全的地方为青女帝疗伤！

　　浑身是血的老巨人站在那座巨岳之上，冷冷地看着燕十三带着青女帝离开。

　　此时，已经有半祖赶来了，其中有仙果族、真武道观这样的半祖，还有一些不愿意露脸的半祖。

　　这些半祖赶来之后，一看到老巨人，都不由脸色大变，其中有仙果族的半祖一见老巨人之后，二话不说，转峰就走！

　　其他的半祖看到老巨人，脸色是凝重无比，其中昆宇神尊这样的半祖看到老巨人，也是脸色剧变！久久不语。

　　最后，老巨人离开了，重返南方，而在这个时候，古蛮王出现了，他对在场的半祖淡淡地说道：“我劝众人莫去南方，并非是无的放矢，现在你们也看到了。如果你们真的想入南方，生死自负。”

　　在场的半祖听到这样的话，都沉默不语，真武道观的半祖轻轻地叹息一声，然后离开，其他半祖也都纷纷回归妄之地。在此之前，曾有半祖动了欲入南方看一看的念头，但是，今天见到老巨人，他们完全断了这个念头，除非他们是活得不耐烦了。

　　随着几位半祖回到归妄之地，老巨人的消息也在各门派各族之中传开了。

　　“这巨人是什么来历呀，与巨人宫有什么关系呢？”听到这个消息，不少门派大族在私底下议论起来。

　　“巨人宫的巨人已经是我这辈子见到最大的巨人了，没有想到，还有比他们还要巨大的巨人，这样的巨人，怎么以前从来没听说过呢。”有人议论道。

　　也有大人物摇头说道：“不见得，传说，太古时代曾有巨人为害南方，灭了不少门派种族，说不定指的就是这些巨人。”

　　“听说，仙果族已经离开了，似乎，仙果族知道这巨人的来历，听说他们的半祖回来之后，让门下所有弟子停止捡五色石，把五色石兑换成宝物之后，就匆匆离开了。”有消息灵通的门派低声说道。

　　听到这样的消息，不少门派为之暗暗吃惊，有圣主皇主说道：“仙果族如此强大都会忌惮，这巨人究竟是什么来历。”

　　“我们要不要离开，万一这巨人杀了来，就麻烦了。”也圣主皇主也不由担忧地说道。

　　也有掌教门主乐观，说道：“昆宇神庭、真武道观这么多大门派都没有离开，我们怕什么，真有巨人杀来，我们这么多人联手，也不见得会怕他们。”

　　“听说，燕鸿玲珑门的青女帝受伤了。”在众多人讨论巨人这事的时候，有人传出了另外一个消息。

　　一听到这个消息，还很多人不相信，有族长不由说道：“这不可能吧，她拥有仙射草，一般的半祖，只有被她屠杀的份！她怎么可能受伤呢？”

　　青女帝的仙射草给人印象太深刻了，当日射仙草一出之时，一射无敌，就像吞龙老祖这样的半祖也一下子灰飞烟灭。现在听青女帝受伤的消息，很多人都不敢相信。

　　“千真万确，好几个半祖都看到了，听说连昆宇神尊亲眼看到的，燕十三带着她离开了。具体受伤有多重，无人知道，说不定是生死未知。”有人信誓旦旦地说道。

　　这样的消息得到确定之后，不少人暗暗地抽了一口冷气。

　　当青女帝受伤消息传开之后，气氛变得有些妙微，甚至有消息传出，青女帝受伤太重，无法治疗，已经死亡。

　　也有消息传出，青女帝伤势太重，只怕短时间之内无法再战；还有消息传出说，因为青女帝受伤太重，所以燕十三带着她离开了古蛮大地……

　　当这些消息都传出去之后，归妄之地的气氛变得微妙，甚至有人蠢蠢欲动，窥视刀衣水众小的五色石。

　　在此之前，燕鸿玲珑门有燕十三、青女帝撑腰，再加上一个星夜半祖，任何门派都忌惮三分，连昆宇神庭这样的强大门派，都是忌惮三分。

　　但是，现在燕十三与青女帝都失踪了，生死不明，只有一个星夜半祖，颇有几分孤掌难鸣之势。


第815章 泪金少皇（一）

　　接下几天来，燕十三、青女帝都没有露脸，更多人相信青女帝已受重伤，甚至是重伤身亡的消息了。

　　在这个时候，终于有门派对燕鸿玲珑门发难了，第一个发难的便是金阳圣地的泪金少皇！

　　泪金少皇率领着金阳圣地的强者围堵住了刀衣水众小。

　　泪金少皇，全身如泪金所铸，吞吐着金芒，他那如泪金所铸的身体竟然是一个个泪痕流动，这一个个的泪痕，竟然由道纹所化！

　　泪金少皇，泪金之体，一头金发，显得特别的神武雄浑，宛如一尊金铸的神灵，一双眼睛张开之时，特别的耀眼！

　　泪金少皇乃是赫赫有名之辈，泪金少皇，乃是一块泪金所成的妖王，真正修道的年纪不大，但，已经登临半祖了！

　　泪金少皇出身于金阳圣地，而金阳圣地在西霞海可是与天水神宫齐名的大门派。

　　不单是如此，泪金少皇与神负少皇结拜为兄弟，为神负五帝之一，排名于第二。

　　当泪金少皇领着金阳圣地的众多强者围堵住燕鸿玲珑门的众小之时，刀衣水脸色大变。近日来归妄之地到处谣传着燕十三与青女帝不妙的消息，刀衣水也明白情势不妙，欲撤出归妄之地，但是，他们还未来得及撤离，泪金少皇却带人堵上了。

　　“泪金少皇呀，几年前就已经开得本源了，不知道他的无上大道创成了没有。”看到泪金少皇带着金阳圣地围堵燕鸿玲珑门的众小，有人低呼一声。

　　此时，泪金少皇带着金阳圣地围堵燕鸿玲珑门，引得不少人注意，燕十三与神负少皇一脉的冲突已经是众人所知了。

　　泪金少皇与金阳圣地现在找燕鸿玲珑门的麻烦，大家并不意外，泪金少皇可是与神负少皇有着过命之交！

　　此时，不少门派甚至是放下的手中的活，连五色石都不捡了，暗暗观望这里的情况，甚至连昆宇神尊、古唐圣主、金乌太子都来了。

　　这样的风波，本来在归妄圣地每一天都上演，每一天都有人抢夺其他门派的五色石，在这里每一天都有拼杀！

　　但，现在连昆宇神尊、古唐圣主、金乌太子都来观望，有一些大人物嗅到了不寻常的气氛！古唐圣主、金乌太子同昆宇少祖的结拜兄弟，现在在归妄之地中，三大派联盟，结成了空前的实力！

　　但，要知道，昆宇少祖与神负少皇可是竟争的关系，双方阵营的关系并不好，甚至没少冲突，现在昆宇神尊他们却来为金泪少皇掠阵，这里面有着不寻常的玄机。

　　“你们想干什么？”燕鸿玲珑门众小被金阳圣地的强者围堵住，刀衣水目光一凝，谨慎无比。

　　“我是一个讲道理的人。”泪金少皇俯视刀衣水众小，冷冷地说道：“今日，给你们一条路走，交出所有五色石，脱离燕十三，你们燕鸿玲珑门从此归顺我们，我饶你们一条生命！”

　　泪金少皇此话一出，这让不少人相视了一眼，在这个节骨眼泪金少皇依然要招顺燕鸿玲珑门，并不是因为刀衣水众小有多大的价值，而是在这个节骨眼上招降燕鸿玲珑门，这是打击燕十三，同时也是打击星夜半祖这一阵营！

　　“假仁慈！”众小中的陀伦冷冷地说道：“嘿，归降你们？只怕没有这么好的事情！”

　　泪金少皇负手而立，全身吞吐金芒，神武浑雄，冷冷地说道：“你们只不过是一群蚁蝼，我要灭你们，只是举手之劳，招降你们，乃是我三弟神负少皇的仁慈。杀我兄弟者，乃是燕十三，与你们无关，我三弟仁慈，不愿意多造孽缘，所以，饶你们一条生路，识相的话，速速投降。否则……”说到这里，冷视众小。

　　“否则怎么样？”刀衣水冷冷地说道。

　　泪金少皇俯视众小，目光一森，露出雪白的牙齿，杀伐无情说道：“否则，把你们碾成血雾，踏平你们燕鸿玲珑门！”

　　“呸——”王小小不屑地说道：“神负少皇一脉少在这里假仁慈，给老子滚开！要杀就出手吧，别在这里猫哭耗子！”

　　“看来，你们是不知死活了——”泪金少皇冷冷地说道。

　　“看来，我这个老骨头已经快要入土，连小辈都欺到我头上了。”此时，一声轻轻咳嗽声响起，坐于远处的星夜半祖慢吞吞地站了起来。

　　星夜半祖虽然声音不响，但，他这并不响亮的声音却每一个字敲在众人的心上，不论如何说，星夜半祖都是半祖，而且还是上一个时代的半祖，曾经晋见过紧那罗道祖！

　　“哼，星夜老鬼，你以为你能为一群小辈撑腰吗？”此时，一个冷哼声响起，这一声冷哼如同天雷一样，炸开天地，此时，天穹之上是风云涌动，妄气排开，一个人从天而降。

　　一个人，宛如帝王，威严无比。此人乃是一个老人，头戴皇冠，身穿神袍，他坐于皇椅之上，宛如一位帝皇俯视众生百姓一样。

　　“骆帝王——”看到老人坐着皇椅从天而降，有人失声大叫。

　　有人见老人，抽了一口冷气，喃喃地说道：“骆帝王也来了，在场，至少有三位是上一个时代的半祖！”

　　见到骆帝王驾临，不少人都面面相觑，此时，众人终于明白为什么明知道星夜半祖在场，泪金少皇还敢围堵燕鸿玲珑门了！

　　骆帝王，骆家的老祖！也是骆天蛟的老祖宗！传说，神负少皇娶骆家公主有很大原因是因为骆帝王！

　　听说，骆帝王不单是上一个时代的半祖，而且，紧那罗道祖巡视梦霞仙疆的时候他也曾经晋见过紧那罗道祖！他与星夜半祖同一个时代，甚至有人说他是深不可测。

　　骆帝王，与星夜半祖的低调不同，而与昆宇神尊的高低杀伐又不同。骆帝王，在很久以前就隐于骆家之中，很少露脸，直到神负少皇娶了骆家公主之后，他才出现，为神负少皇护道，甚至，传闻骆帝王曾为神负少皇逼退了几个强大无比的门派世家。

　　有传闻说，中仙陆有过半的门派种族归顺神负少皇，这除了神负少皇道行通天之外，还有一部分原因是因为骆帝王！

　　“骆老鬼，你终于露脸了。”对于骆帝王的出现，星夜半祖似乎并不意外，冷冷地说道。此时，星夜半祖身体站得笔直，双目变得深邃无比，半祖之威冲天而起。

　　“星夜老鬼，你为一个小辈撑腰，杀我徒孙！”骆帝王霸气无比，森然地说道：“今天我必屠你！这不单是为我徒孙报仇，也为我神负孙婿扫平障碍！”

　　“骆老鬼，我倒要看一看你有没有那个本事杀我！”星夜半祖也冷冷地说道：“今天，就看一看鹿死谁手！”

　　“两位乃是当今高人，何必刀兵相见呢。”此时，宇昆神尊咳嗽了一声，劝说道：“两位何不化干戈为玉帛呢，大家都一同经历过一个时代，还有什么看不开的呢。”

　　在这个节骨眼上，宇昆神尊突然开口劝架，这让人面面相觑，一些看不透的门主族长都感到不可思议，搞不明白宇昆神尊为什么突然开口劝架。

　　要知道，天下三少，乃是竟争的关系。低调的三缺少帝也就算了，而神负少皇与昆宇少祖的竟争是十分剧烈的，他们两个人一直都招兵买马，壮大自己的阵营，同时双方也是招贤纳士，把天下英杰纳为己用。如神负少皇有神负五帝，而昆宇少祖有昆宇六尊！

　　若是此时星夜半祖与骆帝王拼杀，不论是谁死，对于昆宇少祖这一脉来说，都是一件好事，如果两败皆伤，那就更好了！

　　但，在这个节骨眼上，昆宇神尊却劝架了！这不适合常规。

　　“宇昆兄，你不用劝，今日我便斩了他，不斩他，我不会罢手。”骆帝王大笑一声，说道。

　　昆宇神尊似乎有几分失望，点头说道：“既然是如此，希望两位道兄最好是点到为止！”

　　一听骆帝王与昆宇神尊的话，此时，不少大人物暗暗地抽了一口冷气！骆帝王与昆宇神尊这样说话，那简直就是“眉目传情”。

　　在这个时候，有见识的族长掌门不由暗暗抽了一口冷气，有一个大胆的猜测！神负少皇与昆宇少祖很有可能联手！

　　一想到这个可能，不知道有多少人是脸色大变，神负少皇与昆宇少祖联手的话，这是等于两个巨无霸的阵营结盟，这是何等的可怕，天下有哪一个门派能与之为敌！

　　此时，连真武道观的老道士都脸色一沉，如果神负少皇真的与昆宇少祖联手的话，那就不是简单地为了对付星夜半祖这一个阵营了。

　　目标很明显，甚至可以直指三缺少帝！放眼天下，未来能与神负少皇、昆宇少祖争雄祖道的只怕也唯有三缺少帝！若是神负少皇与昆宇少祖真的联手，那么，三缺少帝就危险了。


第816章 泪金少皇（二）

　　“好，骆老鬼，我们天外一战！”星夜半祖脸色一沉，看了刀衣水一眼，然后转身就走，远走天外。

　　星夜半祖有星夜半祖的计量，他必须速战速决，否则，刀衣水他们就危险了！更何况，在这里还有昆宇神尊在虎视眈眈！

　　“好，天外一战就天外一战！”骆帝王冷冷地说道，腾空而起，横空而去！

　　“唉，何苦呢，我去劝劝他们。”昆宇神尊摇了摇头，说道。转身也就瞬间离开了。

　　昆宇神尊突然离开，这让不少人心里为之一凛，这是一个很不好的信号，此时，不单是真武道观的老道士，连一些不愿意露脸的半祖都脸色大变。

　　此时，有半祖暗中一闪，也瞬间离开，通往天外，欲暗观星夜半祖与骆帝王之间的一战，这一战必定会改变梦霞仙疆的格局！

　　“现在给你们最后一个机会，要么归顺我们，在么死！”当星夜半祖他们远走天外大战之时，泪金少皇俯视刀衣水众小，冷冷地说道。

　　刀衣水目光一厉，冷冷地说道：“我们燕鸿玲珑门只有战死的鬼，没有投降的人！不论是现在，还是未来，我们燕鸿玲珑门上下子弟只忠于我们门主！”

　　“对，我们只有战死的鬼，没有投降的人！”童虎他们大吼道。

　　泪金少皇神态一寒，冷声道：“好，既然你们自寻死路，那就成全你们！杀光他们！”说着，他都懒得再多去看刀衣水众小一眼。

　　此时，不少暗中观看的门派暗暗摇头，为燕鸿玲龙门惋惜，没有燕十三的庇护，没有星夜半祖的庇护，燕鸿玲珑门完全无法与金阳圣地这样的古老门派争雄。

　　此时，在众人看来，燕鸿玲珑门的众小，那是必死无疑！

　　“杀——”金阳圣地的强者大吼一声，其中包括了至尊，在泪金少皇一声令下，如狼似虎一般杀向燕鸿玲珑门的众小。

　　“杀——”童虎众小也不示弱，也狂吼一声，向敌人冲杀过去。

　　“啊——”双方一触，燕鸿玲珑门就吃了大亏，短短几招之内，就有弟子战死。这一次，金阳圣地是有备而来，燕鸿玲珑门根本就无法与他们争雄！

　　“一群不知死活的东西——”泪金少皇冷冷地说道。在他眼中看来，他们金阳圣地要屠尽燕鸿玲珑门的弟子，那是轻而易举的事情。

　　“燕鸿玲珑门完了——”看到第一波接触燕鸿玲珑门就吃了大亏，有暗中观望的门派轻轻地摇头，说道：“古老的门派终究是古老门派，底蕴不是新门派所能相比的。”

　　“啊——”一轮杀伐，双方有伤亡，但是，情势对燕鸿玲珑门却大大的不利！

　　“兄弟们，撑住——”童虎狂吼一声，此时，他也伤痕累累，尽管如此，他好战狂霸的本性却淋漓尽致地表现出来！

　　“收阵，退回来！”见到门下弟子死伤不少，刀衣水又悲又恨，立下断机，沉喝道。

　　童虎众小立即带着门下弟子收缩阵营，退守到一角，不再往外冲杀！

　　“困兽之斗——”泪金少皇冷冷地看了他们一眼，冷森道：“屠光他们，然后出去踏平燕鸿玲珑门，从此之后，中仙陆再也没有这个门派！”

　　“杀——”金阳圣地围困过来，有至尊一马当先，大吼道！

　　“去——”在这生死关头，刀衣水打开了一个宝盒，宝盒一开，“嗡”的一声，一道金光冲了出来，速度极快。

　　“啊——”金光一闪，金阳圣地强者之中立即响起惨中，第一个倒下的便是一马当先的至尊，只见金光一闪，眉心鲜血飙射，立即倒下。

　　“啊——啊——啊——”在眨眼之间，一声声惨叫响起，金阳圣地的强者一个个倒下，包括了至尊，只见金光一闪，眉心鲜血飙射，载首倒下。

　　“这是怎么一回事！”突然异变，这让众人都不由大吃一惊。在场的无数人立即凝神直视突然一闪的金光，但是，这金闪速度太快了，能看清楚这金光的至少是踏入半祖的人物。

　　“吞神金甲虫——”有不露脸的半祖看清楚了一闪的金光，不由脸色大变。

　　“不可能——”在这瞬间，泪金少皇也看清楚了这一闪而过的金光，他都不由失声道。

　　“吞神金甲虫，传说西霞海的第一凶虫！”一听到这个名字，不知道有多不人打了个哆嗦！

　　传说，西霞海有一种凶虫沉睡于西霞海最深处，这种凶虫很少出现，但是，一出现必伴随着杀伐！因为这种凶虫最喜欢吞食修士的神元念！而这种凶虫全身金光闪闪，所以被人取名为吞神金甲虫！

　　传说，吞神金甲虫的祖虫恐怖无比，连半祖的神元念都轻而易举吞食！

　　有传闻说，金阳圣地的始祖曾经驯服了一只吞神金甲虫的祖虫，从此之后，便横行天下，奠定了金阳圣地的深厚祖蕴！

　　但是，后世之后，金阳圣地历代都欲寻此虫，但，却再也没找到一只吞神金甲虫，今天此虫在这里出现，让泪金少皇都感到不可思议。

　　当年，燕十三丈量西霞海，在西霞海足足呆了十年，他在西霞海得到的宝物太多了，这只吞神金甲虫便中其中之一！为了捉捕到这吞神金甲虫，燕十三可以说是花了不少的心血。

　　这一次燕十三离开时交给了刀衣水几件宝物，其中一件便是吞神金甲虫！

　　“啊——”眨眼之间，金阳圣地的一个又一个强者倒下，此虫一出，必是带着血腥。

　　“困——”一见这情况，泪金少皇脸色大变，道法一展，瞬间，他手中浮现了一个囚笼，此囚笼乃是道纹所化，此乃是道法衍化！

　　“嗡”的一声，囚笼直罩而下，瞬间吞神金甲虫困在其中，一条又一条的道纹宛如春蚕吐丝一样，欲把吞神金甲虫包裹住！

　　“嗤——”的一声响起，吞神金甲虫也不是好惹的主儿，在最短的时候内吞了所有的道纹，一下子咬断了囚笼，如闪电一样向泪金少皇扑去。

　　“妖孽，还不快快降伏——”泪金少皇大喝一声，半祖之威腾空而起，他双手衍化阴阳，化作阴阳宝瓶，欲把吞神金甲虫收伏。

　　金阳圣地的始祖曾收伏过一只祖虫，所以，在这一方面金阳圣地还有传承了几分的经验。此时阴阳宝瓶一收，吞神金甲虫控制不住身体，被吸入宝瓶口。

　　“回来——”此时，刀衣水大喝一声，宝盒祭出，被加持了封印的宝盒喷薄出了光华，快被吞入宝瓶之中的吞神金甲虫瞬间被召回了宝盒之中！

　　此时，泪金少皇冷冷地盯着刀衣水，冷声道：“留下此虫，饶你一命。”

　　“做梦——”刀衣水以强硬无比的态度回应泪金少皇的要求。

　　“好，本来本座是不屑出手，现在本座亲自屠灭你，也是你们的荣幸！”泪金少皇目光一厉，大手一压，向众小碾杀而去。

　　泪金少皇已经是开得本源踏入创无上的半祖，他一出手，童虎众小是魂飞魄散，道行弱的人直接瘫软在地上，双方差距太大了，一般的弟子根本就承受不住泪金少皇的半祖之威！

　　“滚——”在这瞬间，一个拳头轰了，一声冷喝。“轰”的一声巨响，铁拳轰出，碎灭一切，无物可挡，泪金少皇都被轰得咚咚咚连退好几步。

　　“门主——”看到突然出现的人，童虎众小为之大喜，惊呼道。

　　突然出现的正是燕十三，而泪金少皇一稳住身体，盯着燕十三，森然地说道：“好，本座正愁没地方找你，既然你自己送上门来，那就一网打尽！”

　　“今日金阳圣地的人休想活着离开！”燕十三只说了一句，话一落下，铁拳击出！

　　“喀嚓——喀嚓——喀嚓——”铁拳太快了，快得让人看不清楚他的速度，当众人听到骨碎的声音响起之时，金阳圣地在场的一个又一个强者已经倒在地上，他们全部头颅被打碎，一拳致命。

　　绝对的速度，无敌的力量，没有道法，没有法则，只有纯粹的力量，只有纯粹的速度，当燕十三把肉身的速度与力量发挥到极限之时在场金阳圣地的强者根本就没有反抗之力，瞬间被击杀在地。

　　这速度太快了，连泪金少皇都来不及救援。

　　眨眼之间，满地是尸体，弥漫的血腥味夹杂着脑浆的味道，让人闻之欲吐！

　　眨眼之间，燕十三击杀了金阳圣地的所有强者，包括了几位至尊，燕十三挟怒出手，就算是至尊也没有还手的机会，他的速度已经达到了极限了！

　　“小畜生——”泪金少皇大吼一声，气得吐血，在他面眼，他门下弟子在眨眼之间被人屠杀，这让他颜面何存。

　　“小畜生，我要折磨你千万年——”泪金少皇发狂，怒吼一声，全身喷涌无尽的金光，身上像穿着神铠一样，半祖冲天。

　　在这瞬间，泪金少皇双手抱着宝印，狠狠地镇杀而下。

　　“滚——”燕十三冷哼一声，铁拳击了过去，“轰”的一声，铁拳硬撼宝印，当场把宝印轰得翻飞上天穹。


第817章 体质第一（一）

　　“杀——”宝印被轰翻，泪金少皇狂怒，张嘴吐出了一件惊世之宝，此乃是一双神灵手套，铮铮铮声音响起之时，手套已经穿在了泪金少皇的双手上，此时，这一双手压下之时，可碎星辰，可裂日月，坚硬锐利！

　　“滚——”燕十三黑发狂舞，身如枪戈，笔直傲立，铁拳无双，直轰而出，刚猛绝伦，速度无双！

　　“砰——”双方硬撼，大地裂开，若不是归妄之地神奇，在如此重击之下，这片大地早就灰飞烟灭了。

　　“不可能——”一看到燕十三赤手空拳与泪金少皇穿在手上的神灵手套硬撼，不知道有多少人为之震撼，为之惊呼一声。

　　这简直不可能的事情，没有法则，没有道法，没有宝物护体，只是以肉身硬撼神灵之兵，这是何等的逆天。

　　“小畜生，去死——”泪金少皇又惊又怒，他神灵手套在手，竟然被燕十三一双拳头撼住，双方不分高下。

　　“嗡——”泪金少皇一声大吼，本源垂落，瞬间，在无尽的瀑布法则之中，一具神体落下，加持在泪金少皇身上，“铮、铮、铮……”随着金鸣之声响起，这神体化作大道烙印，一寸寸地烙印在泪金少皇的身上。

　　此时，泪金少皇的肉身容纳大道万法，镇压一切神通，他的一具肉身宛如是神灵之躯，万物难毁，宛如是不灭之躯！

　　“烙印道躯——”一见这情况，有人惊呼道：“这样的本源与泪金少皇的肉身简直就是天合之作。”

　　泪金少皇，乃是泪金成妖，肉身乃是泪金所铸，在肉身上，他有着极大的优势，他的肉身坚硬难灭，现在他的本源又是烙印道躯，这道躯的烙印加持在他的泪金体上，他的身体简直就是绝世无双。

　　“轰——”本源与肉身为一体，泪金少皇瞬间爆发了无敌的神威，他的肉身如同一具魔岳一样，他本是双手压着燕十三，但，在这个时候，他肉身横冲而来，肉身撞来，虚空如镜面一样碎裂，万法被磨灭！

　　单凭着肉身的威力，泪金少皇就可以任何道法争锋，他的肉身可扛宝兵，可碾灭万法，霸道无匹。

　　“太强大了——”见到肉身横冲而来，无数人为之动容，这一具身体，就是最强大的宝兵，不需要任何法宝，就可以把对手碾杀！

　　“砰——”燕十三的身体承受了泪金少皇的一撞，双方一撞，天崩地裂，归妄之地这样神奇的大地都出现了一道又一道的裂缝！

　　“喀嚓——喀嚓——喀嚓——”两个身体碾压，大地一一裂开，此时，燕十三在泪金少皇的手中吃亏，他的肉身碾压而至，燕十三整个身体慢慢下沉，他脚下的大地一道道裂开！

　　“虽然不能无法与泪金少皇的肉身争雄，但，也够强大的。”见燕十三的肉身在泪金少皇碾杀之下依然还没有碎裂，不由为之动容。

　　“小畜生，今日把你碾成肉酱！”泪金少皇大吼一声，他如泪金一样的身躯之上的烙印喷涌出了无尽的本源力量，瞬间，他整个身体宛如神灵之躯，可以碾灭三界，可以碾灭八荒，这样的肉身可以承受任何宝兵的杀伐！

　　“喀嚓——”终于，在泪金少皇本源力量的碾压之下，燕十三的肉身终于承受不住了，出现了裂缝！

　　“这小子已经是算了不起了，足可以自傲了。”看到这么一幕，有老一辈的人物感慨地说道：“这小子以武入道，明显还没有登临半祖。而泪金少皇已经踏入创无上的境界，他本是泪金成妖，泪金体十分惊艳，肉身强横，他的本源又是烙印道躯。泪金少皇的体质拥有着绝无伦比的优势！”

　　“是呀，泪金少皇的体质堪称当世第一，这小子在如此体质的镇压之下还能支撑得住，这已经算是奇迹了，已经是一件很骄傲的事情了。”有老族长不由感慨地说道：“他的肉身也够强横，堪称无双，可惜，却偏偏是遇到了泪金少皇。”

　　刀衣水他们不由屏住呼吸，紧紧地握着拳头，他们的一颗心都悬在嗓子下了，但是，这种级别的搏杀，他们却又偏偏帮助不了。

　　泪金少皇对燕十三的确是一次挑战，泪金少体的体质与本源，的确是碾压燕十三的三灾祖体，还未登临半祖的燕十三，在如此霸道的体质碾压之下，燕十三的身体出现了裂缝！

　　“小畜生，去死唉！”泪金少皇再一次发飙，烙印铮铮作响，化作一个又一个的神灵符号，让泪金少皇的泪金体瞬间璀璨无比，充满了无尽的力量，宛如神灵附体一样。

　　“喀——”一声清脆的骨碎声响起，燕十三的身体出现了一道可怕的裂缝！此时，燕十三的身体宛如一件陶瓷一样，一道道的裂缝纵横交错。

　　“起——”半个身体被碾压在泥土中的燕十三大吼一声，瞬间，燕十三全身涌动了血气，“铮”的一声，三灾祖体终于露出了本来的面目，“铮、铮、铮”一阵阵大道神链之声响起，一条条道纹流转不息，宛如神铠穿在燕十三身上一样，瞬间收紧，把肉身的裂缝瞬间融合，道光吞吐，一具宝体宛如大道宝瓶一样！

　　然而，下一刻，道光又瞬间消失，燕十三的肉身看起来依然不出众。

　　“砰——”大家还不明白怎么一回事的时候，泪金少皇已经被燕十三掀飞，燕十三长啸一声，如莽牛一样冲了过去。

　　“杀——”泪金少皇也狂吼一声，肉身发挥到极限，也以绝无伦比的速度冲击向燕十三。

　　此时，他们两个人像两头疯牛一样，以身体冲撞身体，两个人的身体都那么可怕，可以击穿一切宝兵，可以碾碎天地万法。

　　“轰——”双方撞在了一起，像是天宇中的两颗巨大的陨石撞在一起一样，瞬间，满天血雨，这一次，泪金少皇被撞飞出去。

　　“轰——轰——轰——”然而，在下一刻的瞬间，泪金少皇完全没有反抗之力，燕十三速度快到超越了一切，时光在他的速度之下都宛如停滞一样，泪金少皇被撞飞之后，还没有落下来，燕十三的身体以绝无伦比的速度一次又一次地撞击在他的身上，撞得泪金少皇血肉横飞。

　　“比体质，你不行——”最后，随着燕十三的一声狂吼，整个身体高空击下，“轰”的一声巨响，归妄大地被击出一个巨坑，燕十三撞击而下，手肘重重地撞在了泪金少皇的身体上，归妄大地被他们撞出一个巨坑，鲜血染红了泥土。

　　此时，泪金少皇躺在大坑之上，支离破碎，他自傲无比的泪金体此时完全碎裂，他躺在那里，已经是奄奄一息。

　　看到这一幕，所有人都抽了一口冷气，不知道有多少人背脊发寒！一个半祖，开本源，创无上，已经是很强大的存在了，但，此时却被杀得不成人形！

　　“我以为你能让我挑战我体质的极限，可惜，我还是高估你了。”燕十三平静地看着不成人形的泪金少皇一眼，然后一拳轰杀而下。

　　“砰”的一声，大地颤了一下，在一拳之下，泪金少皇被打成了血雨，无数的血雨杂着碎肉溅飞而起，一代前途无量的年轻半祖，就这样灰飞烟灭！

　　此时，一片寂静，不知道有多少人是暗暗的抽了一口冷气，一个以武入道之人，体质强横到碾杀了泪金体！而且他还没有登临半祖。

　　此时，很多人都心里面发寒，这太不可思议了，这太逆天了！在场的金乌族金乌太子、古唐圣地的古唐圣主，都脸色很难看。

　　特别是古唐圣主，更是脸色冰冷。他的道行与泪金少皇不相上下，然而，泪金少皇却如此被燕十三虐杀了，如果换作是他出手，只怕是下场差不了太远。

　　“他完全可以登临半祖了。”终于，有不愿意露面的半祖叹息一声说道：“他是故意锁住自己的肉体，欲挑战肉体的下一个极限！欲让强大的敌人来激发他体质更强大的潜能！”

　　刚才三灾祖体一出，本是能挑战极限，可惜，泪金少皇还是弱了一点，他对燕十三的压力没办法让三灾祖体再一次突破极限！

　　“还有人对我燕鸿玲珑门有想法吗？”燕十三屠了泪金少皇，平静地看着众人说道。

　　此时，暗中观战的众多门派一声不吭，就是金乌太子，最多也只是轻哼一声而己。燕十三的强大，完全超出了众人的意料。有人以为燕十三的极限也就是只能斩道禁至尊而己，若是开得本源的半祖出手，必能斩他。

　　然而，今天一战，却完全超出了众人的意料，燕十三屠了泪金少皇，泪金少皇可是货真假实的半祖！

　　此时，一片寂静，众人都不再出声。

　　而在天外，半祖一战，极为激烈。一到天外，星夜半祖一出手就是惊天，当星夜半祖出手之时，这完全与他平时的形象不符，平时，星夜半祖看起来是苍老无比，行将就木！


第818章 体质第一（二）

　　但是，现在星夜半祖一出手，就是雄霸无匹，在瞬间，星夜半祖好像是年轻了一万岁一样，宛如是霸王重生，帝王附体，一上手就纵横捭阖，凶猛杀伐，一口气逼得骆帝王节节后退！

　　观战的不止只有昆宇神尊，还有一些上一个时代的半祖都在观战，只不过，有些半祖不愿意露脸而己。

　　当看到星夜半祖一出手就凶猛无比，逼得骆帝王节节后退的时候，所有人都不由大吃一惊，星夜半祖这是扮猪吃老虎！

　　“两位道友，以和为贵——”见星夜半祖发飙，杀得骆帝王节节后退，昆宇神尊大惊，以劝和的姿态冲入战场。

　　“嗡——”然而，在这个时候，星夜半祖身后是浮起了无尽的星夜，宛如一个星夜世界临于这个天穹一样，瞬间锁住了骆帝王。

　　“啊——”星夜半祖承受骆帝王一击，依然冒进杀了上去，活生生地把骆帝王劈杀了。

　　星夜半祖冒伤一击，劈杀骆帝王，然后霍然转身，冷视昆宇神尊，冷冷地说道：“昆宇兄也要出手吗？”

　　星夜半祖明白大势对自己不利，所以，速战速决，发飙劈杀了骆帝王！然后再对付昆宇神尊，以免得落入了骆帝王与昆宇神尊联手的局面！

　　这变化太快了，星夜半祖不惜受伤都要冒进劈杀骆帝王，这太出昆宇神尊的意料了，他还来不及出手，骆帝王已经被星夜半祖劈杀。

　　“星夜道友误会了，我只是想劝大家以和为贵而己。”骆帝王己死，大势已去，在这个时候，昆宇神尊也不愿意出手，现在星夜半祖士气如虹，处于发飙的状态，谁撞上去，谁倒大霉。

　　“那最好不过。”星夜半祖冷冷地说道。转身就走，他心系燕鸿玲珑门的众小。

　　看到这一幕的半祖，不由暗暗地抽了一口冷气，星夜半祖在中仙陆一直以来都很低调，有时候处事甚至像是老好人，但是，今天星夜半祖发飙，完全推翻了他在大家心目中的印象。

　　在平时，星夜半祖是苍老无比，行将就木，好像他就只剩下一口气一样，但是，今天出手凶猛无比，如霸王重生，大家都明白，以前的模样，星夜半祖是装出来的，他的血气还是极为旺盛，以前流传说他是血气衰竭，寿元干涸，那都是他装出来的表象！

　　当星夜半祖赶回来见到燕十三的时候，不由松了一口气，他总算是不付燕十三所托。

　　当众人看到星夜半祖鲜血斑斑之时，大家都明白发生了什么事了。众人不由暗暗地抽了一口冷气，在此之前，不少人都不怎么看好星夜半祖。

　　毕竟，在这一世星夜半祖表现的并不是十分出色，与杀伐霸道的宇昆神尊、强硬神威的骆帝王相比起来，星夜半祖比表是失色多了。

　　有大部分人都认为骆帝王很有可能斩杀星夜半祖。然而，结果却与众人的意料相反，在如此短的时候之内，星夜半祖却活劈了骆帝王。

　　“扮猪吃老虎。”有与星夜半祖同一个时代的半祖都不由感慨，连真武道观的老道士都不由苦笑摇了摇头。

　　这个时候，大家都明白，星夜半祖是一个扮猪吃老虎的货色。在以前，不知道有多少人忽视了星夜半祖，特别是站在神负少皇这一脉的门派，对于星夜半祖多多少少都有些轻视。

　　但，今天星夜半祖活劈了骆帝王，让一些人不由在心里面打了一个寒颤！在以前，他们认为星夜半祖寿元干涸，行将就木，用不了多少时间，必入土为安。现在想想，以前只不过是星夜半祖装出来的假相。

　　星夜半祖血气依然旺盛，只怕再活几千年都不成问题。这让以前曾经轻视、慢怠星夜半祖的门派不由心里面发寒，都有些后悔以前把星夜半祖给得罪了。

　　一战落幕，金阳圣地全军覆没，泪金少皇战死，骆帝王被活劈，这样的消息，冲击着在归妄之地的无数门派。

　　很多人、很多门派种族都为之震撼，这可以说是一次大洗牌的局面呀。

　　“听到消息，只怕神负少皇会发狂。”有一些人忍不住幸灾乐祸地说道。

　　有老族长也不由感慨地说道：“这些年来，神负少皇一脉在中仙陆可谓是如日中天，所向披靡，这一次只怕是他们第一次惨遭失败。”

　　“不知道神负少皇来不来，不过，他听到消息，肯定会发狂了。”曾经被神负少皇一脉压得喘不过气来门派、种族都不由暗暗高兴。

　　有人暗暗高兴地说道：“不发狂那才叫怪呢。这一次，他们这一脉损失太惨重了。神负五帝，在短短时间内死了两个，从此之后，神负五帝只能称神负三帝了。”

　　“鹰空圣子、泪金少皇战死也就罢了。”有皇主感慨地说道：“骆帝王战死，才是对神负少皇最大的冲击。中仙陆差不多是被视负少皇一统了，归顺他们的门派种族过半！星夜半祖活劈了骆帝王，这就意味着中仙陆以星夜半祖为首不归顺于视负少皇这一脉的大阵营有着反击的机会。”

　　“看来，神负少皇的阵脚大乱呀，如此惨重的损失，他们这一脉必须军心大乱。”有一些人乐见其成，说道：“若是神负少皇不能安抚他们阵营之中的各个强大门派种族的话，他的神威必会受到挑战！”

　　此时，不少门派种族是议论纷纷，天下三少，如日中天，特别是神负少皇、昆宇少祖两个人，可以说是遮住了梦霞仙疆的大半天空。

　　今日，神负少皇一脉重创，的确是引起了不小的风波，无数人都猜测着种种的可能。

　　“看来，星夜半祖法眼如炬，难怪他会选中燕鸿玲珑门，他们的门主燕十三潜质无量，前途无量，如果培养得好，说不定能与天下三少争雄。”有一些大人物终于明白为什么星夜半祖会选择燕鸿玲珑门了。

　　“以武入道，这个燕十三能走到今天这一步，的确是惊艳无双，星夜半祖选择他来对抗神负少皇不是没有道理。”有一些老一辈的大人物也不由说道。

　　而一些老一辈的半祖则是观点比较保守，沉吟道：“以武入道，能走到这一步，的确是惊艳无双，不亚于以前的贤人。但是，这一条路能真正走出无上大道的，万古以来，寥寥无几，更别说成为道祖。这个燕十三，只怕难于与神负少皇争雄！除非他放弃以武入道，重新修道了。”

　　这一战掀起了巨大的风浪，无数门派种族都为之动容！

　　战后，燕十三与众小安葬死者，救助伤者。当王小小他们看到只有门主一个人回来，青女帝不见影踪的时候，他们心里面都不由为之一沉。

　　“门主，女帝呢？”最终，王小小壮着胆子，低声问燕十三。

　　燕十三没有说话，什么都没有说，只是摇了摇头。燕十三的回答，这让众小心里面为之一沉，虽然他们与青女帝接触不久，但是，青女帝却曾指点过他们不少修道上的问题，在王小小他们眼中，青女帝就是一个长辈。

　　现在青女帝生死不明，让他们在心里面不好受。燕十三什么都不说，他们也不敢多问。

　　“捡到了多少五色石？”最后，燕十三问刀衣水他们。

　　刀衣水核对了一下，说道：“不少，具体能换到什么宝物，还很难说。不过，想换道祖级的宝物，只怕还差不少。仙果族他们听说换到了一件可以比肩道祖级别的宝物，不过，他们捡到的五色石比我们多。”

　　仙果族是最先离开的门派，当然，他们实力足够雄厚，深入归妄之地，捡到的五色石远远比燕鸿玲珑门多。

　　“你们这里等着，我给你们拿五色石。”燕十三目光一凝，说道。然后对星夜半祖说道：“道友与我一同去最深处如何？那里的五色石俯身可拾！”

　　“那里只怕不行。”星夜半祖不由轻轻摇头说道：“中心地带的妄气太强了，真武道观的那个老道士也曾想进去试一试，他踏入不到一刻钟，就退出来了，他受到很大的冲击，身上生长的绿毛花了很大劲才烧光。我不建议你进去，那地方绝对比你想象中还要可怕。”

　　“对于妄气，我倒有一个构思，或者能把它干掉。”燕十三说道：“我们速战速决，拿到了足够的五色石后，立即离开。”

　　“与南方的巨人有关？”见燕十三如此沉不住气，星夜半祖都意外，他清楚，燕十三绝对不是那种浮躁的人。

　　“算是吧。”燕十三笑了一下，说道：“局势的变化，会远远超出我们的意料的。在这周围对我们虎视眈眈的人只怕是不少吧。”

　　“昆宇神庭一脉。”燕十三如此一说，星夜半祖也明白，他也感到不妙，这一次昆宇神尊与骆帝王联手，他就闻到了一丝不好的气味！


第819章 禁极地带（一）

　　燕十三与星夜半祖进入归妄之地的深处，引得不少人在暗中关注，特别是昆宇神尊之流的半祖，更是暗中关注着燕十三他们的一举一动。

　　事实上，这一次燕十三只身归来，已经有不少的消息在私底下流传，现在燕十三冒险进入归妄之地深处，更是引得不少人的私议。

　　燕十三这一次只身归来，青女帝不见了，不少人认为青女帝只怕是已经来不了了。

　　“难道青女帝真的是受重伤了？”有人低声细议。

　　也有人摇头低声说道：“这个很难说，说不定青女帝重伤身亡。昆宇神尊曾见她受重伤，被燕十三带走，现在燕十三回来了，她却没有出现，只怕情况不妙。”

　　“不管是死是活，可以肯定的是，青女帝的伤势很重，否则，燕鸿玲珑门处于危险之时，她没有道理不出来为燕鸿玲珑门撑腰，以壮燕鸿玲珑门的声势。”有老族长推测地说道。

　　很多人认为青女帝重伤身亡，有人说道：“就算青女帝不是重伤身亡，只怕也是伤势重得骇人。看燕十三冒险进入归妄之地的最深处就明白了，看来，燕鸿玲珑门欲收集更多的五色石，以换一件道祖级别的宝物，镇守燕鸿玲珑门！以弥被青女帝的缺位。”

　　“如果青女帝真的是死了，那就可惜了。”也有不愿意露脸的半祖感慨地说道：“她是一个可以与天下三少争雄的天之骄子，可惜，英年早逝，否则，天下三少说不定又多了一个对手。”

　　燕十三与星夜半祖进入归妄之地的最深处，这一次燕十三的目标很明显，长驱而入，明显是为五色石而来。

　　见燕十三与星夜半祖往归妄之地最深处而去，有人低声地说道：“他想在最深处收五色石，能行吗？”

　　“以我看，只怕他是痴人做梦。”有人摇头说道：“真武道观的半祖曾进去试探一下，他进去不到一刻钟的时间，就承受不住退出来了，他身上生长的绿毛费了很大的劲才烧掉。燕十三道行远比不上他，进去就是自寻死路。”

　　此时，不少眼睛在暗中观看着燕十三与星夜半祖的一举一动。

　　当燕十三与星夜半祖来到了归妄之地中心地带那如大锅一样的边沿之时就已经感受到了妄气的凶猛。

　　“我们这样进去只怕不行，就算你有太阳神树庇护，也承受不了多久，或者我进去，速去速回，只收一部分的五色石，具体能收多少，就看靠天命了。”站在这边沿，星夜半祖都感到心惊，他这样的境界，依然承受不住，绿毛一次又一次生长出来，一次又一次烧掉，幸好好的是有太阳神树撑开一方天地，这才让星夜半祖安心不少。

　　“不，我们不进去。”燕十三摇了摇头，说道：“我们烧光这里的妄气，这里的妄气遮天蔽地，只要一点燃，就能把它烧得一干二净。”

　　星夜半祖苦笑了一下，说道：“把它烧干净？这谈何容易，连三昧真火都烧不了它。真武道观的老道士带来了他们道观的紫火，依然没用。”

　　“他是没有找到宝物。”燕十三笑了笑，说道：“但，我找对了。”说着，他取出了一个宝瓶，里面有碧水倾泻而下。

　　碧水如瀑，又如浮云，当无尽的碧水倾泻而下的时候，眨眼之间，它是弥漫整个中心地带，在整个中心地带浮悬着无数的碧水，这无穷无尽的碧水与妄气交杂在一起，使得整个中心地带更加无法看清楚了。

　　这碧水很奇怪，幽碧幽碧的，按理来说，水载大地，然而，这碧水浮于天空！

　　“这是什么东西——”暗中不少人关注，看到燕十三把如此之多的碧水倾泻入中心地带的时候，有人认不出这种东西，好奇地问道。

　　“这味道，好奇怪。”星夜半祖嗅了嗅碧水的气味，然后脸色一变，看着燕十三，说道：“这，这，这是传说中的青阳腐水！”

　　“青阳腐水——”在这个时候，有暗中关注的半祖终于认出了这碧水的来历，不由脸色一变，吃惊地说道：“这，这东西极为罕见，传说，此物生于至阳之地，但，却又需要至阴来滋生！”

　　至阳之地的至阴所生，这样的东西，简直是可遇不可求！

　　“你说对了。青阳腐水，表阴内阳，这样的东西，点燃妄气这种类似腐气尸气这样的东西，那是太容易了，它能与妄气相亲，一旦点燃青阳腐水，就是等于点燃了妄气。”燕十三笑着说道。

　　青阳腐水，他是在西霞海收集到的东西，他丈量西霞海十年，可以说是把西霞海的大量宝物都起底了。

　　“这东西不容易点燃。”星夜半祖不由说道。

　　燕十三笑着说道：“但，我可以。”自从上次离开这里之后，燕十三心里面就有了一个大胆的构想！他自信能把这里的所有五色石占为己有。

　　说一落下，燕十三取出一个宝盒，祭出里面的东西，瞬间，一朵朵如烈焰一样的红莲冲入了中心地带，瞬间，无数的红莲散布在中心地带的第一个角落。

　　“这又是什么东西——”看到燕十三宝盒之中飞出了如此之多的烈焰一般的红莲，不少人都认不出来，喃喃地说道。

　　“他，他怎么有这东西——”终于，真武道观的老道士认出了这红莲，脸色一变，喃喃地说道：“这，这，这是传说中万古仙艨的东西，此物只生于万古仙艨之中，难，难，难道他是从万古仙艨而来！”

　　这个老道士还是识货之人，燕十三这红莲的确是从万古仙艨得到，当年他们几个人扫荡万古仙艨的时候，把那个地方当作磨砺的地方，后来，燕十三找到了红莲的源生地，他收集了无数的这种红莲，封印在自己的宝盒之中，没有想到，当时只是一时兴起，今天却派上用场了。

　　“炸——”随着燕十三一声厉喝，瞬间解开红莲上的封印，“轰——轰——轰——”瞬间，无数的红莲一下子炸开，整个中心地带的虚空被炸得支离破碎，无尽的烈焰吞噬着天地，像是一条条火龙一样肆虐着这一片天地！

　　“蓬——”随着红莲炸开，随着无尽的烈焰吞噬这片天地，在瞬间，弥漫整个中心地带的青阳腐水被点燃，青阳腐水与妄气融杂在一起，青阳腐水瞬间被点燃，妄气也接着被点燃，一下子，整个中心地带成了火海，烈火滚滚，凶猛无比。

　　无尽的妄气被燃烧得滋滋作响，在如此凶猛的烈焰燃烧之下，妄气被烧成了青烟。

　　这样的燃烧足足坚持了两个多小时，最终，正如燕十三所料一样，所有的妄气被一烧而空，一片晴朗的天空出现在众人的面前。

　　在这个时候，众人才看清楚，这是一片盆地，地势往里倾斜，在最中央竟然有一个巨大的圆型垂直巨洞，这巨洞方圆百里之广，宛如是一只洪荒巨兽的大嘴。此时，这巨洞冒出一缕缕的妄气，整个归妄之地的妄气都是从这里冒出来的，最后一直积累下来。

　　“五色石——”看到这片大地的五色石，不知道有多少人是红了眼睛，只见这片广阔的天地铺满了五色石，大地上的五色石是一层又一层地铺起来，这里的五色石多得俯首可拾，不像外面的五色石，散落到各处，需要搜寻！

　　如此多的五色石铺在地上，那是等于一件件的宝物铺在这片大地之中，让任何人看了都为之眼红！

　　“啾——”就在这个时候，一声清啸响起，一只巨大的金乌冲进来，张嘴就要吞这里的五色石。

　　“滚——”燕十三身影一闪，铁拳轰出，“啊”的一声惨叫，这个巨大的金乌被燕十三从高空上击下来，鲜血飞溅，被轰成了血雨，无数的断羽碎毛满天飘飞。

　　“金乌族的长老。”看到这一幕，不少人抽了一口冷气，金乌族的长老这样的大人物却被燕十三一拳轰杀。

　　“哼——”就在这瞬间，一声冷哼响起，半祖之威浩荡，一只巨手压来，巨手吞吐着无尽法则，每一道法则化作一尊尊的先贤圣灵，可以磨灭一切。

　　这一只霸道的巨掌，乃是向燕十三抓去的。而在这瞬间，星夜半祖一动，“砰”的一声，就轻而易举地挡住了这抓来的巨掌！

　　“金乌太子，这是什么意思。”星夜半祖冷视突然出手的人，冷冷地说道。

　　突然对燕十三出手的，乃是金乌族的金乌太子。

　　此时，金乌太子冷视燕十三，冷冷地说道：“星夜老祖，这话应该我问你，你们偷袭我族长老，把他击杀于此，你们这是什么意思。”

　　在金乌太子说话之时，一大群人冲了进来，金乌族的所有强者，其中竟然还有一位半祖，虽然道行不如星夜半祖，但，依然是一个了不得的人物，除了金乌族的所有强者之外，还有古唐圣地的所有人以及昆宇神庭的所有强者！其中包括了昆宇神尊！


第820章 禁极地带（二）

　　一瞬间，金乌族、昆宇神庭、古唐圣地，三大强大无比的门派瞬间把这里包围得水泄不通，把燕十三与星夜半祖困在了这里！

　　这个时候，三大门派联盟的实力让人心里面发寒，昆宇神尊道行最高，不见得会弱于星夜半祖！而金乌族一位半祖也来了，他与吞龙老祖是同一个时代的人，就算不如星夜半祖，也对他构成不小的威胁！

　　而金乌太子本身就是半祖，已经祖道三炼，足可以傲视当今年轻一代！

　　古唐圣主也是一位半祖，他已开本源，踏入创无上的境界，不比当日的泪金少皇差。

　　三大联盟的其他强者多如牛毛，如至尊，如不朽天尊，多得让人心寒，这才是真正的巨头，这样的实力，让很多门派都为之心寒！

　　看到这一幕，暗中观看的不少门派是面面相觑，这没有那么简单，三大门派突然发难，没有那么简单，杀死金乌族的一位长老，也不见得需要如此大动干戈！

　　“什么意思？”对于金乌太子的话，燕十三平静一笑，说道：“这里的五色石都是我的，谁敢抢，杀无赦。”

　　“哼，五色石是你的？这里的东西全部都是无主之物，谁能得之，就是缘份！”金乌太子冷冷地说道：“杀人偿命，杀我长老，要么死，要么成为我族的阶下囚！两条路，你选哪一条？”

　　“贤侄，以和为贵，何必如此咄咄逼人呢，大家退一步如何？”此时，昆宇神尊开口劝说，苦口婆心，说道：“大道漫漫，大家都是低头不见抬头见，何必逼到这一步呢。以我看，大家议和怎么样？”

　　三大强派围堵住了燕十三与星夜半祖，而在这个时候作为领袖的昆宇神尊却苦口婆心劝和，一副以和为贵的模样，这形象，简直就是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心。

　　昆宇神尊这一手，说多虚伪就有多虚伪，三大门派围堵，那是压逼燕十三与星夜半祖，这架势无凝告诉燕十三与星夜半祖，不答应，也由不得你们。

　　“看来，昆宇是有很好的见解了。”星夜半祖冷笑一声，不齿昆宇神尊的虚伪。

　　昆宇神尊一点都不脸红，咳嗽一声，认真地说道：“很好的见解，只怕是说不上，愚见倒有一点。这位燕十三贤侄也算说得对，既然这里的妄气是你们烧开，说这里的五色石是你们的，也算是情理之中。大家说是不是？”

　　昆宇神尊说这话的时候，环视四方，这话不单对燕十三他们说的，还是对暗中观看的各大门派种族所说的。

　　昆宇神尊这副模样，好像一副正气凛然的模样，好像告诉大家，他们并不以强凌弱。

　　“嘿，当婊子还要立贞节坊。”暗中有不露脸的半祖冷笑一声，轻轻地晒，低声说道：“昆宇不要脸，也不是一天两天的事情。”

　　当然，这样的话，也只是一些半祖低声的冷晒，也不敢当着众人说出来。毕竟昆宇神庭的实力太强大了，没有任何一个门派愿意与他们为敌。

　　“说你的条件吧。”星夜半祖不耐烦地说道：“这样的话，你不用说，我都知道你要说什么。”

　　星夜半祖与昆宇神尊是同一个时代的人，他还不了解昆宇神尊是怎么样的一个人吗？

　　昆宇神尊也不脸皮，认真严肃，他的脸皮之厚，都让暗中观看的人感叹。昆宇神尊此时是掌握了整个局势的主动权，也不着急，慢吞吞地说道：“退一步说，五色石是你们的，但，刚才金乌族的长老可有拿一块五色石？他连一块五色石都还没有拿，就被燕十三贤侄打死了，这不能不说，这是燕十三贤侄的错！”

　　“俗话说，杀人偿命，这是天经地仪的事情。”昆宇神尊慢吞吞地说道，然后脸色一正，认真地说道：“不过，我一向的主张是以和为贵，俗话说，怨怨相报，何时了。人死能复生，但，此事也不能就此罢了。燕贤侄杀了金乌长老，应该向金乌族赔礼道歉。”

　　“哦，你这么一说，我倒乐意听怎么样个赔礼法。”燕十三都不由感叹昆宇神尊的脸皮之厚，达到这一境界的人，一言不合就生死相向，但是，昆宇神尊却能厚着脸皮罗嗦一大堆，还真是半祖中的奇葩。

　　昆宇神尊一笑，指着燕十三身后悬现的太阳神树，说道：“以我之见，燕贤侄身后的东西还算是一件宝物，贤侄就以此物作为赔罪，我为你们作主，议和此事，若是燕贤侄向金乌族赔礼，金乌族不再追问此事。”

　　昆宇神尊这么一说，燕十三与星夜半祖一下明了了，特别是星夜半祖，更加明白，金乌族对外号称他们拥有太阳神树，事实上，他们族中的祖树只不过是扶桑宝树而己，与太阳神树相差得太远了。

　　毫无疑问，金乌族见到了燕十三的太阳神树之后，已经萌生谋夺燕十三太阳神树的念头，眼前的这一切，只不过是一场戏而己，而一心想夺五色石的金乌族长老却成了昆宇神尊他们的棋子。

　　“金乌族的长老，真是个可怜虫。”星夜半祖笑了一下，不再说话。这样的事情，根本就是不可能，燕十三是绝对不会答应的。

　　燕十三也不由笑了笑，平静地说道：“以太阳神树换你们金乌族长老一命？你这也太看得起金乌族，还是你自己太看得起你自己？不要说区区一位长老，就算是整个金乌族也不如我一株太阳神树值钱！”

　　“小畜生——”燕十三这样的话，顿时让金乌族在场的所有人脸色大变，全部人怒视燕十三，金乌太子目光一森，冷冷地说道：“小畜生，天堂有路你不走，地狱无门偏闯进来！”

　　燕十三一笑，说道：“你这还真说对了，我从来不走天堂路，地狱门我最喜欢闯了。”

　　“看来，你是不听劝告了。”昆宇神尊不悦地说道。

　　燕十三都懒得多看昆宇神尊一眼，说道：“收起你这假仁慈吧，猫哭耗子，我不吃这一套。”

　　古唐圣主也冷冷地说道：“前辈，这等顽劣之徒，何需跟他浪费口水，杀人偿命，他杀金乌长老，必须给天下人一个交待，斩杀此獠，以安金乌长老的游魂，让他在九泉之下可以瞑目！”

　　昆宇神尊此时也脸色一冷，沉声地说道：“我乃是以天下和贵着想，三番四次劝你，你却执迷不悟，定要坠入邪门歪道。你这等偏激狂妄之徒，他日必祸害天下……”

　　昆宇神尊说了一大篇的大道理，大义凛然，然而，暗中观看的不少门派心里面清楚，昆宇神庭无非是想出师有名而己，免得让人说他们垂涎五色石，屠杀弱小！

　　“你的狗屁太臭了——”燕十三打断昆宇神尊的话，说道：“当了婊子还要装处女，你这样的半祖，太失脸了。如果天下三少都是这样的货色，那也太让人失望了。”

　　“小辈——”昆宇神尊脸色瞬间冷到了极点，森然说道：“这是你自寻死路，莫怪我心狠手辣！”

　　“你虚伪得让我想吐——”燕十三笑了起来，说道：“半祖境界的人物，还来这一套，看来，你在上一个时代混得也不怎么样，只怕是靠舔一些天才的屁眼才活下来的吧。”

　　“小畜生，休辱我等长辈——”此时，昆宇神庭的无数强者狂怒，有三位至尊大喝一声，强大的宝兵无情轰杀而至。

　　“滚——”燕十三冷哼一声，铁拳轰杀而出，“砰”的一声，无物可挡他的铁拳，三位至尊瞬间被轰杀。

　　“休狂——”古唐圣主冷哼一声，道法一展，无尽的黑光吞噬天地，然而，燕十三的速度比时光还要快，铁拳瞬间杀到古唐圣主面前，这让古唐圣主脸色大变，瞬间一身宝衣覆在身上。“砰”的一声，古唐圣主依然被撞飞，宝衣碎裂。

　　“杀——”在这瞬间，金乌族的长老、古唐圣地的大人物、昆宇神庭的强者，全部对燕十三出手，欲镇杀燕十三。其中金乌族有元老已经一足踏入半祖，而古唐圣地、昆宇神庭也有强大的老怪物一足踏入半祖境界，这些强大的人物全部出手围堵燕十三，就是要置燕十三于死地！

　　“哼——”见这情况，星夜半祖冷哼一声，一足踏出来，欲助燕十三一臂之力。

　　“星夜道友，我们切磋切磋如何！”然而，此时昆宇神尊挡住了星夜半祖的去路。

　　“算我一份——”金乌族的老祖也一步跨了出来，他与吞龙老祖是同一个时代的人，就算不如星夜半祖，实力也惊人无比！

　　“看来你连夜从金乌族赶来，也是够辛苦的，那我就成全你！”星夜半道知道今日不能善终，冷哼一声，冲天而起，扑杀向堵住一方的金乌族老祖。

　　“杀——”在这瞬间，金乌太子也出手，偷袭星夜半祖。

　　“杀——”与此同时，昆宇神尊也出手袭杀星夜半祖。三位半祖同时出手，欲速战速决，斩杀星夜半祖！


第821章 金乌太子（一）

　　“杀——”当星夜半祖他们杀上天空之时，燕十三在这一边如蛟龙一样，长驱而入，无人能挡，铁拳崩出，星河碎裂。一拳出，没有道法，没有法则，只有纯粹的力量与速度，一只肉拳，却铮铮作响，宛如经历千万道劫之后的无双天拳，可破万法，可碎万域，无物可挡。

　　一拳崩出，一件件强大的宝兵碎裂，至尊惨叫，不论任何一位至尊，一旦被燕十三盯上，都难逃一死，不论是速度还是力量，都远远无法与燕十三争雄。

　　“啊——”一声惨叫响起，一位刚踏入半祖境界的大人物被一拳崩杀，一拳崩碎头颅，神元念瞬间灰飞烟灭！

　　看到这一幕，暗中不少观战的门派都暗暗抽了一口冷气，有不愿意露脸的半祖都不由喃喃地说道：“这实在是难于相信这是一双肉拳！”

　　也有不愿意露脸的半祖叹息一声，说道：“若是真的被他以武证道，只怕体质万古第一，泪金少皇的泪金体死在他的手中，也不算是枉。”

　　“砰——”此时，燕十三如同暴龙一人，无人能挡，一拳崩碎古唐圣主的一件惊世神甲，把古唐圣主杀得脸色煞白，转身就走。

　　这样的一幕，让无数暗中观战的人都不由心里面一寒，莫说是年轻一辈，就算是老一辈都为之发寒。

　　古唐圣主，乃是半祖，货真价实的半祖，已经开本源，踏入创无上，他拥有无数的宝兵，半祖之兵是数之不尽，但是，根本就挡不住燕十三的一双铁拳！

　　古唐圣主，乃是当今年轻一代赫赫有名的天才，但，依然被燕十三杀得转身而逃。

　　这样的人，简直就是人形暴龙，霸道无匹，宛如霸王重生一样。

　　“贤侄，先杀那小子——”在另一边四位半祖杀得炽热，昆宇神尊硬扛住了星夜半祖的强攻，而乌金太子与另外一位半祖协攻，双方杀得能分难解！

　　但是，见到燕十三如虎入羊群，这让昆宇神尊他们都为之大怒，昆宇神尊吩咐金乌太子先杀燕十三。

　　“啊——”然而，就在这个时候，一声凄厉的惨叫声响起，转身而逃的古唐圣主还是没办法甩掉燕十三，一拳崩碎他的胸膛，满天血雨，当场殒命，一位天之骄子，就如此惨死在归妄之地！

　　“小畜生——”金乌太子怒得狂吼一声，他与古唐圣主结拜为兄弟，古唐圣主排行第四，而他身为大哥，今天却没有保住自己的四弟，这对于金乌太子来说，那简直就是奇耻大辱！

　　随着金乌太子的一声大吼，无尽的法则倾泻而下，他的大道一展，把燕十三吞噬在其中，在这大道之中，有只无上的金乌冲天而起。

　　“杀——”燕十三狂吼，铁拳如闪电，一次又一次崩出，崩碎天地，杀得日月山河颤抖，竟然被他一口气从金乌太子的无上大道中杀了出来。

　　“比体质，你连泪金少皇都不如！除非你大道能镇压死我！”燕十三杀了出来，狂笑一声，一步逼到了金乌太子的面前，铁拳无情，瞬间杀至。

　　“砰——”论速度，金乌太子不如燕十三，在这生死一刻，金乌太子胸膛出现了一块金乌宝镜，挡住了燕十三一拳，但，那怕这块以祖金级别的白月戥金所铸造的宝镜也一样挡不住燕十三的铁拳，一拳崩下，出现了一道又一道的裂缝。

　　“小畜生，受死！”金乌太子又惊又怒，他是祖道三炼，竟然被一个连没有驾临半祖的人打碎了护心镜，这是奇耻大辱，在狂吼中，金乌太子跃空，双羽一张，手抱一只巨鼎，碾杀而下。

　　“啾——”巨鼎碾杀而下，炼化整个天地，巨鼎之中冲起了一只神圣的金乌，睥睨万古，这只金乌口衔巨鼎，俯冲而下，巨鼎之内，倾泻了一条条如星河粗大的皇道法则，法则动天，可以灭世。

　　“金乌鼎——”见到金乌太子祭出的大鼎，有人不由惊呼一声，喃喃地说道：“金乌太子连金乌族的镇族之宝都带来了！”

　　金乌鼎，传说乃是金乌族一位肩扛万古的逆天人物所炼的本命宝兵，一直以来，都是金乌族的镇族之宝！

　　“破——”燕十三狂吼，冲天而起，以铁拳轰杀则上，迎战灭杀而下的皇道法则。

　　“轰”燕十三铁拳霸道，竟然把一道如星河粗大的法则杀得飞了起来，但是，好景不长，当第二道法则落下叠在一起的时候，压力倍增。

　　“轰——轰——轰——”一道道的无敌皇道法则垂落，垒叠在一起，磨灭万古，燕十三一次又一次地崩杀而上，但，依然打不碎这灭世的法则。

　　尽管是如此，燕十三依然霸道无双，一次又一次的崩杀，身如暴龙，他拼命崩杀而上，连铁拳都打得鲜血滴落。

　　“小畜生，今日把你磨成肉沫！”金乌太子凶猛道，光芒大盛，拼命地催动着金乌鼎，巨鼎光华大炽，法则之力更加，碾压而下，逼得燕十三双手托着磨灭而下的无尽法则，整个人被压得一寸寸下沉，肉身出现裂缝，但是，受到极限挑战之时，他的三灾祖体又喷涌出光华，无尽的道纹吞吐着千万的法则，铮铮作响，如同欲融化万道一样，整个身体化作了巨大的融炉！

　　“是吗，等你破了我极限再说。”被金乌太子镇压着，燕十三依然狂笑，他反而是把金乌鼎的镇压当作磨砺，欲破自己肉身的极限！

　　“这小子的体质太逆天了！”看到在金乌鼎碾压下的燕十三还在狂笑，暗中观战的人不由抽了一口冷气：“这样都还没有把他磨灭！”

　　“金乌太子这是聪明之举，以道法碾压。这小子的体质堪称是天下无双，若是近战的话，金乌太子绝对是吃亏，他的金乌体根本就没办法与他的体质相比。”也有人说道。

　　“是呀，泪金少皇的泪金体加本源已经是逆天无比了，还不是被这小子活生生地撞碎了。与这小子比体质，只怕任何人都吃亏。”有人感慨地说道。

　　“轰——轰——轰——”在这一边，不单是燕十三被金乌太子一寸一寸地压下去，而在另一边，星夜半祖与昆宇神尊、金乌老祖也杀得白热化，昆宇神尊所有的无双绝学都倾泻而出，他与金乌族的老祖联手，依然奈何不了星夜半祖。

　　“老鬼，我倒要看你能撑多久！”昆宇神尊发飙，怒吼道，追击着星夜半祖。

　　而星夜半祖开始避开昆宇神尊，一味击杀金乌族的老祖，他明白有金乌族的老祖协攻，使得昆宇神尊有喘息的机会，没办法把他击杀，所以，只有先杀了金乌族的老祖才有机会斩杀昆宇神尊。

　　金乌族的老祖在星夜半祖发飙的状态之下，也只能撑得住二三十招而己，一旦撑不住，立妈撤退，他连退连战，拖着星夜半祖来打，而昆宇神尊在后面追杀得不停。

　　“嗡——”一声响，跨越天地，这一次金乌族的老祖刚刚撤退，而昆宇神尊也正好在这个时候追杀上星夜半祖，他本以为可以喘一口气，但，在瞬间，却被一个人堵住了去路。

　　这个人一出现，“蓬”的一声，瞬间激活了仙品血药，仙人凌空，挽弓而箭。

　　“不——”见无敌一射，金乌族的老祖狂吼大叫一声，在这瞬间，他知道发生什么事了，在这生死一刻，他祭出了所有的压箱宝物，无尽的宝物倾巢而出，只为逃过一劫。

　　“啊——”惨叫声响彻天地，可惜，万宝齐出，都依然没有挡住这无敌的一射，当场被射杀成血雨。

　　“仙射草——”有人失声尖叫一声，一射无敌，在瞬间，所有人都知道是谁来了。

　　看到凌空的绝世丽人，有人喃喃地说道：“只怕有人中计了，她既没死，也没有重伤！”

　　凌空而至，绝世美人，唯有青女帝。她一出现，不知道有多少人为之变色。

　　“哼——”瞬间杀了金乌族的老祖，青女帝清脆冷哼一声，并未理会昆宇神尊，取下秀发间的发钗，飞祭而下，凤凰长鸣之声响起，宛如凤凰横空一样，挟着六道轮回之力冲击而下，“铛”的一声，重重地叩击在金乌太子的金乌鼎上。

　　一击星河碎，此发钗乃是以祖金级别的凤起六道宝铁所铸，此乃是青女帝的本命宝兵，一击落下，金乌鼎一沉，光华一黯！

　　“杀——”在这个时候，燕十三宝体是光芒收敛，随着他一声狂吼，再一次逆杀而上。

　　“轰——”瞬间万法磨灭，金乌鼎受到上下夹击，光华失色，金乌太子受到冲击，脸色大变，收鼎护体，再也顾不上碾杀燕十三。

　　青女帝冷哼一声，她的本命宝兵六道凤啄再一次击落，一啄穿万域，一叩杀神灵，这以凤起六道宝铁铸造的发钗锐利无匹，霸道绝伦！

　　而与此同时，燕十三跃于九天，拳如天龙，以霸世无双的姿态轰杀而下。


第822章 金乌太子（二）

　　“轰——轰——轰——”金乌太子的道行本来就远不如青女帝，在这节骨眼上，受燕十三与青女帝的夹攻，也承受不住，金乌鼎都庇护他不住，瞬间光芒黯淡，无力他顾。

　　“该出来了——”此时，青女帝清脆的声音响起，她大道一展，玉手压下，“噗——”瞬间满天鲜血，金乌太子的肉身寸寸碎裂。

　　“二弟，救我！”在这瞬间，金乌太子惨叫一声，肉身碎裂，神元念在青女帝的玉手碾压之下，根之不得。

　　“轰——”在这瞬间，一双手从虚空探来，似乎这一双手是从百万里外伸过来一样。这一双手，宛如是大道之手，整双手臂是一条条的大道神链缠绕，每一条大道神链都是铮铮作呼，流光逸彩，浑金如实，这一双手，似乎可以承受天地无敌的一击。

　　这一双手出现，挡住了青女帝的一击，救出了金乌太子垂危的神元念。

　　瞬间，远在天边宛如另外一个天宇被打开一样，在这天宇之中有无尽的日月沉浮，有一挂挂的星河如天瀑一样垂落，有无尽的星球飞转……在这天宇最深处，隐隐可见一个人。这个人似乎成了天宇的中心，身躯撑起了万域，主宰三千世界，让人仰视。

　　“昆宇少祖——”虽然对方没有亲自驾临，远在天际，但，那可怕的气息，让人匍訇于地。

　　“这是一次误会——”远在天宇，一声轻叹，一个很有魅力的声音响起：“这都是我的错，没有交待清楚，发生冲突。如此惨重的损失，实在让人神伤。我们并未有意与燕兄、女帝为敌。这一次冲突，是错在于我。区区五色石不成敬意，望能弥补。”

　　这远在天边的声音响起之时，五色石从天而降，倾泻在地上，如此多的五色石，如此大的手笔，让人为之动容。

　　在这瞬间，昆宇神尊也祭出一宝，瞬间穿越虚空，一下子消失在天际之间，星夜半祖想追都来不及。

　　“昆宇神庭的大门，永远为燕兄与女帝敝开，希望燕兄与女帝来我神庭作客。”当天际的天宇熄灭之时，昆宇少祖已经带着金乌太子离开了。

　　一时之间，天地一片寂静，天下三少之一的昆宇少祖来了，当今时代最为惊艳的天才，虽然他未亲临现场，但，匆匆一瞥，依然让人惊艳无比，让有不少人为之倾倒。

　　昆宇少祖，不愧是天下三少之一，魄力无双，见局势不妙，抽身而去，当断则断，毫不贪恋五色石，连他们得到的五色石都赠于燕十三，这样的手笔，的确是惊人。

　　“昆宇少祖也没有把握胜这一场。”真武道观的老道士低声轻语。

　　事实上，真武道观的其他道士都心里面默然，他们的大道主三缺少帝与昆宇少祖齐名。今日昆宇少祖抽身而退，那是因为没有绝对的把握，此时，他们都明白，青女帝给天下三少这样的绝世人物很大的压力。

　　那怕是天下三少这样的人物亲自出手，都不见得能战胜青女帝！

　　“若没有战未来成唯我的老不死出山的话，只怕当今天下没有哪一个门派敢动燕鸿玲珑门。”有不愿意露脸的半祖轻轻地叹息一声。

　　此时，有不少人明白，燕鸿玲珑门崛起已经成了定局，有星夜半祖撑腰，有青女帝入主，还有燕十三这样的妖孽，这样的门派，就算是刚建不久，也注定是横空崛起！

　　也有大人物低声说道：“昆宇少祖够忍隐，燕十三杀了他的结拜兄弟古唐圣主，这一口气他都还能忍得下去。”

　　“现在局势微妙。”也有古老门派的老一辈半祖低声说道：“天下三少，三分天下，昆宇少祖也没把握战胜青女帝，而燕十三与神负少皇是生死仇敌，这只怕已成了定局，若是昆宇少祖与燕十三他们结盟，只怕对神负少皇、三缺少帝有着极大的威胁。”

　　“是呀，燕鸿玲珑门在中仙陆，昆宇神庭在古战疆，两派没有利益的冲突，远交近攻，这是不错的手段。”有门派的大人物分析。

　　此时，虽然有不少门派看着中心地带那多得数不过来的五色石，但是，没有哪一个门派敢出手抢这五色石。

　　昆宇神庭、金乌族、古唐圣地三派联手都失败，连昆宇少祖都知难而退，其他的人只怕更加没有那个实力从星夜半祖、青女帝他们的手中抢走五色石了。

　　燕十三是毫不客气收下了昆宇少祖留下的五色石，曾把中心地带的五色石括于囊中，与星夜半祖、青女帝分掉了。

　　而青女帝则是把她那一份送给了燕十三，说道：“他日燕兄回疆土荒天，还望燕兄对帝女城的子民照拂一二。”

　　“你要走了？”燕十三有些意外。

　　“差不多了，古石已有感应。”青女帝古井不波，说道：“若是我能走完祭炼之路，我们在疆土荒天见。”

　　青女帝惊艳无比之辈，她的天赋，她的实力，绝不容置疑。而，她走上天宇炼路，也绝对不会退缩，否则，一旦退缩，只怕她这辈子再也无缘问鼎道祖之位。

　　但，天宇炼路，万古以来都是埋骨之地，无数年以来，不知道有多少惊艳无双的天才殒落在这里。每一个人走的天宇炼路都不同，只要没有走到尽头，没有人知道自己将会遇到怎么样的挑战，没有人知道会遇到怎么样的困难，任何一个天才，都不敢说绝对能走完天宇炼路！

　　青女帝绝世，但，前车之鉴，她也不敢言百分之百笑到最后，所以，这也算是托付于燕十三，让她心无旁骛迎战天宇炼路的最后最强大最艰难的挑战！

　　“好，我相信我们一定能在疆土荒天相见。”燕十三笑了笑，说道。

　　青女帝一笑，倾国倾城，这是一种自信，那怕是天宇炼路的最难走的路，她一样会走下去！

　　收了所有五色石，中心地带中央的巨洞宛如巨兽的大嘴一样，吐着一缕缕的妄气，燕十三、星夜半祖、青女帝三个人相视了一眼，都忍不住往巨洞口走去。

　　整个归妄之地的妄气地是从这里出来的，他们都想看一看这里面究竟有什么东西，或者，这里面有着让人所不知的邪物！

　　事实有，有很多人都不由为之好奇，大家都想知道这里面有什么东西，或者，巨人宫的人所忌惮的也只怕是这里面的东西吧。

　　站在巨洞边沿，燕十三他们三个人瞬间张开了天眼，目光直通地府，跨越千域。

　　在燕十三他们的努力之下，他们的目光终于通透了最深之处，在最深之处似乎是自成一个世界，五色光芒吞吐，似乎是山峦起伏，有龙骨一样的山脉横跨天地，这个地方色彩斑澜，让人目眩。

　　这样的情况让燕十三他们心里面为之一凛，这里自成天地，五色冲天，宛如巨骨架构天地一样，只怕所有的五色石都是从这里喷出来的。

　　燕十三他们三个人各施神通，追源寻根，终于，在这片五色斑澜的天地之中，他们看到了一个巨茧。

　　巨茧宛如一个巨大的星辰，被无尽的黑丝包裹着，在这无尽的黑丝事实上是巨大无比，每一道的黑丝只怕有瀑布那么大。

　　这巨大的黑茧冒出了缕缕的黑气，这就是妄气的来源！

　　“好像有人。”在这个时候，燕十三他们都隐隐看到了巨茧中似乎有一个人，但是，没办法看清楚是不是真的。

　　在他们三个人中星夜半祖道行最深，他全力而施，所有的神通都施展在天眼之上，无尽的演化，无尽的法则流动，终于，在星夜半祖不懈努力之下，终于看到了巨茧内的那个人影。

　　在星夜半祖快要完全看清楚瞬间，这个人突然双眼一张。

　　“哇——”星夜半祖狂喷了口鲜血，这个人只是张了一眼睛，星夜半祖如同被巨锤重击一样，鲜血狂喷，咚咚咚连退好几步。

　　燕十三与青女帝脸色大变，立即扶住了受伤的星夜半祖。

　　“有人，很可怕很可怕。”星夜半祖脸色发白，抽了一口冷气说道。要知道，他的道行已经惊天，对方一个眼神攻击，他天眼神受伤，可想而知对方是何等的可怕！

　　燕十三与青女帝都不由相视了一眼，这里面的人究竟是什么东西，或者说，究竟是什么来历，怎么会如此的强大。而如此强大的人，为什么会呆在里面，或者，他是困在里面？

　　事实上，暗中有很多门派都关视着这里的一切，很多门派也想搞清楚这里面是怎么一回事，但是，见到星夜半祖受伤，不少门派的大人物都脸色一变。

　　星夜半祖的实力所有人是有目共睹，杀骆帝王，战昆宇神尊，星夜半祖的实力不容置疑，然而，强大的星夜半祖，都在瞬间受伤，可想而知这里面的东西是多么的可怕。

　　在此之前，甚至有人对里面的东西动了念头，毕竟，所有的五色石都是从里面喷出来的，这里面肯定有其他的好东西。

　　但是，见到星夜半祖的下场，这些人都不由打消了这个念头，除非他们不想活了！


第823章 巨人之战（一）

　　“轰——轰——轰——”就在这个时候，突然天摇地晃，宛如地牛翻身一样，整个大地颤抖起来，轰隆之声宛如海啸一样。

　　不少人呆了一下，不知道发生什么事情！

　　“巨，巨，巨人，超大——超大——超大的巨人！”不知道什么时候，有人回过神来，骇然尖叫道。

　　“有巨人往归妄之地而来——”终于，有半祖回过神来，跨出了归妄之地，远眺南方之时，脸色巨变。

　　眨眼之间，归妄之地的许多门派都接到了消息，很多大人物回过神来，都不由脸色大变。

　　“嗷——”一群古老的巨人奔走而来，这种体型的巨人，正是燕十三在南方所见的巨人，身型远比巨人宫的巨人要巨大！

　　这群古老的巨人狂奔而来，就像一座座巨大而会奔跑的山峰一样，试想一下，近万座巨大的山峰嗷嗷大叫，拎着巨大的骨棒冲来，这是何等的壮观，何等的可怕，胆子小一点的人都会被吓破胆，直接瘫坐在地上，屁滚尿流！

　　一群巨大的古老巨人狂冲而来，速度一点都不比修士飞行慢，一路狂奔，天摇地晃，如此一群巨大得可以追星拿月的巨人像洪流一样冲来，洪荒气息席卷天地，让半祖都为之变色。

　　“走，我们走，立即就走！”燕十三他们也看到了这一幕，脸色大变，带着燕鸿玲珑门的众小远远避开，立即就走。

　　事实上，在这个时候机灵一点的门派都转身就走，立即远离归妄之地，有一些托大的门派反应慢了一拍，就立即落后于他人！

　　“嗷——”没有多少功夫，这一群洪荒的巨人冲到了归妄之地外，有一个古老的门派因为有半祖在场，所以颇为托大，在众人逃走的时候慢了一步，在此时，他们刚冲出归妄之地，就落入这群洪荒巨人的围困之中。

　　“杀——”眨眼之间，满天血雨，这群洪荒巨人出手霸道，一口气砸成了这个门派的大半强者，连他们的半祖都落入重围之中。

　　“不——”本来，他们的半祖还是强大，在巨人重围之中还有可能突围而出，但是，突然一个老巨人跃起，手中的骨棒抽落，这个半祖惨叫一声，当场被抽成了肉泥！

　　已经带着众小远遁而去的燕十三看到这个老巨人，都脸色一变，这个老巨人正是中了青女帝仙射草一击而不死的老家伙！

　　这一幕落到众人的眼中，最先逃走的门派更是以最快的速度逃走，还在归妄之地的门派不少是吓破胆。

　　“啊——”眨眼之间，有三个从归妄之地逃出来的门派种族被洪荒巨人屠灭！但是，说来了奇怪，这群巨人不敢进入归妄之地，只是在归妄之地外猎杀逃走的门派强者。

　　“轧——轧——轧——”一会儿功夫，一个金光大门打开，第一个冲出来的是巨人宫的古蛮王！接着一大群穿着铠甲的巨人从金门中冲了出来，这一大群巨人从金门中冲了出来，宛如钢铁洪流一样，杀伐冰冷的气息遮天蔽日，让人不寒而栗。

　　这些巨人全部都是巨人宫的巨人，这些巨人虽然巨大，但是，与从南方而来的洪荒巨人差远了，不过，巨人宫的巨人全部都穿神甲，而且，他们的人数远比从南方而来的洪荒巨人要多出很多很多。

　　“你们速去巨人宫换宝物，留下五色石！”古蛮王一冲出来，对众派各族大喝道，统领着巨人宫的巨人冲向洪荒巨人。

　　巨人宫的巨人冲了过去，宛如钢铁洪流一样，宛如铜墙铁壁，堵住了洪荒巨人。

　　“老族长，你是什么意思，你们违背先祖协议，冲出南方！入侵我们天地！”古蛮王一马当先，挡在了最前面，怒喝道。

　　洪荒巨人中的老巨人站出来，冷淡地说道：“古蛮，你自己做的事情，你自己清楚，千百万年以来，你们一直都在做这件事情，但是，这一次，你跨过了底线，大量收集五色石！”

　　“收集五色石，又不算违背祖先协议——”古蛮王驳斥道。

　　“一群叛徒，想灭我族，今日我们先踏平你们巨人宫——”一个狂暴的青年巨人冲了出来，向巨人宫的巨人杀去。

　　“杀——”双方一触即发，瞬间打了起来，打得天崩地裂！

　　这样规模的大战，不论是哪一族哪一派看得都会心惊胆颤，先逃走的众族各派早就逃往巨人宫，打算一换了宝物，立即离开古蛮族。

　　而还在归妄之地的一些门派当巨人宫的巨人与洪荒巨人打在一起的时候终于有了逃走的机会！

　　燕十三也不敢停留，带着众小往巨人宫而去，在途中，燕十三把一半的五色石分给众小一半，让刀衣水分下去，说道：“每人换一件宝物，要快！”

　　眨眼之间，众多门派逃到了巨人宫外，此时，巨人宫像被激活一样，无尽的金光吞吐，宛如一个真正的巨人苏醒一样，守护着巨人宫。

　　而此时，在巨人宫的黑山之前已经站着一个老巨人，这个老巨人已经够老了，白发苍白，背驼得身体都快对折了。

　　尽管是如此，当星夜半祖一见到这个老巨人的时候，都不上脸色一变，这个老巨人深不可测。

　　燕十三与青女帝见此老巨人，都没有心里面一凛，眼前的老巨人不见得会差于南方洪荒的那个老巨人。

　　“快换宝，换宝后，留下五色石，谁若想带走五色石，莫怪我翻脸。还有，你们最好速速离去，古蛮大地已有变，天幕随时都会关闭！”老巨人站在那里，奄奄一息地说道。

　　此时，逃回来的各派各族都冲上了黑山，把自己的五色石全部嵌于沆沆洼洼之中，当所有五色石嵌进去之后，全部五色石是瞬间结成一个五色小阵，里面喷出了一件宝物。

　　得到宝物的各派诸族留下五色石，转身就走。此时再强大的门派种族都不敢带走五色石，一旦与眼前这老巨人为敌，只怕没有什么好事情。

　　此时，所有门派都想急着离开，得到了宝物，古蛮之地已经没有什么留恋的，万一天幕真的要关闭，他们就永远被困在这里。

　　更何况，两方巨人开战，不论谁胜谁负，谁若继续留下，都不见得是一件好事，特别是南方巨人得胜的话，那更是不堪设想，会屠杀掉所有留下来的人。

　　连半祖都能屠杀，可想而知南方洪荒巨人是多么的强大，所以，众多门派种族换得宝物之后，都不愿意久留，急忙离开。

　　“快走——”一换到宝物之后，有半祖长袖一卷，把族人卷入其中，说道：“我们立即回族中，万一南方巨人获胜了，说不定会杀出古蛮大地，到时就灾难临头了。”

　　“走——”此时，在此之前不愿意露脸的半祖都纷纷露脸，带着族人门下弟子以最快的速度撤离。

　　在这个时候，各派各族都急速撤离古蛮大地，特别是处于中仙陆的门派世家，更是急着回去通告族人，作好防御的准备，以防南方巨人获胜之后杀出古蛮大地，杀入中仙陆！

　　燕十三带着众小冲上了黑山，刀衣水他们都不敢怠慢，以最快的速度把把五色石嵌入黑山之中，换得宝物，眨眼之间，一阵阵的光芒冲天而起，一件件惊人无比的宝物被喷了出来。

　　看到燕鸿玲珑门的众小得到如此多的宝物，匆匆换宝的各派都不由羡慕，但，没办法，谁让人家拥有那么多的五色石。

　　燕十三换有的五色石，只怕有可能比所有门派的五色石加起来都要多，中心地带的五色石多得吓人，而且昆宇神庭所得到的五色石也归燕十三所有！

　　众小换了宝物，此时，燕十三也把自己手中的五色石嵌入黑山之中，此时，燕十三手中的五色石比星夜半祖的都还要多，因为青女帝的五色石给了燕十三。

　　光芒一闪，一件东西从黑山喷了出来，落入燕十三手中！燕十三一看，手中的东西竟然是一件看起来不怎么起眼的东西，此物似石非石，似金非金，似木非木，而且此物形状是似锁非锁，十分古怪。

　　一见此物，燕十三还不知道是什么东西的时候，而守在旁边的老巨人已经脸色一变，好一会儿才沉住神态，喃喃地说道：“这东西终于要出世了！”

　　此时，众小已经换到了宝物，星夜半祖也换到了宝物，瞬间冲出了黑山。

　　“我们走——”星夜半祖忙时说道。此时，不单是星夜半祖急着离开，所有的人都急着离开，因为归妄之地那边已经战得天崩地裂了！

　　“你带他们离开，你们先走。”此时，燕十三却留下了，对星夜半祖与青女帝说道。

　　星夜半祖脸色一变，说道：“你要留下？万一天幕关闭怎么样？就算不是，一旦南方巨人获胜，只怕也不是什么好事情。”

　　“没事，我有把握离开。”燕十三笑了笑，说道。


第824章 巨人之战（二）

　　青女帝了解燕十三，点头说道：“好，我们在燕鸿玲珑门等你回来。”

　　“你小心。”星夜半祖也知道劝不了，长袖一卷，把众小带走，与青女帝匆匆离开。

　　众小离开之后，而此时赶来兑换宝物的门派已经越来越少，多数的门派已经逃出古蛮大地。

　　燕十三不关心其他门派换了什么宝物，他转身就走，往归妄之地而去。

　　燕十三突然留下，又往归妄之地而去，原因很简单，因为他离开归妄之地的时候，留在他血海之内的蛮王座突然神光冲起，当那个老巨人离他更近的时候，蛮王座反应更强烈，甚至是变得炽热无比。

　　这种情况在上一次南方遇到老巨人的时候都没有出现，现在却出现了，这让燕十三知道，老巨人手中有一件与他蛮王座有呼应的东西！

　　所以，燕十三打算留下，想看一看这究竟是怎么一回事，为什么老巨人身上的东西会与他的蛮王座有呼应。

　　蛮王座在他手中已经很久很久了，但是，燕十三一直搞不明白他的用处。

　　当燕十三再一次回到归妄之地那一边的时候，战争已经结束了，归妄之地外面的疆土被打得支离破碎。

　　这一场战争毫无悬念，巨人宫战败，而南方洪荒巨人似乎没有弑杀巨人宫巨人的意思，俘虏了绝大部分巨人宫的巨人。

　　此时，连古蛮王这么强大的人物都战败，古蛮王如萎了的茄子，坐在地上。

　　巨人宫的其他巨人都萎坐在地上，他们身上的铠甲碎裂，血痕斑斑。

　　对于这样的结果，燕十三并不意外，有南方巨人的这个老巨人族长在，巨人宫战败，一点都不意外。

　　这个老巨人族长太逆天了，仙射草，一射无敌，他却能承受无敌一射，更恐怖的是，他被仙射草射中之后，还生龙活虎一样斩杀了从蜃影神镜出来的影子！

　　燕十三也不敢靠近，只是远远看着，而南方巨人俘虏了巨人宫的巨人之后，似乎变得不着急起来，他们静静地等待着。

　　而南方巨人的老巨人族长人，似乎知道燕十三的存在，不过，对于燕十三这样的苍蝇并不怎么放在心上，连看都没有再多看一眼，他只是远眺着巨人宫，似乎等待着什么。

　　也不知道过了多久，似乎整个古蛮大地都静了下来的时候，天边终于来了一个人，一个人慢吞吞地走来，这个人竟然是守着黑山的老巨人。

　　“神老鬼，你终于来了。”看到巨人宫的老巨人，老巨人族长冷淡地说道。

　　巨人宫老巨人赶来后，看了萎坐于地的巨人宫众巨人一下，然后看着族长，说道：“你也活了这么多的岁月了，今天你这是什么意思！”

　　“没什么意思，交出五色石，包括以前的所有五色石！”巨人族长冷冷地说道：“我放他们回去！”

　　巨人宫老巨人皱了一下眉头，说道：“老头，要知道，收集五色石，并不算违反祖先的协议，但，你们踏出南方，入侵我们的天地，那是违反协议！”

　　巨人族长冷冷地说道：“所以，我给你们七分的回旋之地，否则，我们已经杀入你们的巨人宫，踏平你们的老巢！”

　　“屠灭我们的底蕴，你有把握吗？”巨人宫老巨人冷冷地反问道。

　　巨人族长冷声地说道：“今天我来了，我就有把握，你不相信，就把那几个沉睡的老鬼都叫醒来，看我有没有把握！”

　　“看来，你把那东西带来了！”听到这话，巨人宫的老巨人脸色一沉。

　　巨人族长冷淡地说道：“我们都活了一大把岁月了，老鬼，你应该看得透，交出五色石，我放了他们。”

　　“我们一直都有五色石，我们也没干过违反协议的事情，你为什么这么害怕五色石在我们的手中呢。”巨人宫的老巨人说道。

　　“坦白说，老鬼，我不相信你们。”巨人族长说道：“你们现在不做，不代表以后不做，你们现在收集的五色石已经造成了足够的威胁，这个原因已经足够了。”

　　“只怕是你们想得太多吧。”巨人宫的老巨人说道：“我们收集五色石，只想试着改变血统而己……”

　　巨人族长打断他的话，说道：“总得一句，五色石在你们的手中，我们不放心。一句话，交出你们所有五色石，我们放人，否则，今天就攻入你们巨人宫！”

　　“为了五色石，我们可是花了不少心血，甚至与天王道祖为敌！”巨人宫的老巨人缓缓说道：“这是我们巨人宫千百万年的努力，无数先贤的心血，或者，我们离成功只有一步，我是不会轻易交出五色石的。”

　　“好，那你出手吧！”巨人族长冷冷地说道：“如果你捱过一击，我什么话都不说，你已经可以比肩前人，我转身就走，如果你挡不过，必须交出五色石，否则，莫怪我不念同源，灭了你们！”

　　“好——”巨人宫的老巨人神态凝重，话一落下，他祭出了一物，此物似台非台，似座非座，上面竟然嵌有无数的五色石。

　　“嗡——嗡——嗡——”瞬间，所有的五色光华凝成了五道光芒，一道一色。瞬间，整个古蛮大地都是五色神光冲天，在这个时候，似乎整个古蛮大地复活一样，或者说是一个古老无比的巨人复活一样，所有的力量瞬间加持在此物之上，使得巨人宫老巨人一下子变得巨大无比，俯视天宇。

　　“你们好手段，这样东西都被你们琢磨成了，但，只怕，以后再也没有机会。”巨人族长冷冷一哼，话一落下，祭出一物。

　　“轰——”此物一出，天宇一颤，古蛮之地所有生灵匍訇于地，莫说是古蛮大地，就算是整个梦霞仙疆都为之颤抖！

　　梦霞仙疆的无数大人物，都为之一颤，双腿发软，甚至是伏倒于地，很多人都不知道这是发生了什么事情。

　　此物似骨，只有巴掌大小，但是，此物一出，神威甚至是比道祖更盛！

　　这东西突然祭出来，燕十三都双腿一软，他不由为之骇然，失声道：“难道是仙兵！”

　　仙兵，一直都是传说，关于仙兵，有着太多的传说了，但是，很多修士口中的仙兵，却不是真正的仙兵，但是，燕十三却知道什么是真正的仙兵！

　　“嗡——”在这瞬间，蛮王座一下子飞了出来，在燕十三的身后冉冉升起了王座，整个蛮王座一下子变得比山还要巨大，吞吐着无尽的仙光，每一道的仙光可以撑裂天幕！

　　此时，蛮王座变得莫测无比，宛如传说的仙王宝座一样，在这个时候，突然“铮、铮、铮”声音响起，蛮王座上竟然铭刻上了燕十三的名字。

　　瞬间，燕十三整个人身不由己，坐在了蛮王座之上，在这瞬间，燕十三被无尽的仙光包裹着，这让燕十三感觉飘飘欲仙，身上好像穿上了仙王羽衣，登仙成王，临驾万道。

　　“轰——”在这瞬间，蛮王座一震，似台非台的宝物，似骨而巴掌大的宝物都同时被震飞，各自飞回了主人的手中。

　　在这个时候，不论是巨人宫的巨人，还是南方巨又，又或者是巨人族的老巨人族长、巨人宫的老巨人，都不由呆呆地看着眼前这一幕。

　　“王座回归——”也不知道过了多久，巨人宫的老巨人失声大叫一声，不敢相信自己的眼睛。

　　“真的是王座回归，这，这简直不可思议，这，这真的是传说中的王座。”巨人族的老族长也是激动不己。

　　“难道是说这是天愿，天幕开，使者带王座回归！”巨人宫的巨人不由激动说道。

　　“天愿如此——”巨人族长大叫一声，说道：“既然王座回归，我们应该晋见使者！”此时，在场的巨人都激动无比，不论是巨人宫的还是南方的。

　　“古蛮族后世晋见王座使者。”此时，无数的巨人纳头便拜，声音洪亮无比，连两位老巨人都不由纳头就拜。

　　这样的变化，燕十三都意料不到，他没有想到这蛮王座会对巨人如此的重要，而更加想不到的是，他莫明其妙地成了王座使者，王座上铭刻了他的名字。

　　“你们能告诉我一些事情吗？”看着眼前纳头而拜的众多巨人，燕十三缓缓地说道。他心里面有着太多的未解之谜，他想从他们口中得到答案。

　　“巨人宫就在附近，使者何不入宫一坐，让小老众人为你详说。”此时，巨人宫的老巨人忙是说道。

　　巨人族的族长看了老巨人一眼，说道：“也罢，便宜你们一回！”此时，他心情激动兴奋，都快不计较五色石这件事了。

　　“好，我正想知道答案。”燕十三心里面也不由兴奋，但，依然平静地说道。

　　最终，南方巨人释放了巨人宫的巨人，不论是谁战胜谁战败，此时，所有巨人都兴奋，因为他们看到了传说中的王座！

　　重归巨人宫中，此时，诸族各派已经离开，不然，要是他们看到这么多巨人簇拥着燕十三，那是吓得一大跳。


第825章 巨人传说（一）

　　回到了巨人宫，燕十三高坐于中央，南方的巨人、巨人宫的巨人各坐两边。

　　在双方的自我介绍之下，燕十三得知南方老巨人族长为古蛮族族长，真正意义上的古蛮族族长。

　　而巨人宫的老巨人，则是巨人宫的神老，在巨人宫拥有无与伦比的地位。

　　“你们都是巨人，你们这究竟是怎么一回事？”燕十三坐稳之后，看着两个老巨人，开口问道：“南方巨人，称为古蛮族，而巨人宫的宫主又称之为古蛮王，你们谁才是真正的古蛮族。”

　　巨人宫与南方巨人关系很微妙，似敌人，又不是敌人。

　　古蛮族长与巨人宫神老都不由相视了一眼，巨人宫神老沉默，而古蛮族长老轻轻地叹息一声，说道：“回使者的话，我们都是古蛮族。”

　　有两个老巨人在，在场的其他巨人都只能旁听。

　　“那我就搞不懂你们了。”燕十三看着他们两个人，说道：“如果你们都是古蛮族，为什么一大一小，却又相互残杀呢？”

　　燕十三这样的话，让两个老巨人都不由为之沉默，最后，巨人宫的神老轻轻地叹息说道：“从血统上来讲，我们不算是传统意义的古蛮族，但，从出身渊源来说，我们还是古蛮族的巨人。”

　　“哦，这究竟是怎么一回事呢？”燕十三不由感兴趣地问道。

　　神老苦涩一笑，说道：“我们古蛮族乃是仙人的后代，这里是我们的诞生之地，是世间最后一块仙土。因为我们是仙人的后代，所以离不开这里。”

　　“准确说，我们是仙王的后代，我们与仙土相依为命！相互依存。”古蛮族长忙是说道。

　　“仙王后代——”燕十三不由目光一凝，仙人的传说，太多太多了，但，都是以讹传讹，很多传说都不足为信，莫说是仙王，就算是仙人，万古以来都未有人见过。

　　在燕十三询问之下，古蛮族长也不是很肯定地说道：“祖上传说是如此，但，应该相差不远，我们比任何一个族的修士都要强大，不论是人族、兽族、妖族、天裔族甚至是神眷一族。但，我们的祖先站在巅峰之时，就算不证道，也可以力敌天王道祖！传说，我们若证道，必能成仙！”

　　“有人证道吗？”燕十三听到这样的说法，为之动容，不证道，可以与天王道祖争雄，这是何等的逆天。

　　这个时候，古蛮族长与神老都不由相视了一眼，两个人都犹豫了一下，最后，神老沉吟了一下，说道：“我们有局限，我们世世代代被困在这里，不知天有多大，不知道有多广。若有证道，也算不是真正意义上的证道。至少，不算是我们古蛮族的证道！”

　　“你们永远不能离开古蛮大地，所以，你们想到其他办法了？”燕十三听到这里，明白了一些东西。

　　古蛮族长沉默不语，而神老苦笑了一下，说道：“我们被困在这里，不单单是因为天幕的封闭，只要我们愿意，还是有实力打开天幕。最可怕的是我们的血统枷锁，如果我们离开古蛮大地一定距离，离开仙土太远，我们的血统中的仙血就会燃烧，直到死亡，所以，我们不能离开。”

　　“所以，你们有了改变血统的想法。”燕十三听明白了，说道。

　　古蛮族长这个时候说道：“这样的想法，有赞成，有不赞成的。但，最终，有了协议，我们最终还是要保持我们的仙血！”

　　“血统可变，但，不能没有仙血，没有仙血，永世不可能成仙！”神老接着说道：“最后，我们古蛮族内部达成了协议，我们愿意改变血统的人搬离祖地仙土，在这古蛮大地的另一端建立巨人宫，尝试改变血统，这既要保持仙血，又可以解开血统的枷锁，能离开这里，出去走走。”

　　“后来，有了巨人宫，也有了外面的蛮族。”燕十三完全明白了，说道。

　　神老苦笑了一下，说道：“我族先贤，不乏天资纵横之辈，不见得会亚于天王道祖！我们做过很多的尝试，甚至在外面引来人族、妖族、兽族……等各族作引子，欲借各族血统改变我们的血统。最终失败的是耗尽仙血，与诸族的凡人相差无几。”

　　燕十三明白了，古蛮族曾与各族杂交，最终失败不能拥有仙血的就是被他们送出了古蛮大地，成了现在的蛮族。难怪外面会传说蛮族乃是古蛮族与诸族杂交的后代，这种说法的确是有来源的。

　　“那你们呢？”燕十三看着巨人宫的神老，说道。

　　神老不由苦笑了一下，说道：“我们自是半成品，只差一点。我族曾经有一位绝世无双的天才，想出了一个法子，我们血统不变，但，最终可以解开血统的枷锁，可以自由自在地行走天宇。”

　　“但，却没成功。”燕十三看着神老，说道。

　　神老苦涩一笑，沉默起来，而古蛮族长则是轻轻地叹息一声，说道：“只缺一环，我们绝世无双的天才说，他看到了仙，但，终一环，他无法压抑自己仙血的最终威力，血统发生可怕的崩坏——”说到这里，最终的话化作了一声叹息。

　　“看到了仙？”燕十三不由目光一凝，说道。

　　神老这个时候抬起头来，苦笑了一下，摇了摇头，说道：“具体我们这些后辈也说不清楚，因为我们没有达到这样的境界。”

　　燕十三忍不住摸了摸下巴，古蛮族，仙血，仙，世间真的有仙吗？事实上，这个问题万古以来已经不少人问过，甚至是包括一些天王道祖！

　　“你们说，你们古蛮族不能离开仙土太远，你们古蛮族真的没有人离开过吗？在古蛮大地之外的附近走一圈不算，我指的是踏入中仙陆甚至是踏入天宇各方。”燕十三想到了一件事，忍不住问道。

　　对于燕十三这样的问题，古蛮族长与神老都不约而同地相视了一眼，神老沉默起来，而古蛮族长沉吟了一下，最后说道：“有一个。”

　　“我倒想听听。”这样的消息，让燕十三不由为之精神一振！

　　古蛮族长沉吟了好一会儿，说道：“这算是我们双方分离之后的唯一的一次真正合作。我族一个人要斩血统，灭仙血，斩去血统带来的一切烙印，这本来不可能的事情，斩血统，灭仙血，最终的结果是等着枯萎死亡。但，他得到了绝世先贤的相助，他却活下来了，可以说，他是唯一活着离开的人。他离开这里，跟凡人相差无几，但，他又不是杂交之后的蛮族，也不是古蛮族！”

　　“他走入了天宇。”燕十三目光一凝，说道。

　　古蛮族长轻轻地叹息一声，神老沉默了一下，开口说道：“是的，他走出天宇，传说，后来他得到了贵人相助，终于登临大道巅峰，成就道祖。”

　　“他不算是真正意义上的证道，更不是我们古蛮族的证道！”古蛮族长接过神老的话，心情有些复杂，说道：“终究不是唯一的无上大道，唯一的道祖，他最终还是被人杀了。”

　　难怪刚才谈到古蛮族有没有人证道之时，古蛮族长与神老是犹豫了一下。

　　“杀他的人叫玲珑道祖，是吗？”燕十三已经猜到答案了，但，心里面依然为之一震。死在蜃海废墟的巨人，也就玲珑道祖一生最强的敌人，竟然是如此的来历。

　　“是的，后来他来过这里，告诉我们祖先这件事情。”神老也轻轻地叹息一声。

　　听到这样的话，燕十三总算是释然了，一件悬于心中的谜，现在终于有了答案。

　　古蛮族，有人走出了天宇，最终登临道祖，可惜，他生于玲珑道祖的时代，却被玲珑道祖逆斩天地，最终把他击杀在蜃海废墟！他终究不是真正意义上的道祖，更不是古蛮族的证道！

　　“那说说王座吧。”燕十三说道：“我相信，你们已经是看到希望了。”

　　往事一去不返，此时燕十三再谈蛮王座的时候，不单是两个老巨人，就是连在场的所有巨人都不由为之精神一振。

　　“仙王不移，但，王座可动。”此时，古蛮族长忍不住激动说道：“只要有王座在，我们就可以走出去，虽然我们不能离王座太遥远，但，王座可以行天宇各方，我们也是等于可以行天宇各方。”

　　“我们祖先有一个传说，有一天，总会有使者带着王座归来，在天宇各方召唤我们，我们可以出现在天宇的任何一个地方，只要王座在！甚至，有了王座，可以解开天幕，解开梦霞仙疆——”神老也激动地接着说道。

　　“解开梦霞仙疆的封锁吗？怎么样解开？”听到这样的话，燕十三都为之动容，一直以来，他以为梦霞仙疆的封锁是不可能解开的，毕竟，道祖来过，天王来过，都没有解开梦霞仙疆的封锁。

　　但，现在听这样的话，这怎么不让燕十三大吃一惊。


第826章 巨人传说（二）

　　“这个，这个也只是祖上传下来的话，我，我们也不知道，事实上，在此之前，我们都没有见过王座，包括我们的祖先，或者，第一代的祖先有可能见过。”古蛮族长沉吟了好一会儿，说道。

　　听到此话，燕十三不由有些失望，蛮王座的秘密太多了。

　　就在这个时候，一个巨人引着两个人进来，看到进来的两个人，燕十三都不由意外，而进来的两个人看到燕十三，都不由为之大吃一惊。

　　“你们没离开？”看到眼前的青女帝与星夜半祖，燕十三是十分意外。

　　而青女帝与星夜半祖看到燕十三高坐上首，左右坐着全部巨人，也都不由吃惊无比。

　　“我，我们是有一个消息告诉你。”青女帝吃惊归吃惊，但，想到燕十三创下的众多奇迹，也觉得这也是正常之事了。

　　“我刚接到一个消息。”星夜半祖苦笑一下，说道：“我知道对于你来说是重要无比，所以，想亲自告诉你这个消息，若女帝同行，只怕我这老骨头都没那个胆子回来了。”

　　“什么消息？”燕十三不由神态一震，有什么消息值得星夜半祖亲自来告诉自己，甚至不惜冒着危险。

　　“你要找的那个人出现了，正确地说，那座巨坟出现了！”星夜半祖说道。

　　“什么——”一听到这个消息，燕十三立即站了起来，动容说道：“真的假的？真的出现了吗？”

　　游妖碧易坠入西霞海之后，就再无消息，他使尽了所有神通，都没有找到她，现在再次听到她的消息，怎么不让燕十三惊容。

　　“千真万确，我怕有误，所以才亲自来告诉你。”星夜半祖十分肯定地说道。

　　确定这个消息之后，燕十三久久不能平静，最后，他启程离开古蛮大地，虽然古蛮族的事情还有很多谜，但是，此时，没有什么事情比游妖碧易更重要了。

　　在临行的时候，燕十三告诉两个老巨人，双方仇视就此为止，他日他走入天宇之时，只要古蛮族需要，他可以随时召唤他们。

　　两个老巨人兴奋无比，都纷纷在蛮王座上留下自己一滴真血，其他巨人也都纷纷效仿，留下了自己的一滴真血，当真血完全烙印在蛮王座之后，只要燕十三召唤，不论燕十三身在何方，都可以把他们召唤过来。

　　古蛮族长他们也知道燕十三有急事，他们都等待了无数岁月，所以，并不急着离开出去看看外面的世界！

　　燕十三与古蛮族、巨人宫告辞之后，匆匆地离开了古蛮大地，回到了燕鸿玲珑门。

　　刀衣水众小已经被星夜半祖先一步带回了燕鸿玲珑门，回到门中，见到刀衣水、萧长空之后，燕十三叮嘱他们努力修行。

　　事实上，不用燕十三叮嘱，燕鸿玲珑门诸小都努力修练，甚至是闭关。这一次古蛮大地之行，让他们涨了不少的见识，让他们真正见识了什么才是强者，开拓了他们的眼界，更何况，此时古蛮大地之行，让他们得到了众多的宝物，他们更加需要努力的修练，只有达到更高的境界，才能发挥更强大的威力。

　　燕十三启程要找游妖碧易的时候，青女帝也要告辞了，因为她已经得到了古路石的召唤，随时都有可能离开。

　　“我送你一程。”燕十三轻轻地叹息一声，此次一别，燕十三也不知道什么时候才能再见到青女帝了。

　　青女帝启程前往天宇炼路打开的地方，燕十三送她很远很远，最终，青女帝劝道：“燕兄，送君千里，终须一别，就此别过吧。”

　　看着眼前皇胄无双的青女帝，不由轻轻地叹息一声，说道：“那我祝你圆满，回归帝女城！”

　　青女帝一笑，倾倒万生，迷人无比，说道：“若是他日我没回去，燕兄多多照拂——”

　　“我相信你一定能回去的。”燕十三打断青女帝的话，笑着说道。

　　最终，燕十三与青女帝洒脱地挥手道别，两个人都不是凡夫俗子，这一点别离之情还是能看得透。

　　“我们去西霞海。”送别青女帝之后，燕十三与星夜半祖会合，这一次燕十三不带众小去，打算与星夜半祖独身前往。

　　“不，是东梦洋。”星夜半祖摇了摇头，说道。

　　“东梦洋？”燕十三不由吃惊地说道：“你说的那座巨坟是在东梦洋出现了？”

　　“千真万确。”星夜半祖点头说道：“这件事我也正纳闷呢，它坠落西霞海之后，再也没有动静，现在却跑到东梦洋了。”

　　燕十三听到这个消息，也为之惊讶，要知道，西霞海与东梦洋之间，那可是隔着一个中仙陆。这个巨坟无声无息从西霞海跑到东梦洋，这也太奇怪了。

　　“难怪我在西霞海掘地三尺都没有找到它。”燕十三不由喃喃地说道。

　　燕十三心系游妖碧易，带着星夜半祖直奔东梦洋，幸好星夜半祖已经准备充份，燕十三省下了不少的功夫。

　　事实上，在这个时候，直奔东梦洋的已经远远不止燕十三他们，在这个时候，天下诸派各族都直奔东梦洋。

　　星夜半祖的消息已经是落后了好几天，一座巨坟出现在东梦洋事实上在前一段时间就被人发现了，只不过，这个消息真正传开，还是这几天的事。

　　特别是像仙果族这样先一步离开古蛮大地的门派种族听到这样的消息之后，立即知道这件事的重大，所以，这件事接着就很快传开了。

　　一时之间，很多门派是忙不过来，因为很多门派种族刚刚离开古蛮大地，一听到东梦洋的消息，就有门派兵分两路，一路回宗门，一路直奔东梦洋。

　　如果仅仅是因为一座巨坟出现在东梦洋，还不会引起如此大的轰动，但是，另外一个消息传出之后，引起了天下的轰动。

　　“东梦洋打开了海眼——”一个惊人无比的消息传了出去，这个消息一夜之间席卷天下各方，一时之间引起了无比的轰动。

　　刚开始听到这个消息的时候还有人不相信，所以，有些强族大派的大人物疑问道：“东梦洋的海眼打开了？不可能吧。”

　　因为传说东梦洋、西霞海都有海眼，但是，万古以来，从来没有人见过东梦洋与西霞海的海眼，所以，传到后世，世人已经不相信有海眼了。

　　“千真万确，东梦洋海眼打开，出现巨坟，然后又沉入海眼之中！”有人得到准确的消息。

　　“三缺少帝进入海眼——”接着，一个更惊人的消息传出，这消息一传出去之后，还有疑问的诸多大人物，一下子像打了鸡血一样，都纷纷调兵遣将，前往东梦阳。

　　真武道观，就是位于东梦洋，所以，三缺少帝最先进入海眼的人，这也不足为惊！

　　“神负少皇进入了海眼——”三缺少帝进入海眼没两天，另一个惊人的消息又传了出来。

　　不少人都吃一惊，先是三缺少帝，现在是神负少皇，当今三大天才进了两个。

　　“昆宇少祖进入了海眼。”两天后，一傻眼的人还没明白过来，又一个惊人的消息传出来。

　　“天下三少都进了海眼，这疯了吧，海眼真的有这么高的价值吗？”有一些刚从古蛮大地回来的人忍不住说道：“古蛮大地的五色石能换那么多宝物，三缺少帝、神负少皇都没有去，现在却跑到海眼去了，难道海眼比古蛮大地更有价值？”

　　然而，接着有更惊人的消息在私底下流传着：“听说，真武道皇成皇之后，曾经进入过海眼，所以，三缺少帝迫不及待进去。”

　　“何止是真武道皇，事实上，传闻青狮妖神成神之后，也进过海眼。”

　　“哪里止真武道皇、青狮妖神，事实上，连仙果族的仙果神也进去过。”

　　在私底下，有小道消息流传说道：“这都不重要，反正有不少无敌的大人物进去过，重要的是，这里面有成仙法门。”

　　“真的假的？这不可能吧，成仙？”对于这种无法考证的小道消息，却震撼着无数的大人物，包括了半祖。

　　“是真的。”也不知道这个小道消息是谁传出去的，有人低语：“传说，真武道皇、青狮妖神他们无敌之后，却无法成仙，一直不入其门。后来，不知道为什么，他们全部都跑到海眼中去了，在那里参悟大道，欲叩仙门。”

　　不管这样的小道消息是真是假，但是，传出去之后，引起了无比的震撼。

　　道皇、妖神这样的人物都要跑去悟道，这是何等不可思议的事情，他们的大道，已经是无敌之道，在那个时代唯一的大道，他们达到这样的境界，想再上半步都困难无比，后来，他们却偏偏跑到海眼去悟道，这里面有着什么天大的秘密呢？

　　所以，听到这样的小道消息这后，连半祖这样的人物都为之道心震撼，如果不是成仙，为什么道皇、妖神都要去那里参悟大道呢？


第827章 东梦洋海眼（一）

　　东梦洋海眼开，掀起了无尽的波澜，无数人、无数门派、无数种族都赶往东梦洋，就算是刚刚从古蛮大地归来的诸族众派，都不顾疲劳，星夜赶往东梦洋。

　　关于东梦洋海眼的传说，那实在是太多了，甚至有谣言在传，东梦洋的海眼直通仙界。

　　对于这样的谣言，甚至有人信誓旦旦地说道：“如果东梦洋的海眼不直通仙界，为什么有这么多的妖神、天王、道祖在此悟道？”

　　当然，东梦洋海眼通仙界这种说法并不足为信，但是，这么多的天王道祖在东梦洋海眼之中悟道，这已经足够说明了东梦洋海眼之下有着不为人知的秘密。

　　果然，在两天之内东梦最海眼传出消息，有人在海眼之下挖到了血晶！据鉴定，此乃是仙人的血晶。

　　这消息一传出去，一片哗然，无数人为之动容，连半祖都不由为之动容。

　　“真的假的？”听到这样的消息，连一些不愿意露脸的半祖都忍不住询问，毕竟，这样的消息太过于惊天了。

　　世间有无仙，这都还得俩说，现在竟然有人挖出仙人的血晶，这太逆天了吧。

　　所以，对于这个消息有不少人质疑，包括了一些强大门派的半祖，有人并不怎么相信说道：“道之尽头，乃为道源，止步于天王道祖，万古以来，仙人，只不过是一种传说而己，何来有仙？既然没仙，又何来仙血？不会有门派想把自己手中的东西卖个高价，所以放出这样的风声。”

　　但是，这样的质疑很快就被平息了，因为海眼之中传出了一个消息，有人把这血晶送给了轩辕齐仙鉴定，轩辕齐仙鉴定许久许久之后，最后留下了一句话：“就算世间无仙血，只怕，此血也优于道祖真血！”

　　这消息一传出去，天下哗然，无数门派、无数世家、无数种族都不由为之疯狂。

　　道祖真血，这是什么？这是世界最顶级的真血，世间只怕没有什么真血比道祖真血、天王真血更优了。

　　现在被海眼挖出来的血晶，其中的血优于道祖真血，这样的消息也太疯狂了吧。

　　对于很多人来说，对于很多门派来说，道祖真血已经是可遇不可求，现在在这海眼之中竟然出现了优于道祖真血的东西，单凭这一样东西就足够让天下人为之疯狂！

　　当然，整个梦霞仙疆不会有人质疑轩辕齐仙的鉴定能力，如果说，梦霞仙疆谁敢称第一的话，非轩辕齐仙莫属。

　　就算是星夜半祖、昆宇神尊这样的老一辈半祖，在轩辕齐仙的面前都不得不低下半个头颅，因为轩辕齐仙有这个资本。

　　轩辕齐仙，敢称齐仙，可想而知他是何等的强大，何等的了得！

　　接着，传出了好几个消息，都有人挖到了惊世的东西，而且有些东西是别人从所未见从所未闻的东西，有几件东西，连老一辈的半祖都被难住了，不知道它们是何来历。

　　一时之间，东梦洋的海眼之下，是一片的沸腾，引来了无数的寻宝修士或门派。

　　在短短两天的时间之内，无数的强者对海底之下各处是搜刮不止，两天之后，海眼传出了消息，仙果神、青狮妖神、真武道皇……等等无上存在的悟道之地终于被找到了。

　　“道皇妖神的悟道之地，有什么发现？”一听到这样的消息，不知道有多少大人物为之热血沸腾，连平时都沉稳的人此时都如打了鸡血一样激动。

　　甚至有半祖不顾身份的矜持，向最先得到消息的人询问道：“有成仙的秘密吗？”

　　很快，海眼之下传出了消息，天王道祖很有可能在悟道之地留下了道之极悟的心得！一听到这样的消息，更多的半祖向悟道之地涌去。

　　道祖天王，已经是无敌的存在，他们的道，可以镇压着他们所在时代的所有大道，他们已经登临了大道的巅峰，达到这样境界的道祖天王还要在这里悟道，说明这里有着天大的秘密，如果道祖天王在这悟道之地留下了他们当时的悟道心得，那可是比道祖之术、天王之学更珍贵的东西。

　　特别是对于半祖来说，他们达到今天的境界，已经是百尺竿头，想进一步更难，若是能得到道祖天王在此留下的悟道心得，说不定能助他们更进一步！

　　所以，一时之间，在海眼之中的大人物或半祖都顾不上挖掘海眼之下的宝物，而赶去寻找道祖天王的悟道心得。

　　当燕十三与星夜半祖赶到海眼之时，他们已经是算比较迟抵达海眼的一批人了。

　　东梦洋，亿万里之广的汪洋，碧浪滔滔，水气氤氲，在阳光之下，一道道的彩虹横空，景观美丽绝伦。

　　正是因为如此，这片汪洋才有着东梦洋这样的名字。

　　当燕十三与星夜半祖悬于这片汪洋的上空之时，看到脚下出现了一个巨大的深坑，深坑深不见底，这个巨大的深坑看起像来是一只巨眼眶一样。

　　说来奇怪，虽然在这片汪洋上出现了一个巨大的深坑，但是，海水却不会灌入这深坑之中，似乎，这深坑之中有神秘的力量托着海水一样，使得海水无法灌入。

　　眼前的深坑，就是东梦洋突然出现的海眼。此时，在海眼之中，有人进进出出，有人是不远亿万里而来，进入海眼中寻宝，也有人离开海眼，为门派或亲友传递消息，又或者是携着宝物离开！

　　燕十三与星夜半祖相视了一眼，两个人瞬间坠入了深坑之中，两个人如天外陨石一样，直坠而下，也不知道过了多久，他们双脚着地。

　　当落于海眼之下的时候，燕十三与星夜半祖一扫四周。只见此处自成天地，在一片灰霾的天穹之下，竟然是山峦起伏，山脉交错，山势变幻，眼前哪里是在海底下，而是一片山河。甚至，在穹顶之上，是星光灿烂，星辰璀璨，宛如这里可以直通天宇一般。

　　看到这一幕，燕十三与星夜半祖都不由暗暗地吃惊，这不是在东梦洋的海底之下，这里是自成天地！

　　此时，在这片天地之中，人来人往，无数的飞行宝物横空而去，呼啸之声不绝于耳，来来往往的人都是匆匆而来，匆匆而去，其中不乏有半祖之辈。大家都是为仙宝而来，所以，没有人愿意久留，对于寻宝的人来说，时间就是机会。

　　燕十三与星夜半祖刚到来，就有一个威武的汉子匆匆而来，向星夜半祖汇报。

　　“这是我族中弟子。”星夜半祖向燕十三介绍，原来，星夜半祖还未到，而星夜族的子弟已经先一步抵达了海眼。

　　星夜族在中仙陆，那怕是整个梦霞仙疆都是赫赫有名的神眷一族，海眼出世，星夜族拥有实力问鼎此处！

　　听完了族中弟子的汇报之后，星夜半祖对燕十三说道：“传说的妖神、道祖悟道的地方找到了，有九大台，每一大台都有一位妖神或道祖、天王入主。”

　　“有没有巨坟的消息？”燕十三并不关心什么妖神、道祖的悟道之地，对于他来说，这种东西可有可无，他并不是为悟道心得而来，他是为游妖碧易而来。

　　“还没有。”星夜半祖轻叹一声，说道：“但，可以肯定的是，巨坟一定是坠入此地。听说最先进来的大人物是真武道观的三缺少帝，我正让族中子弟与真武道观联系上，看能不能从他们那边得到消息。”

　　“也罢，找到真武道观的人，如果他们不愿意说，我亲自去问他们。”燕十三沉吟了一下，说道。

　　星夜半祖听燕十三这样的话，他当然明白燕十三亲自去问是没有什么好结果，若是真武道观不愿意说，说不定燕十三是打到他们说！

　　尽管是如此，星夜半祖还是吩咐门中弟子立即与真武道观取得联系，并且磋商此事。

　　当星夜族的子弟离开之后，星夜半祖对燕十三说道：“族中子弟汇报，有人得到了血晶，里面的真血，很有可能是仙人真血。”

　　“仙人真血，不可能吧——”一听到这个消息，燕十三都不由为之动容，仙人，这只是飘渺的传说，只怕道祖都不见得敢说世间有仙！

　　星夜半祖神态凝重地说道：“这只怕很有可能是真的，因为有人把这血晶送给了轩辕齐仙鉴定，轩辕齐仙虽然不敢肯定是仙血，但，他说，若有此真血，必优于道祖天王的真血。”

　　这样的话让燕十三为之一震，世间万物，有优于道祖真血的东西并不多。

　　“难道说，这个地方与古蛮族有一定关系，或者说，这里真的与仙有关系。”燕十三不由喃喃地说道。

　　古蛮族自称血统之中有仙血，难真世间真的有仙，或者说，曾经有仙？

　　“还有一个消息。”星夜半祖说道：“在这里，有一个天宇炼路的出口突然出现。有人推测，这个出口只怕出现有二三年之久，但是，里面的人就是不出来，呆在里面渡劫。”


第828章 东梦洋海眼（二）

　　因为青女帝的原因，所以这个消息星夜半祖特别地向燕十三提了一下。

　　“又有一个天宇炼路的驳接口被打开，是什么人呢？”燕十三不由目光一凝，当今大世，只怕踏入天宇炼路的人不少，先有他师父朱听雪，后有青女帝，只怕天宇其他方，都有其他的天才踏上了天宇炼路！

　　“走，我们去看看。”燕十三听到这样的话不由为之心动，对星夜半祖说道。

　　星夜半祖忙向燕十三引路，往天宇炼路的驳接口而去。

　　这里自成一片天地，广阔无比。当星夜半祖带着燕十三横跨虚空的时候，他都不由为之吃惊，说道：“这里只怕比中仙陆还要广。”

　　在这片天地之中，虽然不见生灵，但是，山脉起伏，宛如巨龙蛰伏于大地之下一样，隆起了一片又一片的泥土。

　　燕十三与星夜半祖横跨虚空，途中遇不少大人物、大门派，不过，众人都是来去匆匆，没有人停留下来观察彼此。

　　而星夜半祖是半祖之威显露，就算有人停下来，只怕是避之不及，更别谈找他们两个人的麻烦了。

　　最终，星夜半祖带着燕十三落于一座乱石山上，在这乱石山上正有一个道台，道台之上有一个大道拱门被打开。

　　看这道台，燕十三都不由吃惊，说道：“此道台不是天生的道衍之地，是后人所筑的道台，只怕在很久以前，除道祖天王之外，还有其他人来过这样的地方。”

　　“这样的传言倒没有听到过。”星夜半祖看着这道台也不由为之吃惊。

　　燕十三看着道台，透过道门，欲看清楚道门之后的天宇炼路中的是什么人，但是，里面是一片劫海，无尽的劫威像洪水一样倾泻而下，根本就无数看清楚里面的情况，更加无法看清楚里面的是什么人。

　　“好强大的半祖之劫——”看到这样的天劫，燕十三都不由抽了一口冷气，虽然无法看清楚里面的人，但是，依然隐隐能看得到无尽的天劫之中有一个模糊不清的人影宛如蛟龙一样迎战天劫！

　　“好了。”隔着道门，依然感受到劫威的心惊动魄，这让星夜半祖都不由感慨地叹息一声，说道：“我年轻时，自负天劫惊世，但，今天看来，也不过如此而己。这真是一代人比一代人强呀。”

　　无法看清楚道门之中的是什么人，但，天劫惊天，实在是让人动容无比，不过，细细一想，也不足为奇，敢踏入天宇炼路的，都是一代惊世的天才。

　　事实上，天宇炼路的出口在此打开不止是星夜族的人知道，还有很多的大门派或大人物知道。

　　不过，有了青女帝的前车之鉴，就算是老一辈的半祖都不敢轻易打炼路来客身上的古路石！能从天宇炼路活着出来的天才，必是傲视当天骄，甚至是傲视老一辈的半祖！

　　更何况，此时更多的人把心思放在了海眼之中的众多仙宝之上，打古路石主意的人就更少了。

　　“哪里走——”就在燕十三与星夜半祖观察天宇炼路的情况之时，突然大喝一声响起，他们两个人抬头一看，只见有一个人往这里逃来，后面有一大群人追着。

　　“妙哉，妙哉。”逃走的人一见到燕十三，立即大喜，一闪身就一下子躲在燕十三的身后，笑嘻嘻地说道：“师兄，快快救我。”

　　“你——”当看到躲在自己身后的人，燕十三都不由傻眼了。

　　而眼前非僧非道非儒的家伙却玩世不恭的模样，笑嘻嘻地说道：“妙哉，妙哉，道兄，不，师兄，你不认识我了吗？”

　　就算眼前这个家伙烧成了灰，燕十三也认识他，他就是四非上人这个来历不明的家伙。但是，燕十三都没有想到，竟然会在这里遇到四非上人。

　　“假秃驴，快交出我们的宝物！”此时，追来的人大喝道。这群人全部都穿着神甲，背负神兵，杀伐气息冲天，为首的青年更是犀利无比，背着的神兵散发出嗜血的气息。

　　“非也，非也，众施主，你们错了，一，在下不是和尚；二，这不是你们的宝物，此乃是无主之物，在下先得到，所以是我的宝物；三，现在你们应该向我师兄讨要，因为我打算送给他。”说着，四非上人笑嘻嘻地指着燕十三说道。

　　燕十三瞅了四非上人一眼，他莫明其妙地成了他的师兄，无非是这个家伙有意让自己背黑祸。

　　“小子，识相的就快交出我们的宝物，否则，让你死无葬身之地！”为首的青年冷冷地盯着燕十三，背后的神兵散发出嗜血的光芒。

　　“神兵族的少主。”看着眼前这群人，星夜半祖淡淡地告诉燕十三，说道：“昆宇少祖的结拜兄弟，排行第五。”

　　听到星夜半祖的话，前负神兵的青年冷笑一声，说道：“哼，现在后悔还来得及——”毫无疑问，他对自己的身份是十分自负。

　　“昆宇少祖的结拜兄弟？”燕十三本来不愿意为四非上人背黑祸，但是，一听到对方是昆宇六尊之一，不背也背了。

　　就在神兵少主自鸣得意之时，有一个老者急忙上前，在他耳边低语，这让他脸色一冷，立即杀气冲起，冷冷地盯着燕十三，咬牙切齿地说道：“你就是燕十三！”

　　“你说对了。”燕十三平静地看着他，大马金刀地说道：“不管这宝物是不是你的，现在到了我这里，就归我所有。”

　　“姓燕的，你别嚣张——”神兵少主大怒，冷喝道。

　　神兵少主，与昆宇少祖结拜，排行第五。事实上，他的出身也十分惊人，他是神兵族的少主，而神兵族乃是与星夜族齐名的神眷一族！

　　“我一向都嚣张——”燕十三平静地说道：“连你们的昆宇少祖都吓不了我，就凭你能吓得倒我？如果你不服气，尽管上来，看我是不是打爆你的头，送你去与你四哥古唐圣主相伴。”

　　“我杀了你——”神兵少主气得哆嗦，胸膛剧烈起伏，燕十三把他气得发疯。

　　但是，此时，一个老者却紧紧地拉着他，对他摇了摇头。在老者的半推半拉的情况下，神兵少主与族中子弟心不愿情不愿地离开了。

　　“好险，好险。”见神兵少主离开之后，四非上人笑嘻嘻地说道。但，却没有一点惊慌的神态，这家伙完全是装出来的，只怕他完全能摆平神兵少主他们。

　　而燕十三则是冷冷地瞅着他，在燕十三瞅着不放的目光之下，四非上人这才干笑地说道：“嘿，我们就此别过怎么样？”

　　“宝物呢？”燕十三伸出手，淡淡地说道：“你刚才不是说要把宝物送给我吗？现在宝物呢？”

　　“呵，呵，呵……”四非上人干笑地说道：“误会，绝对是误会，刚才只是开开玩笑，开玩笑，别当真。”

　　燕十三平静地说道：“我给你背了黑祸，我可是很当真。”说着，瞅着四非上人，说道：“如果你现在不给我，看什么时候我给你下个绊子，把你全身剥光。”

　　被燕十三这么一说，四非上人觉得背脊是凉飕飕的，燕十三在疆土荒天可是出了名的妖孽邪人！

　　“好吧，好吧，也没什么大不了的东西。”四非上人心不甘情不愿，掏出了一物，递给了燕十三，说道：“小小东西，不成敬意，算是我们之间的见面礼。”

　　这是一块只有指甲大小的晶体，晶体是晶莹剔透，但是里面却有一缕血丝，血丝只有头发大小，就这么一缕小小的血丝，竟然颤动着可怕的光芒，如仙光！

　　“这是什么——”一见这东西，燕十三与星夜半祖都不由为之脸色大变。

　　“血晶。”四非上人笑嘻嘻嘻地说道：“就是他们口中所说的仙血，可惜，年代太久了，已经失去神性。是然值不了多少钱，但，也是我费了九牛二虎的力才弄到的。”

　　燕十三急忙取出一滴万龙真血，滴在血晶之上。

　　“妈的——”看到万龙真血，四非上人失色，失声道：“这，这，这是传说中的真龙之血，是证道之后的真龙王真血，你，你，你这也太浪费了吧！”

　　星夜半祖一听这话，也为之变色，真龙王的真血，这是何等价值！

　　“嗡——”然而，就在这个时候，血晶之中的那一缕血丝却一下子吸干了这一滴的真龙鲜血，瞬间喷薄出了一缕缕的如丝如发的仙链，每一道的仙链复杂玄奥，让人无法猜揣。

　　见到这一幕，不论是燕十三，又或者是四非上人、星夜半祖都为之动容。

　　“连真龙王的真血都能包容！”燕十三为之动容，说道：“这是什么血！难道真的是仙血不成？”

　　他在龙巢得到万龙真血，他比其他人更了解万龙真血的珍贵，但，见到这一缕血丝竟然能包容万龙真血，这足让他大吃一惊，难道说，这一缕失去神性的血丝真的是传说中的仙血吗？


第829章 悟道台（一）

　　“嘿——”而此时，四非上人瞅着燕十三是口水直流，笑嘻嘻，一副勾肩搭背的模样，说道：“道友，不，道兄，嘿，嘿，我们两个人是生死之交，不分你我！嘿，最近我手头有点紧，需要一滴万龙真血，嘿，嘿，凭我们的关系，你是不是应该支援一下兄弟我。”

　　“你啥时变得这么不要脸了？”燕十三瞅着四非上人，说道：“好的不学，净学小和尚他们这一套奸滑狡诈。”

　　“如果你砸我三五瓶万龙真血，不要说脸，我是啥都不要。”四非上人十分坦诚地笑着说道。

　　燕十三也不由为之一笑，把手中的血晶递给了他，而四非上人也好不客气收起了。

　　“你怎么也跑这里来了。”看着四非上人，燕十三不由问道。

　　四非上人笑嘻嘻地说道：“在疆土荒天闲着慌，所以就到处跑跑，没有想到，一不小心就跑到了这里来了。”他说话，十句话中没有几句是真的。

　　“你不是从天宇炼路来的？”听到四非上人的话，燕十三不由吃了一惊。他在这里见到四非上人，还以为他是从天宇炼路来的。

　　四非上人玩世不恭，笑嘻嘻地说道：“非也，天宇炼路乃是天才走的路，我一个凡夫俗子走不了这样的路。”

　　燕十三不由吃惊，他是依仗着魔主台才来到梦霞仙疆，如此说来，四非上人身上有似类于魔主台这样的东西，这家伙还真是深不可测，神秘无比。

　　“嘿，如果两位这里等着天宇炼路的老朋友，那我就不打扰了，我先告辞了。”四非上人瞅了一眼道台，笑嘻嘻地说道。

　　燕十三不由问了一句，道：“往哪里去。”

　　“到处走走。”四非上人笑着说道：“至于什么九大台的，我就不感兴趣了，什么巴山台那边，更没有意思，没有什么好逛的。”

　　“巴山台——”燕十三只是随口问了一句，但一听到“巴山”两个字，脑海中有东西宛如闪电一样一掠而过！

　　“什么巴山台！”燕十三不由望着四非上人，说道。

　　四非上人还未说，而身旁的星夜半祖说道：“就是天王道祖的悟道之地。在这里有九个悟道的地方，又称之为九台。人称之为玄武台、巴山台、岭南台、西岳台、霞山台、浮山台、北泰台、东佛台、玉皇台。”

　　“巴山台。”燕十三不由喃喃地说道。当在他攻打乌巢道祖，乌巢道祖曾给他留一块竹片，上有字，其中提及一页书、三生石。

　　燕十三瞅着四非上人，说道：“这么说来，你去过巴山台了！”

　　“这个嘛，这个嘛——”四非上人干笑好一会儿，有些尴尬，在燕十三目光下，也不好意思说谎，干笑几声，说道：“随便逛了一下，没有什么好逛的。”

　　燕十三见四非上人说话吞吞吐吐，就知道其中有猫腻，笑着说道：“带我们去看看，长长见识。”

　　四非上人却想溜，干笑地说道：“巴山台很好找了，你这里往北走，你就会看到一个世界，九台就在那里，你随便找一个人问一下就能找到……”

　　“不，我更希望你带我去长长见识。”燕十三打断四非上人的话，平静地说道。四非上人越是想溜，他就越觉得其中有猫腻。

　　“嘿——”四非上人不情愿，说道：“为什么我要带路，嘿，你找其他人带路就行了。”

　　燕十三摸了摸下巴，悠然地说道：“我这个人嘛，虽然不是一个挟恩求报的人。但，我不介意做一回这样的人。不要忘了，你欠我一条命。”

　　“喂，这也太不公平了吧，虽然说，在黄泥古棺是你救了我一命，但是，当年在埋骨之地也是我救了你一命，我们扯平了。”四非上人笑嘻嘻地说道。

　　“是吗？”燕十三瞅着四非上人，说道：“当年你确定是救我？而不是想把我扔进埋骨之地做做实验？”

　　“嘿，嘿，我是有救你的意思……”四非上人在燕十三冷冷地瞅着之下，最终还是投降，说道：“好吧，好吧，算我欠你了。我带你去就是了。”

　　“这还差不多。”燕十三笑了笑。最后，他回首看了看道台，然后与星夜半祖随四非上人往道祖天王悟道之地而去。

　　当燕十三与星夜半祖赶到所谓的九大台之时，不由为之震撼。

　　这里自成天地，宛如天宇，又如一方世界！九个大台，不如说是九大天地，或者说九大星空，又或者说是九大洞天！

　　眼前的景象壮观无比，九个悟道之地沉浮于此，有的是吞吐着无尽仙光，有的是星辰萦绕，有的是彩霞随伴，有的是星月出入，有的是百万巨山阵列，有的是银河倒挂，有的汪洋滔天……

　　这不是普通意义上的九个大台，而是九片天地，自成一体。其中有一个悟道之地是居于中央，其他八个悟道之地围绕簇拥！

　　此时，无数强大的人物出入于这九片天地之中，有至尊，有半祖，甚至可以说，在这里，至尊多如牛毛。

　　“这不是一般的地方。”星夜半祖见到这样的景象，轻轻叹息说道：“只怕，这里是无上的洞天！如此洞天，不知道出自于何人之手。”

　　“当然，不然的话，不会有那么多的无敌人物往这里跑。”四非上人都不得不感慨说道：“青狮妖神、真武道皇、仙果神都来过这里，各入主一方天地，在其中悟道。世间没有人知道他们从里面带走了什么东西！”

　　“除了青狮妖神、真武道皇、仙果神之外，还有什么样的人来过这里？”燕十三问四非上人。毫无疑问，四非上人知道很多，只怕比星夜半祖知道得还要多。

　　四非上人只好说道：“除了他们三个之外，乌巢道祖、素真道祖、玲珑道祖、皇天王、太古神巅都来过，他们各人占据了一台。唯有中央的玉皇台没有人入主。”说着，往中台最为壮观神秘的悟道之地一提。

　　“乌巢道祖、素真道祖都来过。”燕十三暗暗吃惊，说道。

　　四非上人说道：“事实上只怕还有其他无敌的人物来过，可惜，这些人只怕是迟了一步，他们来了之后，这些悟道之地都被人入主过。他们这些无敌的人物根本就不缺什么，最，最终还是入主此处，只怕他们带走了十分惊人的东西，或者省悟了惊世的秘密。”

　　此时，星夜半祖接着说道：“虽然没有人知道他们是不是带走有东西，但是，他们绝对在这里悟过道，而且有着惊天动地的变化，有人推测，只怕他们在这里悟道，有着惊人的收获。因此，在悟道台上，留下了他们的烙印。”

　　“这个你说对了。”四非上人说道：“他们在此悟道，的确是天地惊，在悟道台上，留下了惊人的大道烙印。不过，有人把自己在此悟道的烙印抹去了，留下了其他的东西，也有人依然留下了自己悟道的烙印。”

　　“既然抹去，又为何留下东西？”燕十三目光一凝，说道：“只待有缘人？”

　　“嘿，或者是吧，道祖天王这一级别的人物，谁揣测得了。”四非上人嘿嘿地笑着说道。

　　星夜半祖点头，认真说道：“这种猜测的确是有依据，当年无敌的人物在这里留下了烙印或者其他的东西，或者他们会料到有这么一天。比如说，青狮妖神入主浮云台，听说神负少皇已经进入了悟道台，其他人都进不去，听说神负少皇持有青狮妖神留下的东西，才能与其中的烙印相呼应！三缺少帝也是如此，真武道皇入主玄武台，三缺少帝也进去了。”

　　听到这样的话，燕十三不由为之一动，他想到了乌巢道祖留给自己的东西，那一块竹片！

　　“巴山台是哪一个？”听到这里，燕十三不由问道。

　　四非上人只好遥遥一指，指着一个乌云笼罩的天地，说道：“那个就是巴山台，乌巢道祖曾经入主过这里。呵，呵，呵……”

　　“你不会是从里面干过什么事情吧。”见到四非上人笑得诡异，燕十三瞅着他说道。

　　四非上人立即信誓旦旦地说道：“没有，绝对没有，我一不贪财，二不好宝，三不垂涎美色，我这样的人，能干什么样的事情？”

　　“好，我们去巴山台看看。”燕十三说道，瞅着想溜的四非上人说道：“你也别想溜了，这一次，我去哪里，你陪着我，有好东西，分你一份。”

　　“好吧。”四非上人没办法，谁叫他欠了燕十三一命呢。

　　毫无疑问，四非上人来过这里，他带着燕十三他们去巴山台的时候那是轻车熟驾，对这里是十分熟悉！

　　当踏入九大悟道之地的范围之时，燕十三心里面突然一动，因为他踏入这个范围的时候，沉浮在他血海之中的蛮王座竟然跳动起来，有着一种说不清的呼应！但是，一时之间又不知道这种呼应来自于哪一个悟道之地。


第830章 悟道台（二）

　　这让燕十三心里面一动，蛮王座与古蛮族有呼应，特别是与古蛮族长手中的那件仙宝！难道说这两者同出一源，或者与这里有着天大的关系？

　　尽管蛮王座有呼应，但，燕十三还是能沉得住气，不为所动，他并不着急解开其中的谜，只要时机成熟，自是水到渠成。

　　当燕十三他们三个人来到巴山台之时，只见这里有许多大人物出入于此。

　　“天水神宫、黄铁世家连长久潜于水中的神鳅族都来了。”看到出入于此的诸多大人物，星夜半祖缓缓地说道。

　　巴山台，虽然称之为台，事实上，它大得吓人，所谓的巴山台，只不过是一个称呼而己，这里自成一片天地，只见乌云萦绕，一旦踏入这里，你便会发现，这里与外面完全不同，这里乌云为天穹，紫芒为星月，大地起伏，有悬崖飞瀑，有大河长江，有荒莽山峦，也有赤云浮阁……神奇无比。

　　当燕十三三个人进入巴山台的时候，感受到了这里面与众不同的气息，远眺天际，只见荒莽山峦，甚至有飞禽走兽，这样的景象，是外面所没有的。

　　但，也有破坏残缺之所，有些地方是赤云万里，浮阁座座，但是，这里是受到了极大的击冲，赤云万里支离破碎，座座浮阁残缺不全……

　　“乌巢道祖的确是在这里悟过道，而且惊天地，灭鬼神。”一踏入这里，燕十三就感受到了一股乌巢神树的气息。

　　“的确，事实上，八大台，以前的面目并非如此的，后来道祖天王入主，悟道惊天，碎灭了太多的东西，后来他们无尽的力量反哺此地，另化一番景象。”四非上人说着指着赤云浮阁说道：“像那种赤云浮阁就是以前便有的，后来乌巢道祖悟道之后，无敌的道力冲击着这里，使得赤云浮阁残碎！”

　　“看来，你知道的比我想象中的还要多。”燕十三瞅着四非上人说道：“这么说来，你在这里是搜括了无数的宝物了。”

　　“没有，绝对没有。”此时，四非上人义正言辞说道：“你看我像贪宝的人吗？别拿我跟贪财的小和尚相比。”

　　“很像。”燕十三很不给情面地点着说道。这顿时让四非上人蔫了。

　　就在燕十三他们走入巴山台的时候已经有一批又一批的门派强者往外撤离。

　　“妈的——”有撤离的门派大人物在撤离之时忿忿不平，恨恨地说道：“哪一个混蛋王八蛋，竟然用偷天的手段进去，括走了所有宝物，一毛不留，害得我攻打了五天，白费心血！”

　　“就是，不知道哪个混蛋如此阴险，搜括走了所有的宝物就算了，却偏偏用邪门的手段溜进去，让我们以为这地方没有人打开过，害得我们花了这么多的宝物才攻打进去。”有人忍不住骂道。

　　“你们算好了，我们攻打赤云浮阁，那是损耗惊天。那里的道禁明明完好无缺，当我们打进去的时候，浮阁里的宝物早就被人一扫而空，一根毛都没有！”有一个半祖骂道：“如果我知道是谁干的，我非撕了他不可。”

　　“不是乌巢道祖离开的时候，带走了所有宝物吧。”也有人怀疑地说道：“不然，怎么会道禁原封不动，里面的宝物全部没有了。”

　　“不可能。”有一位半祖说道：“我攻打的那块药田明显是乌巢道祖在此悟道之后是自然而生的，药田上的道禁也是后来衍生的！我攻打进去之后，挖到了一小根的药茎，那是超过百万年的药王，这绝对不可能是乌巢道祖挖走了药王。”

　　“没错，是有对这里熟悉得不得了的混蛋不知道是怎么样溜进去的，把宝物一括而空，故意留下道禁原封不动的假象。”有一个大人物恨恨地说道：“这个千刀杀的混蛋，害得我们白费功夫，在这里浪费那么多天！”

　　有一个半祖恨恨地说道：“如果让我知道是谁干的，我非把他撕成两半不可！”

　　“唉，早知道不选巴山台，我的盟友门派飞仙海城选了北泰台，昨天他们在一个天然的药田中挖出了一株一百八十万年的祖药，实在是太幸运了。”有一个圣主感慨地说道。

　　“我们族是白白在这里浪费了六天。”有一个至尊无奈地说道：“当时我知道的话，早就跟奔龙族一同去霞山台，他们攻破了一座石山，挖到了一株传说中的石精圣树……”

　　一个又一个门派种族在撤离，很多大人物怨气冲天，抱怨不止，杀入巴山台的大人物基本上是空手而归！因为有人先他们一步，把所有东西一括而空。

　　听到这些抱怨，燕十三不由瞅着身边的四非上人，在这个时候他总算明白为什么这家伙不怎么愿意来这里了。

　　“嘿，别这样看着我，我什么都没干。”四非上人被燕十三看得有些不自在。

　　燕十三淡淡地说道：“放心，就算你把九大悟道之地的所有宝物一括而空，我也不会跟你分宝物。”尽管如此，燕十三还是吃惊，四非上人是用了什么手段把这里所有的宝物一括而空！

　　“嘘——”燕十三这么一说，四非上人可就急了，忙是低声说道：“大爷，你这不是要害死我吗？我只是拿到一点点的小宝物而己，其他八个悟道之地的宝物数都数不过来，你这是陷害我，别人听到这样的话，不把我杀了才怪。”

　　燕十三只是一下，摸着下巴，瞅着四非上人说道：“那你说说，这里有没有什么雨夜这样的东西。”

　　“雨夜巢——”四非上人脱口而出！一说出口，他就后悔了，把嘴巴闭得紧紧的。

　　“说得好——”燕十三瞅着四非上人，吟道：“三生石，定轮回因缘，在巴山雨夜。你知道我说什么吗？”

　　“不知道。”四非上人急忙摇头，把头颅摇得跟拔浪鼓一样。

　　“三生石——”燕十三平静地瞅着四非上人，然后慢吞吞地伸出手来，对四非上人说道：“这里的其他东西我可以不要，但，三生石我要了，希望你能理解。”

　　“没有，我没有三生石。”四非上人急忙摇头说道：“我也没有见过什么三生石。”

　　“当然，我不会白要你的。”燕十三说道：“我以一瓶万龙真血换你一块三生石，我想，世间能值一瓶万龙真血的东西可不多，这可是九条真龙王的真血所融成的万龙真血，价值不可估量。”

　　“不是我不想要万龙真血。”四非上人认真地说道：“我的确是没有三生石，否则，我早就拿三生石跟你换了。”

　　燕十三看着四非上人好一会儿，四非上人这神态不像说谎。燕十三沉吟了一下，说道：“好吧，你带我去雨夜巢去看看。”

　　“这个——”四非上人十分为难，摊了摊手，干笑，说道：“这个嘛——”

　　“如果你不肯，我逢人就说，四非上人括走了巴山台的所有宝物，他绝对是梦霞仙疆拥有最多宝物的人。”燕十三悠然地说道。

　　“我操——”四非上人脸色一变，说道：“你这太狠了吧。”

　　燕十三瞅了他一眼，说道：“这叫量小非君子，无毒不丈夫。比起当年你把我丢进埋骨之地来，我是仁慈很多了。”

　　“好吧，娘的，遇上你是我这辈子最倒霉的事！”四非上人无奈地说道。

　　最终，四非上人带着燕十三、星夜半祖往巴山台的一个方向而去，最终，他们来到了一座石山之下，石山光秃秃的一片，看不出什么神奇之处。

　　“传说的轮回石化山——”见这不出奇的石山，燕十三吃惊说道：“轮回石极为罕见，此处竟然化作了石山！”

　　“跟着我，千万别走错一步，否则进入幻象出不来，可不要怪我。”四非上人认真地对燕十三与星夜半祖说道。

　　“放心，你带路。”燕十三点了点头说道。

　　轮回石，这并不是指让你轮回，如果足够大的轮回石，它可以让你进入一种幻象，能看到你生生世世的轮回，宛如真的身临其境一样。

　　四非上人带着燕十三两个人踏上了轮回石山，一步一步往上走，当他一步又一步迈开之时，脚下竟然是构筑成了大道，一条大道缓缓往山上延伸，这条大道能使他们避开轮回石的幻象，玄妙无比。

　　见此大道演化如此玄妙，燕十三就说道：“看来，你对这里是了如指掌！”

　　“当然了，我是琢磨了几十年……”专心前行的四非上人脱口而出，一开口他就知道说错话了，立即把嘴巴闭得紧紧的。

　　四非上人突然说出这样的话，燕十三心神一震！他暗暗推算了一下时间，问道：“西土之后，你便离开了？”

　　“我什么都没说。”带路的四非上人干笑说道。

　　“或者，你以前是来过！”燕十三还有一个更大胆的猜想，暗暗吃一惊。

　　然而，走在前面的四非上人却闭嘴不说，一句话都不说。

　　“如果你来这里几十年了，你知道最近有一座巨坟出现在这里吗？”燕十三追问道。


第831章 乌巢道祖（一）

　　听到前面的四非上人不说话，燕十三也没办法，只好说道：“如果你不愿意说，我也不勉强你。”

　　“你找你徒弟的事，我也听到一二。”终于，沉吟了许久，前面带路的四非上人说道：“你问巨坟，只怕与你徒弟有关吧。虽然巨坟我是未见过，但，却知道一二。天阴妖神曾经来过这里。”

　　“天阴妖神也来过？”燕十三听到这样的话，不由为之动容，吃惊地说道。

　　四非上人说道：“不知道什么原因，虽然天阴妖神是比较早来这里的无敌存在，但，他却未入主任何一台，但，有传言说，他在中央的那个悟道之地也就是玉皇台留下了足迹。如果你说所的巨坟在这里出现过的话，或者与玉皇台有一定关系。这个我也不敢肯定，因为到目前为止，没有任何人能进入玉皇台的悟道台。”

　　“这已经足够了。”燕十三点头说道。只要游妖碧易还在这里，他就一定有要会找到她。

　　不过，让燕十三吃惊的是，四非上人知道得太多了，他的来历实在是让人感到神秘莫测。

　　终于，在四非上人的带领下，燕十三与星夜半祖登上了轮回石山。

　　在轮回石山的山顶上，竟然结有一巢。山顶的轮回石上生长出一枝枝的不知名之草，草黑如墨，但是，这黑如墨的草宛如被暴雨冲涮一样，墨一般的草茎之上留下了斑斑点点的雨滴痕迹。

　　一根根不知名的草生长起来，纵横交错，最后交织成了一个乌黑的大巢。

　　“雨夜草一直只是梦霞仙疆传说中的宝草，从来没有人见过，原来是生长在这里。”看到此巨巢，星夜半祖吃惊地说道。

　　“这就是雨夜巢。”四非上人没有办法，对燕十三说道。

　　三生石，定轮回因缘，在巴山雨夜。想到这一句话，燕十三不由为之动容，乌巢道祖留下这一句话，并非是没有原因的。

　　当燕十三一观雨夜巢之中时，里面没有想象中的宝物，只有几块裂石，除此之外，什么都没有。

　　此时，星夜半祖把雨夜巢中的几块裂石拼凑在了一起，与其说是裂石，不如说是石壳。当几块石壳拼凑在一起的时候，竟然成了一个椭圆形的石头，不过中间是空的。似乎，这是一个石蛋，后来这个石蛋只剩下了壳。

　　看到这几块石蛋壳，四非上人神态很古怪，他什么话都没有说，只是看着发呆。

　　“这是什么？”当石壳拼凑成石蛋壳的时候，整个石蛋壳竟然是无数的道纹交错，无数的道纹从三个方向涌来，最后汇聚在了一起。

　　十分神奇的是这无数的道纹竟然构勒出了一张脸庞，此时，燕十三把石蛋壳上构勒出来的脸庞与四非上人一对比，两者太像了，石蛋壳上无数道纹所构勒出来的脸庞与四非上人的容貌一模一样。

　　“这只是我随手涂鸦。”四非上人干笑地说道：“我来到这里之后，就是这个样子了，已经没有什么三生石，所以心里面不爽，就随便涂一下！”

　　燕十三看了四非上人一下，他可以确定四非上人的确是没有三生石。但，毫无疑问，三生石曾经是在这里！而且，乌巢道祖还见过三生石，所以才会给燕十三留下这样的一句话。

　　“可惜，只能说三生石与我无缘。”燕十三轻轻地叹息一声，并不失望，他拥有宝物无数，不在乎少一块三生石。

　　今天来到雨夜巢之前，就算是没得到三生石，也算是了却了一桩事。

　　最终，燕十三他们三个人下了轮回石山，燕十三看了看巴山台一眼，说道：“我们走吧，这里只怕是没有什么好东西。”说着，看了四非上人一眼。

　　就算这里有好东西，早就被四非上人一括而空。事实上，燕十三也纳闷，这家伙究竟是用了什么宝物或者什么手段避过这里的所有道禁，在神不知鬼不觉的情况下把所有宝物一卷而空。

　　“非也，非也，你这就枉冤我了。”四非上人摇头说道：“这里最珍贵的宝物，不是什么药王圣树，而是悟道台！悟道台我一步都未登。乌巢道祖在这里烙印下的大道印太强大了，我没有他的东西，根本就进不去。”

　　“这么说来，巴山台的所有宝物是你卷走了。”燕十三风轻云淡地瞥了他一眼说道。

　　“误会，误会，我不是这个意思。”四非上人尴尬地说道。

　　燕十三并没有打波沙锅问到底，就算四非上人卷走了所有宝物他都无所谓。但是，说到乌巢道祖曾经在这悟道台上悟道，留下了他强大无比的大道烙印，这让燕十三心里面不由为之一动。

　　燕十三对他们两个人说道：“走，我们去看看。”

　　巴山台的悟道台是在巴山台的中央，在一座巨大无比的山岳之巅上。当燕十三他们看到悟道台之时都不由为之动容。

　　此时，整个山巅只有燕十三他们。因为所有进来的人都一无所获，所以，各大门派都认为连这里的悟道台都有人进去过了，没有人愿意留在这里再浪费时间。

　　此时，燕十三他们吃惊地看着眼前的一幕。如金液一样的无名道泉凭空喷出，喷出的道泉依托着一个悟道台，悟道台看起来如王座，宽大无比。整个悟道台飘浮着如丝如缕的大道秩序神链，这一道道的大道秩序神链宛如能自成一个世界，使得悟道台看起来更加飘渺。

　　“别小看这个悟道台。”星夜半祖对燕十三说道：“听说悟道台自成一方，看起来是一方台或一张石椅，但，一旦跨入，便是天换地移，其中自成天地。”

　　“这个倒没错。”四非上人说道：“这飘浮的大道秩序神链别看起来如丝如缕，事实上，宛只怕堪比星河！只不过是大道烙印让这里看起来如此小而己！”

　　“你能打开吗？”燕十三看了看星夜半祖与四非上人，说道。

　　四非上人无奈地说道：“如果我能打开，早就打开了，还会留给外人。”他这句话就露出了他的贪宝本性！

　　“每一个悟道台都有无敌天王道祖入主，是他们有意用大道印封住这里。想进去，只怕必须持他们的东西来，这只怕是他们有意为自己的后人留一条路。神负少皇就是持着他祖先青狮妖神的东西进入了浮山台，而三缺少帝也是持着真武道皇的东西进入了玄武台。”星夜半祖说道。

　　燕十三摸出了当年乌巢道祖留下的竹片，说道：“也好，让我来试试。”说着，把竹片扔向悟道台。

　　“铮、铮、铮——”在瞬间，飘浮在悟道台四周的大道秩序神链突然如蛟龙一样飞奔而至，以不可思议的速度瞬间把燕十三锁住，“啪”的一声，大家还没有反应过来，燕十三一下子被拉了进去。

　　“小心——”星夜半祖反应够快，但，依然迟了一步，燕十三一下子消失。

　　就在这瞬间，听到“哗啦”一声，无尽的大道天瀑倾泻而下，一下子遮蔽了整个悟道台，其他人再也无法进去！

　　“这，这怎么办？”星夜半祖脸色一变，关心则乱。

　　四非上人反而镇定，他远比星夜半祖了解这里，说道：“放心，他不会有事，悟道台没有杀伐，更何况他持乌巢道祖的东西而来，这说明他与乌巢道祖有缘，说不定乌巢道祖给他留下了东西。”

　　燕十三瞬间感觉被拉入了一个大道的世界，跌落于一个如王座一样的石椅之上。当燕十三张目一观之时，为之震撼！

　　他坐于石椅之上，宛如处于天宇的中央，无尽的大道法则化作了星河，日起月落，星辰出没，一道道的神环横跨亿万里虚空，似乎，这里化作了真正的天宇。

　　在这一刻，燕十三知道这是道祖的通天手段，他可化天地，掌乾坤。

　　在这无尽虚空的尽头有一个淡淡的影子，这个影子燕十三不是第一次见到，在乌巢神树之处他就见过一次，乌巢道祖的一念。

　　当影子消失之时，“轰”的一声，一只巨大无比的神禽横空，神禽无敌天宇，八荒生灵伏拜，神灵颤抖。神禽之巨，让任何巨人都为之发抖，星河出没于它的羽毛之间，日月沉浮于他的羽绒之中！

　　“乌巢道祖本相！”燕十三喃喃地说道。

　　“轰——轰——轰——”在这个时候霸道无比的天劫降临，神禽长啸，星河颤抖，翼击万域，迎战天劫！

　　半祖劫——祖道九炼大圆满的劫——叩祖之劫——斩因果——断逝我——成唯我！

　　登临半祖，直到成就道祖，所有的道劫都一一在神禽身上出现，几次的恐怖大劫差点把他劈得灰飞烟灭，但，最终他还是熬过来了。

　　这个时候，燕十三明白，这里留下的不是乌巢道祖悟仙道的烙印，而是他刻下了另的烙印，把自己的渡劫的经历全部烙印于此，以助有缘人在未来踏上这一条路的时候有前人的经验借鉴。


第832章 乌巢道祖（二）

　　虽然只是烙印，但，依然让燕十三看得惊心动魄，看着乌巢道祖一步步踏上无敌的大劫，他感觉就像自己踏上这无敌大劫一样。

　　当真正的成就道祖的无上大劫降临之时，观看着这一幕的燕十三顿时都感觉自己灰飞烟灭，魂飞魄散，这无上大劫的威力太恐怖了，任何自称无敌的存在，只怕在这样的大劫之下都会灰飞烟灭，连乌巢道祖几次都被打得支离破碎，差一点就毁灭！但，最终乌巢道祖还是撑过来了，成就了一代真正无敌的道祖。

　　当乌巢道祖踏入道祖那一刻，神禽本相慢慢消失，出现了一个人影，在本相消失那一瞬间，一支璀璨无比的神羽落下，落入了燕十三的手中。

　　燕十三震撼无比，一时之间无法从大劫的景象之中回过神来，乌巢道祖展现出一次又一次的大劫，让还没有踏入半祖境界的燕十三收获匪浅，特别是最后的一劫，更是让燕十三体会到什么才叫做道祖之劫，什么才是无敌之劫！

　　乌巢道祖展现的大劫，让燕十三有着许多的触动，让他对踏入半祖之后的每一个大劫都有了一个详细的了解，特别是乌巢道祖强渡道祖之劫的作为，给了燕十三深刻无比的体会，这为他以后踏入道祖之路积累经验！

　　这是乌巢道祖要留给燕十一的东西，或者说是留给有缘人的东西！

　　当燕十三回过神来，看着落入手中璀璨无比的神羽，他不由为之动容，百劫之后的神羽，这是乌巢道祖留下的最珍贵的东西。

　　乌巢神羽，此羽经百劫，威力绝无伦比，一旦祭出，必召蕴于其中的乌巢道祖战意，乌巢道祖战意一出，堪称无敌！不过，此乌巢神羽只能用一次！一次祭出，便灰飞烟灭！

　　在燕十三感悟大劫之时，外面的星夜半祖可是担心起来。

　　时间一刻一刻过去，一天又一天过去，然而悟道台依然被天瀑所蔽，谁都无法进去，而燕十三却杳无音讯。

　　在这几天时间中，来过几个大门派，但，然后又离开了。

　　“不会有事吧。”过了五天时间，燕十三依然没有出来，星夜半祖不由担心地说道。

　　而四非上人则是老神在在，说道：“放心吧，他不会有事了，看来，他是得到了乌巢道祖的一些心得了，参悟在其中，一时半刻是出不来了。”

　　“铮、铮、铮……”就在这个时候，天幕打开，一道道的大道秩序神链把燕十三送了出来。

　　“嘿——”一见到燕十三，四非上人第一个跳了出来，笑嘻嘻地说道：“妙哉，妙哉，得到了乌巢道祖的什么宝物？”

　　燕十三瞥了他一眼，说道：“那你说说从这巴山台得到了什么宝物？”

　　“没什么宝物，几件破烂而己？”四非上人笑嘻嘻地说道。

　　“你的仙虹也是在这里得到的？”燕十三瞅着他说道。当年在黄泥古棺之前，他的仙虹曾让旺财小和尚垂涎无比。

　　一听燕十三这样说，四非上人立即把嘴巴闭得紧紧的，什么话都不说。

　　“我倒没你这么小气。”燕十三笑了笑，乌巢神羽出现在手中。

　　“我的妈呀——”四非上人是识货的人，一见乌巢神羽，都不由为之变色，有些惊悸瞅着燕十三，说道：“看来我还是小心一点，万一你是把这东西往我身上一砸，我就死得不明不白了。”

　　“这是道祖的东西！”星夜半祖见乌巢神羽也吃惊，忍不住问道：“这威力有多大？”

　　“灭了一个昆宇神庭那都让人觉得浪费。”燕十三风轻云淡地说道。

　　听到这样的话，星夜半祖脸色大变，这是道祖驾临呀，就算是掌执祖兵，也不能如此逆天！

　　“可惜，可惜，我有这样的东西就好了。”四非上人回过神来，不由瞅着乌巢神羽不放。

　　燕十三不理会他，收起了乌巢神羽，而四非上人也收回了目光，他笑嘻嘻地说道：“燕施主，不，燕道友，燕道兄，我们去岭南台如何？”

　　“去岭南台干什么？”燕十三瞥了四非上人一眼，说道：“你不会也想把岭南台的所有宝物一卷而空吧。”

　　“非也，非也。”四非上人摇头晃脑说道：“再说了，我也没有这个本事。”

　　“既然如此，为什么要去岭南台。”燕十三知道四非上人心里面有鬼，瞅着他不放。

　　“呵，呵，那里有一件东西与我有缘。”四非上人说得理直气壮，说道：“我本想与此物亲近亲近，但是，一群杂人老是打扰。呵，呵，若是燕兄与星夜道友帮我掠阵，事成之后，定会有两位的好处。”

　　“听说岭南台现在是神兵族、圣骑王庭的地盘。”星夜半祖说道：“不少门派看在昆宇少祖的情面上，不愿意与他们正面冲突。”

　　听到这样的消息，燕十三就瞅着四非上人说道：“你不会是有意引出神铁族，然后神不知鬼不觉地把他们全灭了吧。”

　　“没，没，绝对没那么一回事，在下哪里有这个本事，他们有半祖在呢。”四非上人不正经地笑嘻嘻地说道。

　　燕十三根本不相信他这样的鬼话，而四非上人不死心，继续怂恿燕十三，说道：“燕道兄，岭南台可是素真道祖入主，说不定燕道兄与她有缘。”

　　“好——”听到这样的话，燕十三还真心动了，素真道祖，素真门的创始人！

　　“甚好，甚好。”听到燕十三同意了，四非上人精神一振，说道：“其他人倒好打发，就是两个老鬼难缠，不然，我早就把宝物取到手了。”

　　“神兵族的铁手圣祖、圣骑王庭的圣骑老祖！”星夜半祖已从族中弟子中得到消息，一听四非上人这话，立即知道四非上人说的是谁。

　　“有多强大？”燕十三问道。

　　星夜半祖摸了摸下巴，说道：“还可以。也算是这个时代的天才，可惜，生于紧那罗道祖大道崩溃的时代，他们在道禁巅峰蹉跎了两千年之久，直到大道镇压消失之后，才踏入半祖。他们两个承昆宇少祖之情，得到了昆宇少祖不少的好处，正是因为如此，神兵族、圣骑王庭乃是昆宇神庭的两大铁杆盟友。”

　　“那我们去看看。”燕十三只是笑了一笑。

　　“好——”四非上人大为兴奋，一拍掌，笑着说道：“我来带路。”

　　“你宝物不少，有什么东西会如此让你念念不舍？”燕十三知道四非上人说话不靠谱，但，却看得出来，他对此宝的确是有几分神魂颠倒。

　　四非上人干笑几声，说道：“一块石头，名为抱生石。呵，呵，此石和我有几分的缘分，所以甚是念想。”

　　“抱生石。”星夜半祖不由为之动容，说道：“传说抱生石神奇无比，有缘人若是能抱此石，能心生感应，一旦得感应，说不定连小人物都能创出大道来，所以也有人称它为大道石或者感应石！”

　　燕十三开玩笑地说道：“小心抱着它怀孕了。”

　　而四非上人则是不在乎地笑了笑，从他神态看得出来，他对此石是志在必得。

　　四非上人为燕十三两个引路，踏入了岭南台。

　　岭南台不像巴山台那样乌云笼罩，它乃是翠光冲天，宛如是一个翡翠的世界，踏入岭南台的时候，眼前一片青翠，生意盎然，似乎这里是一个世外桃源。

　　“不知道当年素真道祖会有怎么样的参悟才会成就眼前这生意盎然的世界。”踏入岭南台之后，星夜半祖喃喃地说道。

　　燕十三看着眼前这个天地，也不由说道：“或者，当年她参悟永生之道，生生不息，繁衍不止，成就了眼前这个绿意如世外桃源的天地。”

　　因为他知道素真门最根本的心法是玄武古秘，此秘涉及重生，说不定素真道祖走得更远，在参悟永生之道，成就了眼前这绿意盎然的天地。

　　此时，在岭南台中有不少门派，不少门派与强族在这里都有收获，不过，也有一些门派是空手而去，甚至是忿忿地离开了这里。

　　忿忿离开的门派原因很简单，神兵族、圣骑王庭霸占了这里的一半甚于更多的地方。

　　事实上，神兵族、圣骑王庭并不是第一个来到岭南台的门派，但是，他们来到之后，强行划地为疆，在他们圈定之下的地方，任何门派都不可以去攻打挖掘，这引起了不小的愤怒。

　　但是，神兵族、圣族王庭实力本来就是强大，有铁手圣祖、圣骑老祖两个大人物坐镇，更是让人忌惮。

　　最让人忌惮的是他们背后的昆宇少祖，昆宇神庭与神兵族、圣骑王庭为盟友，而铁手圣祖、圣骑老祖更是得到昆宇少祖不少的好处，所以，不论什么时候，他们的关系都与昆宇神庭很铁！

　　所以，神兵族、圣骑王庭在这里强行划地为疆，让一些门派敢怒不敢言，毕竟昆宇少祖、昆宇神庭不是谁都能得罪起的！


第833章 昆宇少祖（一）

　　“又是你们——”燕十三他们踏入岭南台刚刚一会儿，一声冷喝响起，有人横空而至。

　　横空而至的正是神兵少主，与其同行的还有一位青年，青年乃是白马金甲银枪，英姿勃勃，气宇轩昂！跟随在他们之后，还有不少子弟，没有一个是弱者。

　　“哼，你们还敢来这里！”神兵少主冷冷地说道，目光寒冷无比，盯着燕十三他们三个人。

　　燕十三看了看他们，平静地笑了笑，说道：“天底下我不敢去的地方只怕不多。”

　　“不知死活的东西！”神兵少主冷冷地一哼，冷森地说道：“姓燕的，你真以为你可以为所欲为吗？”

　　燕十三也很不给情面，摸了一下下巴，说道：“差不多吧，至少你拦不住我。”

　　“五哥，他就是那个燕十三吗？”而这个时候，与神兵少主同行的白马金甲银枪青年目光如闪，盯着燕十三，沉声说道。

　　神兵少主点了一下头，杀气腾腾，对燕十三没有丝毫善意。

　　“好，姓燕的，我来战你！”白马金甲银枪的青年冷指燕十三，沉声地说道。

　　此时，双方冲突，已经引得一些门派关注，见青年要出手，有人低声道：“圣骑王要出手吗？”

　　“就算他出手，只怕也不是燕十三的对手，燕十三在古蛮大地屠了泪金少皇，斩了古唐圣主。”有人轻摇头说道。

　　眼前白马金甲银枪的青年便是昆宇六尊中最小的圣骑王，他出身于圣骑王庭，乃是圣骑王庭圆桌第一圣骑！虽然他他在昆宇六尊中是最小，但，道行听说不弱于古唐圣主。

　　“要打？”燕十三风轻云淡地笑了笑说道：“两个一同上吧，免得我多费手脚。”

　　“不知死活的东西——”圣骑王脸色大变，英俊的脸庞立即阴冷下来，阴森地说道：“你想怎么样一个死法！”

　　燕十三温柔一笑，看着圣骑王，说道：“死法？凭你，还不够杀我，你们两个一同上还有三分的机会！”

　　圣骑王被气得怒火冲天，虽然他在昆宇六尊之中是最小的，但，却不是最弱的，甚至比古唐圣主还要强三分，今天被燕十三如此蔑视，乃是他奇耻大辱。

　　“哼——”在这个时候，一声冷哼响起，冷森森的声音说道：“好大的口气，本座倒要看看谁敢借我王庭子弟丝毫！”

　　半祖驾临，两个半祖，瞬间出现，一道道的半祖法则涌动，两个老一辈的半祖瞬间出现，为晚辈撑腰。

　　“铁手圣祖、圣骑老祖！”两个半祖出现，不少门派暗暗地低叫一声。

　　神兵族的半祖，圣骑王庭的半祖，虽然两位半祖不如昆宇神尊这么古老，他们虽然是在这一个时代才登临半祖，但，他们在这一个时代早就已经赫赫有名，年轻之时更是所向披靡，可谓是一代人杰！

　　“比人多吗？”此时，星夜半祖也站了出来，为燕十三撑腰，慢吞吞地说道：“铁手，圣骑，你们想打，我陪你们玩几招，看你们的祖道有没有大圆满！就不知道你们这几年长进没有。”

　　星夜半祖一踏出来，镇住整个场面，暗中关注的门派不少曾去过古蛮大地，星夜半祖斩骆帝王，战昆宇神尊，让人印象深刻。

　　在以前，星夜半祖是一个低调的老好人，锐气被磨得别人都认为他是老一辈半祖中最弱的半祖，但，星夜半祖突然发飙，完全扭转了他在世人心目中的印象。

　　“星夜，你考虑过你们星夜族未来没有？”星夜半祖站出来力挺燕十三，让铁手圣祖、圣骑老祖这样的人物都脸色一沉。

　　“怎么，威胁我？等宇昆成了道祖，再来威胁我这把老骨头！”星夜半祖瞬间双目暴绽出可怕的风暴，宛如吞噬八方。

　　老一辈半祖终究是老一辈半祖，一旦发飙，的确是惊人无比。

　　星夜半祖突然气势高扬，霸道凶悍，让不少人都暗暗抽了一口冷气。暗中关注的门派都忍不住嘀咕，低声说道：“最近星夜半祖不知道是吃了什么春药，以前他一直都是奄奄一息，到处和稀泥，能隐则隐，从来没见过他发脾气。现在是一言不合，则动手。简直就是打了鸡血！”

　　“一场误会，何必刀兵相见。”在双方剑拔弩张之时，一个高远的声音响起，一人横空而来，此人一出现，天宇明灭，蔽守天地，他以自己的天宇替换了天地，日月沉浮于其身后，星辰伴绕其周身，身躯撑起万域，双目衍生三千世界。

　　他的一双手是一道道的神链流转，一双神灵之手，可击穿千疆，无物可挡。

　　“昆宇少祖——”见来人，不少人早早地吃了一惊，就算是老一辈的半祖，心里面也沉了一下。

　　天下三少之一，昆宇少祖，传奇天才，十岁人皇，十五天尊，三十五半祖，这是何等惊艳的成就，在他的无尽光环之下，老一辈天才都为之黯然！

　　“二哥——”见到昆宇少祖来临，神兵少主、圣骑王都吃了一惊。

　　事实上，不少暗中关注的门派都暗暗吃了一惊，有大人物低声说道：“他不是去了北泰台吗？怎么跑到这里来了。”

　　原来，昆宇少祖驾临之后，直奔北泰台，听闻北泰台的悟道台曾经是太古神巅在此悟道！有传言说虽然昆宇少祖未持太古神巅的遗物而至，但，他法通万古，沟通大道，欲感悟太古神巅的烙印，与之相融，借此进入太古神巅的悟道台。

　　甚至传闻，昆宇少祖差不多成功，可进得悟道台，得太古神巅所留的心得！

　　昆宇少祖取得如此的成就，连老一辈不可一世的天才都不由感慨，不愧是万古以来最为惊才绝艳之辈，竟然能感悟一代无敌天王的烙印，这样的壮观，连老一辈半祖都为之倾倒、佩服。

　　甚至有老一辈半祖更加肯定，如此惊才绝艳，未来必成道祖！

　　昆宇少祖驾临，惊艳八方，星河失色，日月无光。他的确是一位了不起的天才，如有的造诣，可以称得上万古以来屈指可数的天才。

　　“原来是道身。”一看昆宇少祖驾临，燕十三一笑，世间难有东西瞒得过他的双眼。

　　昆宇少祖也只是一笑，他一笑是天下风云动，不知道能倾倒多少的女子，他笑着说道：“真身不便，只好道身相见，燕兄莫怪。”

　　其他人听到昆宇少祖的话，也不由为之释然，难怪昆宇少祖会在这里出现，原来并非是真身。

　　昆宇少祖气度倾人，风采无双，说道：“我与燕兄有些误会，彼此造成流血冲突。往事不可追，我们更应该化解恩怨，以创和平。俗话说，怨怨相报何时了，燕兄与二老认为如何？”

　　昆宇少祖出现，已经让人动容，大家还以为昆宇少祖会向燕十三出手，但是，他却欲化解彼此恩怨，这让人吃惊，更让人意外！

　　“一切听少祖的吩咐。”昆宇少祖突然如此说，这让铁手圣祖与圣骑老祖相视了一眼，不反对昆宇少祖的做法。

　　铁手圣祖与圣骑老祖曾受过昆宇少祖不少的好处，而铁手少主与圣骑王更是以昆宇少祖为马首是瞻，虽然他们不愿意与燕十三和解，但，也不敢拂他们二哥的意思。

　　“昆宇少祖实在是宽宏大量，这让我都不好意思。”燕十三笑了笑，不置可与否，既没答应，也没反对。

　　与虎谋皮，昆宇少祖乃是一代惊艳无双的天才，哪里有那么容易共谋大事！

　　昆宇少祖一笑，星河倾颜，缓缓说道：“燕兄愿意的话，与我走走如何？”

　　“有何不可。”燕十三也一笑，平静无比，就算是昆宇少祖对他不利，他也无所惧。

　　昆宇少祖与燕十三同行，直入岭南台深处，星夜半祖、铁手圣祖这样的人物相随，四非上人更是笑嘻嘻地跟在燕十三身旁，他一点都不在乎昆宇少祖。

　　昆宇少祖有意隔断天地，他与燕十三而行，让人无法窥视他们两个人的言谈。

　　两个漫行于岭南台中，昆宇少祖是神光横断一方，只能让人远远而望，而燕十三平淡无奇，行走于昆宇少祖身旁，让人为之忽视。

　　“燕兄开宗立派，以武入道，可谓是一代宗师，天赋无双，让人叹服。”昆宇少祖缓行，声如天音。

　　燕十三笑了一下，说道：“客套的我不会，我只懂一句话，有话快说，有屁快放。”

　　“燕兄豪爽。”昆宇少祖也不怪，笑着说道：“燕兄与我携手共进如何？”

　　“你还真看得起我。”燕十三不由笑了起来，说道：“我杀你的兄弟，你还要与我结盟，我还真佩服你的胸襟。”

　　昆宇少祖自在，徐徐说道：“我兄弟如手足，我每一个兄弟都能体会我用心良苦，若区区这一点恩怨都不能容，何以容天下，何以容天宇八方？我痛失四弟，若能得燕兄如此贤人，古唐圣地是能体谅我的作为。”


第834章 昆宇少祖（二）

　　昆宇少祖缓缓道来，说出此话是铿锵有力，这是绝对的自信！

　　“这一点我倒相信。”燕十三不由笑了一下，说道：“连这点事都不能摆平，只怕天下三少也是浪得虚名。”

　　昆宇少祖缓缓说道：“若是燕兄与我携手共进，前途无量，莫说是未来中仙陆，就算是整个天宇，都有燕兄一席之地。而星夜族，更是能独傲中仙陆——”

　　昆宇少祖这不单是拉笼燕十三，也是在诱惑星夜半祖。对于昆宇少祖这样的话，星夜半祖一句话都没有说。

　　燕十三也是笑了一下，平静地说道：“我就像一把刀，狠狠地插进神负少皇一脉的心脏。我帮你断神负少皇一脉的手脚，你就能压神负少皇一头，未来神负少皇一脉崩灭，就乘区区三缺少帝。”

　　燕十三这样的话，让昆宇少祖含笑不语。

　　“合不合作，我倒不知道。”燕十三平静一笑，说道：“但是，我这个人是只有利益，你连甜头都没给一点，画了一个饼，就言合作。我还不至于卖这么廉价。”

　　“哦，不知道燕兄要什么？”昆宇少祖说道。

　　燕十三平静地说道：“我还不至于向你伸手要东西。我一个朋友看中这里的一件东西，只不过不方便取，你觉得呢。”

　　“区区小事而己。”昆宇少祖笑着说道：“岭南台是大家的，只要他能取走，绝对不会有人拦他。”

　　“听到没有。”燕十三笑着对四非上人说道。

　　“嘿，有这句话我就放心了。”四非上人笑嘻嘻一笑，然后二话不说，转身就走，毫无疑问，他是去取抱生石。

　　昆宇少祖都答应了，圣骑王他们也不能再说什么，更不敢去拦四非上人。

　　“你既然来了，那我就想听听你的意见。”燕十三平静地说道。与虎谋皮，没有那么简单的事情，昆宇少祖也不会白送他好处。

　　昆宇少祖说道：“燕兄绝世，让人佩服。此处悟道台传闻乃是素真道祖曾在此悟道，一代女帝，天下无敌，她在此处留下的东西，只怕惊绝无比。不如你我携手，悟此烙印，进入道台，共享悟道台宝物。”

　　“看来你是有把握了。”燕十三笑了起来。

　　昆宇少祖说道：“十成把握倒不敢说，颇有几分心得。若有燕兄相助，我想入悟道台更是轻而易举。”

　　“我明白。”燕十三笑了笑，说道：“若是我能力惊人，未来一定会让你倚重，这算是我的一桩考验。”

　　而昆宇少祖则是笑而不语。

　　燕十三与昆宇少祖行走于岭南台中，但是，昆宇少祖横断天地，让人无法窥视他们两个人所谈的话。

　　尽管如此，依然在岭南台中依然不少门派窥视着双方的一举一动。昆宇少祖乃是天下三少，而昆宇少祖一脉，更是当今梦霞仙疆的一大巨头，昆宇少祖的一举一动，都关系着梦霞仙疆的大势！

　　“燕十三杀古唐圣主，昆宇少祖应该出手灭了他才对，怎么突然向他示好。”见燕十三与昆宇少祖远行，有一些门派为之纳闷。

　　“敌人的敌人便是朋友。”有大人物沉吟地说道：“燕十三虽然杀了古唐圣主，但，他更是杀了金泪少皇、鹰飞圣子！星夜半祖更是斩了骆帝王。论仇恨，昆宇少祖有神负少皇大吗？神负少皇与燕十三只怕是势不两立！”

　　“没那么简单！”有半祖宛如看透一方，徐徐说道：“轩辕齐仙出世了，神负少皇是大逆转！”

　　一提到“轩辕齐仙”这个名字，不要说至尊，不要说是年轻一代天才，就算是老一辈的强大半祖都脸色一变。

　　轩辕齐仙，这个名字绝对是压得无数人喘不过气来，连老一辈的强大半祖都是如此。

　　“轩辕齐仙是神负少皇的靠山，这是谁都知道的事情。”有老祖沉吟地说道：“昆宇少祖需要盟友。只怕三缺少帝与他合作的机会很低，燕十三无疑是一个很不错的选择，他还有星夜半祖一脉支持，在中仙陆燕十三就像一把刀一样能插入神负少皇一脉的心脏！”

　　“是呀，听说这个燕十三身后还有一位祖道九炼大圆满的青女帝，燕十三的实力绝对不容小觑。”有圣主感慨地说道。

　　也有消息灵通的人说道：“听说青女帝已经离开了——”

　　外界在猜测着燕十三与昆宇少祖合作的可能性，而燕十三与昆宇少祖而行，完全是一副无所谓的态度，也懒得去勾心斗角，他不需要看人眼色行事，昆宇少祖也好，神负少皇也罢，只要与他为敌，他就一口气推平他们！

　　在他们行于岭南台不久之后，四非上人已经是笑嘻嘻地回来了，毫无疑问，他是得到了抱生石。

　　虽然神兵少主、圣骑王对四非上人取走宝物不爽，但，碍于昆宇少祖，什么话都不敢说，只是冷着脸而己。

　　没有多少功夫，燕十三与昆宇少祖已经行至了岭南台的中央地带，在这里出现了一个巨大无比的沟壑，沟壑是一片黑暗，宛如巨兽之嘴。

　　但是，在这沟壑半空的中央却有五色道泉喷出，色彩斑澜，生机喷薄，在道泉之中有一座跟巴山台一样的悟道台。

　　此悟道台四周竟然是花瓣飘落，下雨了阵阵的花雨，整得中间的道台变得扑朔迷离，隐隐欲现。

　　“燕兄，此道台乃是素真道祖曾在此悟道，传闻此道台中留有长生之术。”昆宇少祖对燕十三笑着说道：“燕兄是否有兴趣出手，让我见见燕兄通天的手段！”

　　“是吗？”燕十三笑了一下，他明白昆宇少祖在探试自己，看自己究竟有多少能耐。

　　燕十三目光一凝，直视沟壑中的道台。就在这个时候，燕十三还没有任何动作，“铮”的一声，突然神剑飞出，瞬间冲入了悟道台中。

　　“铮——”飘洒于悟道台的花瓣竟然如神链花桥一般，瞬间构架起了一道花桥直伸于燕十三脚下！

　　神剑出，一下子打开了素真道祖留于悟道台上的大道印！

　　“我想，我不需与你共享此间宝物吧。”燕十三踏在花桥之上，平静地笑着说道。

　　昆宇少祖瞬间不由神态一凝，但，然后还是笑着说道：“恭喜燕兄！燕兄必能得长生之术。”

　　对于昆宇少祖这样的话，燕十三不评价，他盾了昆宇少祖一眼，平静地说道：“我从来不给人当小弟，想找我合作，一般都是我开条件，而不是别人跟我谈条件。”说完之后，踏花桥而入。

　　当燕十三身影消失在悟道台之时，昆宇少祖目光一凝，什么都没有说，然后转身就走，带着圣骑王他们离开了。

　　“奇怪，昆宇少祖竟然还能忍住没发飙。”昆宇少祖离开之后，星夜半祖都奇怪，燕十三此般作为，完全是没把昆宇少祖放在眼里，只怕昆宇少祖心里面不好受。

　　“因为他没把握。”四非上人笑嘻嘻地说道：“他不知道燕道兄的深浅，我倒希望昆宇少祖出手，看一下燕小子打开自己锁枷之后有多逆天。”

　　星夜半祖都忍不住看了四非上人一眼，他都搞不明白四非上人与燕十三是什么关系。

　　“那是什么剑？”想到刚才神剑飞出，竟然一下子打开了素真道祖的大道印，星夜半祖忍不住问道。

　　“素真剑！”四非上人说道：“这剑很久很久没出过世了，素真门崩灭之后就再也没听过它的传说了。”

　　“素真道祖的祖兵！”星夜半祖也不由为之动容！难怪这能把开素真道祖的大道印！

　　四非上人坐了下来，笑嘻嘻地说道：“就不知道他能在里面得到什么宝物，听说素真道祖有可能创出了长生术，嘿……”

　　燕十三踏入了悟道台，一踏入悟道台，眼前景象一变，他宛如踏入了一个仙界一样，在这里仙泉喷涌，仙霞排空，芝草丛生，药香阵阵……

　　这是一界一天地，在这片天地深处竟然是长生法则轮转，在更深处长生法则似乎化作了一个长生之池，可以让人蜕变一样，让人看到这一幕，就想踏入其中，蜕变长生……

　　就在燕十三为长生法则动容之时，他脖子上的奇山项链一下子亮了起来，一个影子竟然在这个时候踏了出来。

　　一个美丽无比的背影出现在燕十三的眼前，这个背影燕十三再熟悉不过了。

　　“想不到——”奇山主人的声音响起，轻轻叹息一声，她站在前面，燕十三看不到她的容貌。

　　“你带我来此，自是缘。”奇山主人说道：“但，这里的东西只怕不能与你分享，我需要它。”此时，她是直视眼前天地更深处。

　　“没问题！”燕十三一口答应，奇山主人曾几次救他，对于他来说，眼前长生之术算得了什么。

　　“等我重生之后，便去寻你，你不用等我了，可以自行离开。”当奇山主人说完之句话之后飘然而去，眨眼之间消失在长生池的最深处！

　　燕十三不由摸了摸奇山项链，不由为之一阵感慨，陪伴他身边这么久的奇山主人终于离开了。


第835章 轩辕少皇（一）

　　四非上人与星夜半祖以为这一次燕十三一进去又是好几天，然而，他们刚坐下还没歇一口气，燕十三就从里面出来了。

　　见燕十三刚刚进去就出来了，四非上人与星夜半祖两个人一下子蹦了起来。

　　“怎么了？这么快。”四非上人不敢相信，吃惊地说道。

　　星夜半祖也不由奇怪，说道：“难道这个悟道台没有悟道心得？你取到宝物就走？”

　　燕十三笑了笑，摇头说道：“不，此悟道台现在不属于我所有。”

　　四非上人与星夜半祖都不由瞅着燕十三好一会儿，但，燕十三没有详细解释，他们也不继续追问。

　　“我们走吧。”燕十三对发呆的四非上人与星夜半祖说道。

　　“现在去哪里？”星夜半祖说道：“要不要去其他的悟道台看一看？”

　　而燕十三则是瞥了四非上人一眼，说道：“只怕你比任何人都要熟悉这里吧？你有什么更好的建议？”

　　“嘿，其他地方虽然值得去走走。”四非上人笑嘻嘻地说道：“不过，我觉得更值得去走走的，应该是玉皇台。”

　　“中央台呀，不去西岳台？听闻玲珑道祖曾在西岳台悟道。”说到这里，星夜半祖不由看了看燕十三，他知道燕十三与玲珑道祖一脉关系匪浅。

　　“现在西岳台还没有能打开吧，现在天下三少这样的人物都分不出身来，其他人，只怕也没有那个耐烦打开西岳台的悟道台。”四非上人笑嘻嘻地说道：“我们不如上玉皇台，捷足先登，取惊世宝物。”

　　“玉皇台有什么惊世宝物？”燕十三瞅着四非上人说道。他倒想知道四非上人对这里知道得多少。

　　四非上人摸了摸下巴，沉吟了好一会儿，神态罕见的慎重，说道：“不知道，事实上，玉皇台从来没有人入主过。到过这里的人，不止乌巢道祖他们，但是，最终不知道是什么原因，来过这里的人没有入主过玉皇台，传说，有天王在玉皇台驻足千年，最终未入主，飘然而去，没有人知道具体的原因。”

　　“这么神？”燕十三都不由吃一惊，能让天王道祖研究千年，这里面究竟有怎么样的秘密。

　　“嘿——”说到这里，四非上人神秘地说道：“我听说，嘿，玉皇台关系着整个梦霞仙疆，此乃是梦霞仙疆的仙根，或者说是仙脉？”

　　“仙根？仙根？”燕十三不由瞅着四非上人，不知道他话靠不靠谱。

　　而四非上人也笑嘻嘻地说道：“你别这样看着我，我可不敢打包票，但，是有这样的说法，具体是真是假我也不知道。”

　　“关于仙根或者仙脉的说法，老朽倒听过。”这时星夜半祖说道：“有一种传说是这样的，万古以来，有先贤认为我们梦霞仙疆乃是仙界的最后一块净土。后来因为变异，整块净土衍生为整个梦霞仙疆。”

　　“但是，虽然净土已化，但，仙根依在。如果找到仙根，就能掌握着整个梦霞仙疆的命运。”星夜半祖说道：“所以，有人认为梦霞仙疆被封锁，与仙根有关，所以，千百万年以来，有人寻找过仙根。甚至有人说，一些道祖天王驾临于此，为的就是寻找仙根。”

　　“若是发此神奇，值得去看看。”燕十三不由沉吟了一下。这样的说法，古蛮族也有类似，他们说自己拥有仙土，可惜，离开匆匆，未能仔细了解一下。

　　燕十三他们离开悟道台，但，还没有走出岭南台的时候，就有一辆神车迎面奔驰而来。

　　神车奢侈无比，以太白星铁揉合祖金夜星神金铸造，神车以河龙为马，两位道禁至尊为马夫，赶着神车而行。

　　神车上坐着一位青年，青年头冠着一只神王之冠，身穿云仙霞所织的宝袍，整个人神光腾腾。此青年身旁还有一位半祖垂坐，此老者为他护道。

　　当这辆神车横空而来的时候，岭南台不少人脸色一变，连还留在岭南台的圣骑王、神兵少主见到这辆神车也都不由脸色一变。

　　神车横空，横冲直撞，霸道无比，一副视天下无物的模样，尽管是如此，无人敢挡道，更无人敢与之为敌，都纷纷退避。

　　“真够奢侈。”见到神车，四非上人都喃喃地说道：“太白星铁拿来打造马车，这简直就是败家子。只怕世间除了道祖，也只有道祖子裔这样的富二代才有这么奢侈了。”

　　“整个梦霞仙疆，也只有一个人有这样的排场。”星夜半祖见到这神车，也脸色一沉轻轻地叹息说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“这么说来，他来头惊人无比了。”

　　“轩辕世家的传人，轩辕齐仙的亲血后代，轩辕少皇。”星夜半祖说道：“他不足为惧，让人惧的是轩轩齐仙！”

　　神车横空，坐于神车上的轩辕少皇更是目张眉扬，视天下无物，张扬跋扈！

　　不少人见轩辕少皇，特别是年轻一代天才，心底里有几分不屑，但，又却忌惮三分，这样的人物，他们惹不起。

　　轩辕少皇，神负五帝之一，排行于第四。事实上，论年纪，轩辕少皇最小，而且，他的天资也最差，道行甚至有可能最低。

　　但是，在排行的时候，鹰空圣子自愿降一级，添于最末，由此一来，轩辕少皇排行第四。

　　甚至有人背后在说，论天赋，论道行，只怕轩辕少皇没资格与神负少皇结拜兄弟，但是，谁叫人家出身好，他有一个号称梦霞仙疆第一的老祖宗轩辕齐仙！

　　所以，连神负少皇都不得不与之结拜兄弟。

　　在眨眼之间，神车奔至燕十三他们上空，一下子停了一下。看到这一幕，在场的圣骑王、神兵少主都不由冷笑了一下，知道有好戏看了。

　　其他的门派看到这一幕，一下子明白，轩辕少皇要找燕十三的麻烦了。

　　“谁是燕十三！”当神车停下之后，坐在神车上的轩辕少皇俯视燕十三他们三个人，一副目中无人的模样，甚至连星夜半祖都未放在眼中。

　　如果说，对方是逆天无敌的人物，如此俯视他们，那还说得过去，一个小屁孩如此俯视他们，那实在是太嚣张了。

　　“你又是哪一根葱！”燕十三笑着说道，也不拿正眼看他。

　　轩辕少皇顿时大怒，他走到哪里，都是高高在上，那怕是天下三少这样的人物，都愿意与自己交往，区区一个无名小辈，竟敢忽视他！

　　“不知死活的东西，你知道我是谁吗？”轩辕少皇冷冷地说道。挺胸昂首，高傲得不得了。

　　轩辕少皇如此的嚣张，如此的高调，事实上，他在梦霞仙疆并不招待见，但，看在轩辕齐仙的份上，谁都不敢不给他三分情面。

　　连神负少皇都愿意与他结拜兄弟，可想而知他背后的靠山是多硬了。正是因为如此，轩辕少皇视天下人无物！

　　“不知道。”燕十三回答得干脆。

　　“坐井观天的小辈！”被燕十三如此的无视，轩辕少皇就像是被踏到尾巴的猫，一下子跳了起来，喝道：“无见识的村夫野子，今天告诉你也无妨，本皇乃是轩辕世家的少主，我老祖宗便是轩辕齐仙！”

　　轩辕少皇这样的态度让一些暗中旁观的门派或某些门派的天才都不由为之厌恶，但，没办法，谁叫他有一个傲视天下的老祖宗轩辕齐仙，他再嚣张，再狂妄，别人都不敢拿他怎么样。

　　“那我好怕怕。”燕十三风笑着说道：“听闻轩辕齐仙天下第一，名头吓死人。”

　　燕十三不由笑了起来，草包他见多了，但是，草包到轩辕少皇这样的地步，还真是奇葩一株！

　　“知道就好——”轩辕少皇傲然说道：“念你年少无敌，你们自废道行，自断手脚，向我老祖宗负荆请罪！”

　　“为什么要自断手脚？”燕十三存心调戏一下这个二世祖，笑着说道。

　　轩辕少皇冷冷一哼，厉目一张，说道：“杀我五弟，斩我三哥，罪不可恕！本皇心有仁慈，给你一个机会。你自行了断，说不定我老祖宗与我三哥仁慈，饶你一命，让你苟活于世！”

　　他嘴中的三哥，指的便是神负少皇。

　　此时，听到轩辕少皇的话，不少人相视了一眼。这里面还真有玄机，虽然说轩辕少皇是个草包，但，却有利用价值！

　　“是轩辕齐仙的意思，还是神负少皇的意思？”燕十三还没说话，星夜半祖站了出来，神态凝重，沉声地说道。

　　“我老祖宗的意思如何，我三哥的意思又怎么样！”轩辕少皇傲然地说道：“我老祖宗的意思，也就是我三哥的意思。老头，他们谁的意思都一样！”

　　“轩辕齐仙什么时候开始坐不住了，直接露面干涉，与小辈过不去。”星夜半祖沉声地说道。

　　“老头，你太啰嗦了！”轩辕少皇不耐烦，冷冷地说道：“念你年纪一大把，你自废道行，不用断手脚，说不定还有几年好活！快动手吧，否则，让你横尸于此！”


第836章 轩辕少皇（二）

　　轩辕少皇如此一喝，连星夜半祖这么好脾气的人也脸色一沉。论辈份，他比轩辕齐仙还要高出半辈，只不过是轩辕齐仙太逆天了！

　　或者，轩辕齐仙亲自驾临，他是要低半个头，但，区区一个轩辕世家后代还不够资格在他面前吆喝。

　　看到这一幕，圣骑王、神兵少主他们是冷笑连连，他们乐意看到燕十三他们与轩辕齐仙为敌。

　　在他们看来，如果燕十三他们与轩辕齐仙为敌，那必死无疑。

　　暗中观看的一些门派则是暗暗地摇头，轩辕少皇这是太嚣张了，真以为自己就是轩辕齐仙，星夜半祖怎么说也是一个名字响彻一个时代的人物。

　　“轩辕齐仙算什么东西。”在星夜半祖脸色一冷的时候，燕十三笑着说道：“不要说是你这个草包，就算你老祖宗亲自驾临，我也不放在眼里。现在趁我心情不错，给我滚，否则，我让你老祖宗来给你收尸。”

　　此时，燕十三都懒得调戏轩辕少皇了，这个二世祖真是蠢得无可救药。

　　燕十三这话一出，圣骑王他们彻底放心了，在他们看来，燕十三只怕与死人差不了多少了。而其他暗中观看的门派也不由吃了一惊，燕十三这话太嚣张了，就算是天下三少，只怕都不见得会如此嚣张。

　　轩辕少皇的嚣张，大家都知道，但是，却没有人愿意得罪轩辕齐仙，现在燕十三此言一出，完全是与轩辕齐仙为敌！

　　“不知死活的东西！”此轩辕少皇脸色一变，厉喝道：“给我拿下，敢反抗，杀无赦！”

　　轩辕少皇话一落下，两位赶车的车夫齐喝一声，飞越而起，两个人瞬间直取燕十三，两个道禁至尊一出手就是最强的杀招，欲致燕十三于死地！

　　“滚——”燕十三目光一闪，铁拳瞬间击出，速度快到让人无法看出。

　　“喀嚓——”的一声响起，头颅碎裂，鲜血直溅，当大家看清楚的时候，燕十三已经瞬间杀了两位道禁至尊的车夫！

　　这让所有人都抽了一口冷气，这是向轩辕齐仙为敌的节奏！

　　“不知死活的东西——”轩辕少皇以为燕十三会束手就擒，他脸色大变，厉喝道：“速速束手就擒，否则，杀无赦！”

　　燕十三慢吞吞地踏空而起，摸了摸拳头，温柔地笑着说道：“束手就擒，道祖来了，只怕我都不会束手就擒。”

　　“嘻，这小子死定了。”四非上人比其他了解燕十三，一见燕十三温柔的笑容，知道燕十三是动了杀心。

　　星夜半祖也见过燕十三的温柔笑容，一下子知道不妙，他脸色一变，不由低声地对燕十三说道：“区区草包，何必与他计较，与轩辕齐仙正面冲突，并不划算。”

　　星夜半祖这样的人物也对轩辕齐仙忌惮三分，不愿意与他正面冲突。

　　“那又如何。”燕十三温柔一笑，风轻云淡说道：“谁挡我路，我就从他尸体踩过！”

　　“真的干？”星夜半祖为之动容，燕十三这话说得风轻云淡，但是魄力无双，完全无惧于轩辕齐仙。

　　“屠了他们。”燕十三一笑，踏上虚空。

　　星夜半祖目光瞬间一厉，也一下子站了起来，踏空而上。

　　燕十三与星夜半祖一下子立空，许多观望的门派不由大吃一惊，这是真正要与轩辕齐仙为敌呀。

　　“小畜生，认相的就速速认罪，否则，不单是你死无葬身之地，你九族都死无葬身之地！”轩辕少皇依然狂傲，自认为有老祖宗撑腰，天底下没有人敢惹他。

　　“废话——”燕十三大笑一声，跃空而起，铁拳穿空，轰杀而下。

　　“不知死活——”轩轩少皇狂吼一声，张嘴喷出宝兵，半祖气息冲天，一演道法，宛如天道横空。

　　“他，他也登临半祖了，这怎么可能，以他天赋不可能踏入半祖！”见到半祖气息冲天，观望的一些门派天才不敢相信自己的眼睛。

　　“谁叫人家出身好。”有门派的大人物轻轻地叹息一声，说道：“听说一年前轩辕齐仙亲自出手，为他伐体，最终让轩辕少皇勉强踏入半祖境界！”

　　听到这样的话，让一些天才又嫉又恨，不知道多少天才努力一生，才能踏入半祖境界，甚至会在途中殒落！

　　“砰——”毫无悬念，燕十三一拳碎宝兵，铁拳锐不可挡，拳劲未消，直取轩辕少皇。

　　“铮——”在瞬间，一件让人垂涎无比的宝甲披在轩辕少皇身上。

　　然而，燕十三铁拳无敌，这件宝甲那怕是轩辕齐仙赐下的，也一样挡不住，“砰”的一声，轩辕少皇鲜血狂喷，“喀嚓”声响起，宝甲出现一道又一道的裂缝。

　　“草包而己，我让你老祖宗为你收尸。”燕十三笑着说道，横跨一步，又是一拳崩下。

　　“小辈，休狂！你可知道与谁为敌！”终于，坐于一旁护轩辕少皇护道的半祖站了起来，厉喝一声，欲为轩辕少皇挡这一击。

　　“你只不过轩辕齐仙身边的一个仆人而己，狂什么！”在这瞬间，星夜半祖也狂笑一声，霸气冲天，只手拍下，镇压这位半祖。

　　以轩辕少皇这样的资质，根本就没有资格得到这样级别的半祖护道，但是，偏偏他老祖宗是轩辕齐仙，轩辕齐仙把身边最得力的仆人派给轩辕少皇护道，也是保护轩辕少皇的意思。

　　“小畜生——”这个时候，轩辕少皇真的是脸色大变了，这个时候明白燕十三玩真的了，他张口喷出了一件又一件的半祖之兵，这全部是他老祖宗以前祭炼的宝物。他虽然草包，但是，老祖宗赐给他的宝物太多了。

　　“小畜生，我老祖宗必把你碎尸万段！”轩辕少皇一边喷出一件件的宝物，一边狂怒道。

　　“让他给你收尸比较实际。”燕十三大笑道，铁拳粉碎天地，崩裂时光，轩辕少皇再多的宝物也挡不住铁拳。

　　事实上，轩辕少皇道行也浅薄，无法把他老祖宗赐下的宝物发挥所有的威力，“砰、砰、砰”声音响起，一件件宝物在燕十三铁拳下崩碎。

　　“草包就是草包！”一些观望门派的天才看到这一幕，不由又羡慕又嫉妒。这样的草包拥有如此之多的宝物，这实在太没天理了，他们奋斗几十年甚至上百年，都没有这么多的半祖级别的宝物！

　　“砰——”最终，燕十三一拳击碎了守护在轩辕少皇周身的三十六把神剑，把轩辕少皇打得飞了出去，鲜血狂喷，骨碎声音响起。

　　“走——”轩辕少皇危难，为他护道的半祖不惜中了星夜半祖一掌，全身血肉模糊，肉身碎了一半，在生死关头，瞬间挟着轩辕少皇转身而逃。

　　“哪里逃——”燕十三与星夜半祖长啸一声，横空而起，追杀过去。

　　“逃这么快！”四非上人也立即横空而起，急忙追上去。

　　为了保护住轩辕少皇，护道半祖甚至不惜燃烧自己的寿元，把速度发挥到了极限，一次又一次穿越虚空。

　　而燕十三与星夜半祖两个人紧追不放，非要屠了他们两个人不可。

　　见到这一幕，所有人都动容，不由门派的大人物或半祖都不由为之震撼，有大人物不由震撼地说道：“这，这，这也太霸气了吧，连轩辕齐仙的亲血子孙都敢追杀，放眼整个梦霞仙疆谁敢做这样的事情！”

　　“星夜半祖这也是发飙了，不惜与轩辕齐仙为敌。”有半祖喃喃地说道：“这个燕十三太敢干了，难怪星夜半祖会选择他！”

　　“嘿，只怕他们离死不远了。”圣骑王、神兵少主他们冷笑一声，这样的情况他们乐意看到，燕十三与轩辕齐仙为敌，必死无疑。

　　在这个时候，无数人都暗暗跟了下去，大家都想看看会有怎么样的一个结局。与轩辕齐仙为敌，万年来从来没有人敢做这样的事情。

　　但，今天，燕十三却把轩辕齐仙的亲血子孙杀得狼狈而逃，这样的事情在以前想都不敢想，谁敢动轩辕齐仙的子孙？

　　护道半祖挟着轩辕少皇瞬间逃出了岭南台，往离岭南台最近的西岳台逃去！他不是逃往轩辕齐仙所在的东佛台，因为东佛台离岭南台太远了，而燕十三与星夜半祖追得太紧，只怕他坚持不到那里，所以，他选择逃往西岳台！

　　护道半祖可以说是忠心耿耿，他拼命燃烧自己的寿元，以把速度发挥到极限，不让燕十三他们追上，那怕他战死，也要把轩辕少皇护住！

　　双方一追一逃，眨眼之间跨越了半个西岳台。西岳台也是广阔无比，莽山沙漠横于这片天地之间！

　　在他们双方一追一逃之间，引得了无数在西岳台之内挖宝的门派与强者，看到轩辕少皇被人追杀得走投无路，很多人都为之震撼。

　　“什么人吃了老虎心豹子胆，竟然敢杀得轩辕少皇走投无路！”看到这一幕，连一些半祖都为之震撼！


第837章 杀到你走投无路（一）

　　燕十三与星夜半祖杀得轩辕少皇狼狈逃命，如此震撼的一幕让无数人动容，这个消息如风暴一样席卷各个地方。

　　“这，这太霸气了吧，简直就是玩命。”有大人物喃喃地说道：“不，这是不要命！”

　　也有不愿意露面的半祖不由抽了一口冷气，吃惊地说道：“难道就不怕轩辕齐仙报复？最近星夜半祖简直就是打了鸡血，与他以前以和为贵的作风完全不同。”

　　此时，无数双眼睛看着燕十三与星夜半祖追杀得轩辕少皇走投无路。这位护道半祖也的确强，不愧曾经是轩辕齐仙身边最强的人，在燕十三与星夜半祖几次截杀之下，依然让他逃脱，不过，他的情况好不到哪里，到了最后，他的肉身完全被燕十三与星夜半祖打碎，只能依靠着神元念带着轩辕少皇逃走。

　　在眨眼之间，他们跨入了西岳台的深处，逃至了西岳台的悟道台这里。此处的悟道台传说曾经是玲珑道祖入主过，他在这里留下了大道印！

　　此时，悟道台旁跌坐着两个，他们演化无尽的玄奥之术，推算着大道之妙，欲化悟道台的大道印，借此进入悟道台中。

　　跌坐于大道台旁的两个人，一为中年，一个老人。中年人乃是皇气浩荡，头戴九蛇盘空赤冠，身穿百兽战袍，整个人如日中天，威凌天下。

　　老人则是鸠脸蛇眼，在他周身是阴气沉浮，隐隐能听到百万的冤魂嘶叫之声，这么可怕的气息让人不寒而栗，此人只怕是曾屠百万之人，使得冤魂久久不散！

　　“大哥，快救我——”远远看到此两人，被吓破胆的轩辕少皇狂喜，大叫一声。

　　听到了轩辕少皇的呼中，两个人瞬间站了起来，见轩辕少皇被追杀，立即掠空而来，眨眼之间挡在了燕十三他们两个人的面前。

　　护道半祖见此两个，终于松了一口气，放下轩辕少皇，跌坐于地，欲重塑肉身。

　　“哼——”中年人与老人挡住了燕十三他们的去路，冷哼一声，皇气滚滚，一条条大道法则像狂蟒一样暴动，此人宛如皇临于世，一代暴君！

　　“大哥，就是他们，杀了他们！”得到了强有力的援兵之后，轩辕少皇又嚣张起来。

　　“是虺蜮帝！天妖皇庭的主人。”见到中年人，不少赶来观望的人立即一下子认出他的来历，有人低声地说道。

　　“虺蜮帝要亲自出手了，传闻年轻一代天下三少之外的第一人。”有人一见到此中年人，不由说道。

　　虺蜮帝，神负五帝之首，连神负少皇都尊称一声大哥。传说，他是由一头虺蜮修练而成的妖王，天赋逆天，有传闻说，他已经达到了祖道六炼，若不是有天下三少这样的妖孽在，只怕他是年轻一代的第一人。

　　“你就是燕十三吧。”虺蜮帝负手而立，缓缓地说道：“识相的，立即滚，否则，只怕需要人来为你收尸！”

　　燕十三笑了一下，平静地说道：“是吗？这样的话我听多了。神负五帝，我已经杀了两个，不在乎再杀二三个！”

　　“自寻死路——”虺蜮帝双目一张，目光一厉，暴气冲天，话一落下，瞬间出手，一声暴吼，刹那之间，虺蜮帝双手如天蛇暴轰而下，邪毒又暴厉。

　　“杀——”燕十三跃空而起，铁拳凶霸，毫不留情杀了上去。

　　“轰——”的一声巨响，双方硬感，天摇地晃，星辰黯淡，燕十三整个人震飞出去，但是虺蜮帝的双手被轰得鲜血溅射。

　　“比肉身，你不行！”燕十三长啸，再次跃空而起，瞬间杀至，铁拳如狂风暴雨！每一拳都带动着一条星河，每一拳都让时光倒转。

　　“轰——轰——轰——”双方硬拼，燕十三一次又一次被震飞，但是，他宛如没有事的人一样再一次暴杀上去，然而虺蜮帝一双手却被燕十三砸得碎裂，双臂的骨头都寸寸粉碎！

　　“这，这不可能的事情——”见到这一幕，有人为之动容，失声说道。

　　“这小子肉身太逆天了，他道行远不如虺蜮帝，但，虺蜮帝却没办法把他镇压，反而被他崩碎双手，这小子的肉身只怕可以称万古第一。”有大人物抽了一口冷气。

　　而有暗中观战的半祖看到这一幕，徐徐说道：“我怀疑这小子根本就不是以武入道，他故意镇压自己的道基，以武入道只不过是他用来磨砺自己无敌肉身的一种手段而己。”

　　“吼——”终于，虺蜮帝狂怒了，一声大吼，露出了真身！这是一头异种虺蜮，狂霸狠毒的气息瞬间弥漫百万里天地，天阴日沉，宛如邪恶临世一样。

　　“小子，今日你必死！”虺蜮帝狂吼一声，他祖道六炼，自负地认为出手必镇压燕十三，对付燕十三这样道行的人，他赤手空拳足己，然而，没有想到燕十三肉身的强横远远超过了他的想象！

　　“杀——”燕十三的回答更直接，跃空而起，一拳崩天，没有道法，没有技巧，有的只是速度与力量，一拳之时，时光倒转万年，天穹崩碎。

　　“找死！”虺蜮帝愤怒狂吼一声，一只只的巨足化作了镰刀，“铮”的一声，瞬间组成了一个如死神一般的镰刀盘，可以绞杀四方，碾碎一切！

　　虺蜮帝把自己真身的万足炼化成自己的本命宝兵！

　　这如死神镰刀一样的刀盘绞杀而下，瞬间撕毁了天地，“铛——”但是，燕十三的铁拳强击在这刀盘之上，竟然是以赤拳击镰刀，霸道无比。

　　“铛、铛、铛——”瞬间一把把死神一样的镰刀绞杀在燕十三的身上，然而，如此强大的宝兵绞杀在燕十三的身上，竟然未能把他身体绞碎，只是留下了一道道的刀痕而己，沁出滴滴的鲜血。

　　连虺蜮帝都不敢相信，就算是同他同一级别的半祖，以肉身挡他的本命宝兵都必重伤无疑，然而，他的宝兵却在燕十三身上只是留下了一道道的刀痕而己！这样强霸无敌的肉身，让任何人都嫉妒得发狂！

　　“妈的，如果我有这一具如此霸道的肉身，我就可以横行天下！”看到如此霸道的肉身，不知道有从少人眼红。

　　别人又怎么知道，燕十三的肉身以道祖之血铸造，天劫祭炼，甚至以万龙真血涛铸！他一次又一次地挑战肉身的极限，最近，他的肉身快要达到最终极的状态了。

　　“这样的肉身，让人吃了都长生不老。”四非上人都忍不住垂涎三尺，他知道燕十三的肉身是怎么来的，若是燕十三再一次突破的话，只怕他的肉身会达到最终极的状态，只怕这是万古第一的体质！

　　“开——”见本命宝兵斩杀不了，虺蜮帝狂吼一声，张嘴吐出自己的大道，瞬间，有虺神蜮鬼临世，天地沉沦，借着这无上大道的力量，虺蜮帝暴发了真正的实力，风卷残云，张嘴吞日月，伸手拿日辰！连老一辈半祖都没有动容。

　　“喀嚓——”终于，在虺蜮帝的强行镇压之下，燕十三的肉身出现了一道又一道的裂缝，随着“铮、铮、铮”的声音响起，一条条大道法则在他的三灾祖体上浮现。

　　“比金乌太子强，但，却不比他聪明！”虽然身体出现裂缝，但，燕十三依然狂笑一声。

　　虺蜮帝还是太过于自负，不像金乌太子一明白燕十三的肉身强横之后，立即动用了金乌鼎，不敢与燕十三肉身硬碰！

　　“小畜生，今日必饮你血！”虺蜮帝狂吼一声，无上大道发挥到了极限，瞬间炼化天外星辰，一道恐怖无比的虺蜮出现，它可以吞噬六道。

　　“砰——”在虺蜮帝的发飙之下，燕十三的眉心都出现了裂缝。

　　“可惜了这一副肉身。”有人看到燕十三终于撑不住，不由感慨，说道：“若是他登临半祖，挟着这副肉身，那就太恐怖了，只怕未来是天下三少之流的劲敌！”

　　星夜半祖一直都没有出手，一直关注着燕十三与虺蜮帝与燕十三的大战，因为他清楚虺蜮帝的实力，他怕燕十三吃亏。

　　见燕十三承受不住的瞬间，星夜半祖冷哼一声，他一步踏了出来，欲替燕十三接下虺蜮帝！

　　“嘿，嘿，嘿，星夜，我来会会你如何？”在星夜半祖踏出一步瞬间，鸠脸蛇眼的老人一步踏了出来，阴森林地笑着说道。

　　“你是什么人——”这老人一下子挡住自己的路，星夜半祖却感受到了一股熟悉的气息，但，却想不出眼前的老人是何来历。

　　“嘿，我是什么人不重要，不过，你想玩，我就陪你玩几招，看你这万年来有没有精进。”鸠面蛇眼的老人阴阴地笑着说道。

　　星夜半祖目光一厉，冷冷道：“藏头藏蛇，给我现身！”话一落下，手挟星辰，炼化万道，瞬间把鸠面蛇眼的老人困住。

　　“噗——”然而，此老人更诡异，身如赤炼，滑溜得不行，一下子从星夜半祖的炼化之中窜了出来。


第838章 杀到你走投无路（二）

　　“嘿，嘿，星夜，万年来你道行没见长，脾气倒长了不少！”老人横空，身化赤炼，吞噬八方，出手让人不寒而栗。

　　星夜半祖终究是大人物，一出手瞬间认破对方的真正身份，沉声道：“冷蛇老鬼！”

　　“嘿，看来，你老眼还没花！”老人狂笑一声，出手如狂风暴雨，打沉天地，狠毒无情。

　　“冷蛇老祖，他，他还活着！”一听到这话，有老一辈的至尊不由抽了一口冷气，脸色大变！

　　“冷蛇老鬼还活着。”连一些半祖听到这个名字，都不由脸色一变。

　　冷蛇老祖，说来头，可以说是大有来历的人物。他甚至比星夜半祖还高出半辈。在上一个时代，他是出了名的恶人。传闻，他曾屠百万凡人，以饮鲜血修练邪功，后来，他不惜用卑鄙的手段杀害修士，以提炼对方的真血！

　　冷蛇老祖所作所为，可以说是犯了天下大忌！但是，在那个时代，他太强大了，同一个时代的天才都对他忌惮三分。后来传闻有几个了不得的人物联手狙杀他，但，却被他逃脱，他反而把这几个人物一一暗杀，炼了他们的真血。

　　直到后来，紧那罗道祖证道，镇压天宇，他巡视天宇八方来到梦霞仙疆的时候，冷蛇老祖心中有鬼，不敢再出现，躲了起来，从此之后，世间再也没有见过他的影子。

　　没有想到那么久远过去，他竟然还活着！

　　“受死——”几次镇压，都没有把燕十三碾碎，虺蜮帝发狂了，怒吼一声，真身喷涌无尽的血光，在瞬间，他施出了无上禁术，血海滔天。

　　“嘣——”在虺蜮帝狂飙之下，燕十三三灾祖体浮现的道则神链一下子崩断了好几条。然而，燕十三依然是强行支撑着。

　　如果他在这个时候突破不了三灾祖体的最后一个极限，所有法则崩断，他性命就危险了，尽管有生命危险，燕十三依然想挑战一下，让自己的三灾祖体达到最终极的状态！

　　“看来他是支撑不住了，不过，这已经够逆天了，这样的体质，可以称为万古第一了！”看到这一幕，有人叹声道。

　　“道祖真血铸造，三灾天劫祭炼，万龙真血涛灌。”四非上人不由舔了舔舌头，嘻嘻地笑着说道：“这样的身体不能殒落下，说不定能后成了道祖，我还能讨口无敌的真血喝喝。”

　　“妙哉——”在这个时候，四非上人突然踏了出来，他一出手，星光流逝，天移地换，刹那之间，他把虺蜮帝的镇压移走，一下子解了燕十三的困境。

　　“死和尚，坏我好事！”突然移走镇压，燕十三大声喝道。

　　“非也，非也，我们快把这里的事情解决了，好去玉皇台。”四非上人对上虺蜮帝，笑嘻嘻地说道：“还有，在下不是和尚。”

　　燕十三不理会四非上人的叨唠，立即向轩辕少皇走去！

　　“你什么人！”突然被移走镇压，虺蜮帝脸色一沉，一出手，他便知道遇上对手了。

　　“四非上人便是洒家。”四非上人笑嘻嘻地说道：“非僧非道，非儒非俗！”

　　“杀——”虺蜮帝见四非上人玩世不恭，脸色一变，一出手就施出了绝杀之术。

　　“妙哉，妙哉——”四非上人笑嘻嘻地跃空而起，脚踏仙虹，瞬间从虺蜮帝绝杀之术中跃出，然后张手一罩，一下子封住了虺蜮帝所在空间，他的道术浮现了无尽的道文，每一个道文都随着时光流逝而更加璀璨，威力更大。

　　“这个人是什么来历——”一见四非上人出手，莫说是其他人物，连观战的半祖都不由脸色一变，说道：“他，难道他是掌握了时光的力量！”

　　“小，小，小畜生，你，你若敢伤我丝毫，我，我老祖宗必灭你九族——”此时，燕十三逼来，轩辕少皇脸色发白，他终于明白燕十三真的敢杀他，不像其他的人，看在他老祖宗的情面上不敢动他。

　　“小辈，与我主人为敌，是没有好下场的！”护道半祖无可奈何，站了起来，刚塑成的肉身还颤巍巍，他受伤太重了，差点被星夜半祖打死，能捡回一条命已经算是奇迹了。

　　“我等着——”燕十三冷笑一声，挥拳杀了上去。

　　“小辈，太狂了！”这位护道半祖怒吼一声，拖着重伤之躯迎战燕十三。

　　“轰——轰——轰——”一轮强攻，这位护道半祖被燕十三从高空中击落，他道行的确很强，可惜，他无法再登巅峰状态，他被星夜半祖杀得只剩下一缕性命！就像狂风中的残烛，能撑以现在已经算是奇迹了！

　　“若是你不受伤，还能挡得住我，可惜，现在你只能为这草包送命！”燕十三大足踏下，当场崩碎了这个半祖刚刚重塑的肉身。这刚刚重塑的肉身此时比花瓶还要脆弱！

　　“啊——”护道半祖一声惨叫，演化万法，还是挡不住燕十三的铁拳，最终被当场击杀，神元念灰飞烟灭！

　　“想走——”在瞬间，轩辕少皇什么都顾不上，转身就逃，但，却被燕十三挡住了去路。

　　这个时候，轩辕少皇脸色雪白，胆子都被吓破了。此时冷蛇老祖与星夜半祖杀得难分上下，而虺蜮帝却被四非上人拖住，无法救援！

　　“小，小畜生，你，你，你知道我老祖宗是谁吗？”在这个时候，轩辕少皇只能继续搬出他的老祖宗轩辕齐仙来吓人。

　　“不知道！”燕十三露出雪白的牙齿一笑，铁拳砸了上去。

　　“去——”轩辕少皇大喝一声，瞬间所有的宝物都倾泻而出，只为挡住燕十三。轩辕少皇虽然草包，但，他拥有的宝物却让任何人都为之眼红。

　　“轰——”一声巨响，众多宝物崩碎，轩辕少皇根本无心恋战，他再多的宝物也挡不住燕十三的铁拳，当燕十三一拳打碎护着他的八大宝佩之时，轩辕少皇狂喷一口鲜血，整个人被燕十三砸得撞在地上，把大地砸一个大坑来。

　　血染大地，此时轩辕少皇全身骨头碎裂，躺在大坑之中动都不能动。

　　“小畜生，你若敢动他，天下没你立足之地！你九族灰飞烟灭！”虺蜮帝狂吼道，欲冲过来救轩辕少皇，但是，四非上人邪到极点，手中流淌着时光，一次又一次地把冲过来的虺蜮帝挡了回去。

　　“就算他爸是道祖，我都一样屠了他。”燕十三磨了磨拳头，轩辕少皇走去。

　　“这是要跟轩辕齐仙誓不两立！”见到这个情况，有人不由动容，喃喃地说道：“这样的事，就算是天下三少都不敢做如此之绝。”

　　燕十三看着躺在大坑中不能动的轩辕少皇，露出雪白的牙齿，温柔地笑着说道：“投胎之后，希望你能做一个好人，不要下一辈子还做个草包，别以为有个好爷爷就能吓住天下的人。”说着，铁拳砸了下去。

　　“三哥，救我——”轩辕少皇被吓得尿裤子，尖叫一声。

　　“嗡——”在这瞬间，一只手穿越时光，一只手瞬间冒了出来，一下子把轩辕少皇拽走。

　　石火电光之间，燕十三收住铁拳，站了起来，目光一厉，穿透虚空。

　　此时，虚空中站着一个人，此人一出，天下压抑，他伫立虚空，如天神俯视苍生一般，他身后浮现一头青狮的影子，狮头威武无匹，狮身穿越亘古，跨越时光，如此的青狮之影，神圣而无敌！

　　“神负少皇——”一见此人，有人失声道。

　　神负少皇，名震天下。五岁人皇，三十六半祖，创下的辉煌成绩只怕万古以来没有几人能超越！

　　神负少皇，青狮妖神的后代，天生妖神体，一出生就是妖神负象，身后所背负的乃是青狮妖神的象征——青狮！

　　不论是出身，还是先天禀赋，神负少皇都无人能及，他一出生就注定是天之骄子，他一出世就注定拥有他们祖先青狮妖神的庇护！

　　甚至，有人称神负少皇是青狮妖神的转世，也有人说，神负少皇一出生就被他们的祖先青狮妖神祝福过！

　　一代天骄，惊艳无双，不知道多少人认为他能像他祖先一样证得大道，无敌天宇！

　　“三哥，杀了他——”被救出来的轩辕少皇又狂又喜，大声叫道。

　　“道身而己，有本事真身出来。”燕十三目光一凝，冷冷地说道。

　　“哼——”神负少皇一哼，万法崩碎，他双目一张，神光大炽，在瞬间，他身后的青狮也一下子张开了眼睛，宛如青狮妖神张开双眼一样，双眼一张，跨越亘古，时光倒流，一切都在消逝之中。

　　“不妙——”不少人脸色一变，很多人都瞬间撤离，包括一些半祖！

　　“小心，拉开距离——”四非上人一凛，立即跳开，提醒燕十三说道。

　　神负少皇双眼一张，似乎可以吞噬天地生灵，似乎可以吞噬一切灵魂，让人感觉是灵魂出窍，飘飘欲仙。这只是道身而己，如果是真身，只怕是更加可怕。


第839章 三缺少帝（一）

　　神负少皇双眼一张，群雄失色，无数人瞬间撤离，半祖级别的人物都不例外！

　　“神负兄，好久不见了。”就在群雄失色瞬间，一个清淡的声音传来，这个声音响起，道韵无双，清静无为！

　　声音一响，神负少皇一眼之威随之消散，这润物无声的道韵把这一眼之威化解得一干二净，宛如冰雪消融。

　　众人一看，一人迤逦而来，道气贯八荒，他人动，宛如万界皆道，千城生花，亿万生灵叩拜，道韵缭绕九千大世界三千小世界！

　　他身所处，便是道之紫府，金仙垂坐，亿万道士听经！玄妙无双，妙不可言。

　　此时，他的模样，他的音容，他的姿态，已经不重要，甚至所见之人，都忘记了他的模样，只记得他无双的道韵，可惊仙人的道气。若他为大道主，世间便无道主。

　　“三缺少帝——”看到来人，有人喃喃地说道。

　　甚至有半祖见三缺少帝，都忍不住感叹：“真武道观，若不他为大道主，还有何人能为大道主。”

　　三缺少帝一出，除了半祖，其他人都记不住他的音容，只能记住他缭绕九千世界的道韵，道韵唯一，只怕说的就是眼前的三缺少帝。

　　昆宇少祖，神负少皇，三缺少帝，天下三少，而三缺少帝与前两者相比，他似乎又缺少惊艳，似乎，他不如前两者峥嵘！

　　三缺少帝，与绝世无双的昆宇少祖相比，与得妖神庇护的神负少皇相比，他的确是黯然很多，他出生便缺命魂、缺血统、缺筋骨，如此一个，可谓废物。

　　但，他唯有道性惊天，凭此一点，足能与昆宇少祖、神负少皇争雄！这是何等的妖孽！

　　与神负少皇、昆宇少祖横扫天下相比，三缺少帝显得神秘，他低调，很少露脸，但，却依然名扬天下！

　　“三缺——”神负少皇音动九霄，威不可犯，每一个字都如法言，说道：“你要架这梁子吗？”

　　三缺少帝落足凡尘，足尖落，道花生，轻轻托起他，他口开，道家真言相随，道音天伦，徐徐道：“大道搏杀而己，日日皆有上演，不敌者，只能谓学艺不精。”

　　神负少皇目光一炽，似乎可洞万界，声音金石，穿透一切，说道：“你有把握吗？”

　　“大家都是道身而己，何谈胜负。”三缺少帝自在，虽然并非是真身驾临，依然是道韵惊天，实在是让人感到惊艳。

　　“哼——”一声冷哼，接着，神负少皇身子慢慢黯淡，带着轩辕少皇离开，他并没有再出手。

　　天下三少，传闻曾几次切磋，他们似乎都有忌惮之时，不到万不得己，都不会轻易出手，以免暴露自己的杀手锏！

　　神负少皇救走了轩辕少皇，而虺蜮帝冷哼一声，与冷蛇老祖转身就走，他们留下来也讨不到好处。

　　“嘿，嘿，星夜老鬼，下次定喝你的真血。”冷蛇老祖阴冷冷一笑。

　　虽然冷蛇老祖恶名在外，惊悚大半个时代，但是，星夜半祖又有何惧之，只是冷晒一笑，连话都懒得说。

　　三缺少帝到，神负少皇救走了轩辕少皇，这引得无数人暗暗驻足观望。

　　燕十三看到三缺少帝，也只是笑了笑。天下三少，今天他总算是一一见过了。

　　“闻燕道友以武入道，成就卓越。”三缺少帝一笑，宛如大道之花绽开，说不尽的道家神韵。

　　如此神姿，让燕十三都不由承认三缺少帝的确是道性惊天，这个人简直就是为道家所生一样，他天生就适合这一条大道。

　　“马马虎虎而己。”燕十三笑了一下，波澜不惊。

　　三缺少帝徐徐开口，道音天伦，说道：“我们始祖在这一条路上也走了很远，当年他在悟道台一醒，突有感，留有心得，名为‘真武万劫体’。传闻燕道友体质万古无双，此术说不定对道友有所帮助，特手抄一份，赠于道友。”

　　三缺少帝此言一出，无数人都不由抽了一口冷气，这是真武道皇在玄武台参悟的心得，这是何等惊天的东西，那怕这不是心得的全部，也一样惊世骇俗！

　　然而，现在三缺少帝却手抄一份，赠于燕十三，这是何等大的手笔。

　　当燕十三接过三缺少帝的手抄本的时候，也没多看一眼，平静笑着说道：“道兄好意，我领于心。不过，不见得适合我。”

　　燕十三这样的话，不知道让多少人为之抓狂，这典型是得了便宜还卖乖。真武道皇在悟道台的心得，这是多少人为之疯狂的东西，他却轻描淡写地一句“不见得适合我”就打发了！

　　三缺少帝也是洒脱一笑，说道：“这一条路，当世只怕没有人比道兄走得更远。道兄不修，传于后人，也无妨。此术不适合我辈，希望有人把它发扬光大。”

　　“若是如此，会有机会的。”燕十三笑了笑，收起了三缺少帝的手抄本。

　　而三缺少帝也没有再说什么，飘然而去，似乎，他没有来过这里一样，就算是他来过，也没有留下任何痕迹。

　　“飘渺如仙。”星夜半祖都不如赞了一句，说道：“的确不愧是与神负少皇、昆宇少祖比肩的人物。”

　　三缺少帝离开之后，众人多面面相觑，甚至有些人是丈二和尚摸不着头，不少人满头雾水，搞不清状况。

　　三缺少帝突然出现，逼退了神负少皇，又赠《真武万劫体》手抄本给燕十三，然后又飘然离去，这太玄妙了。

　　难道三缺少帝认识燕十三？有人不由这样认为，否则，三缺少帝怎么可能出面助燕十三一臂之力，甚至送上不世心得。

　　“未来能与神负少皇、昆宇少祖争雄的人要出现了。”老一辈的半祖看得更远，此时，有些领悟三缺少帝的做法，轻轻地感叹地说道。

　　“难道三缺少帝欲联合燕十三以对抗神负少皇、昆宇少祖？”有晚辈忍不住问长辈道。

　　有对三缺少帝颇为了解的半祖双目闪动着智慧的光芒，轻摇头，说道：“不见得是要联合燕十三，或者，他只是希望有人能对抗神负少皇、昆宇少祖。三缺少帝与神负少皇、昆宇少祖不同，他道性惊天，道不在攻伐，而在于省思，他与众不同。这些年来，同为天下三少的神负少皇、昆宇少祖只怕没少给他施压，若是有人能与神负少皇、昆宇少祖争雄，这对于他来是一件好事。”

　　“燕十三最近的确是头角峥嵘，气焰冲天，咄咄逼人。但，与神负少皇、昆宇少祖相比，根基还浅，就算有星夜半祖这样的人物撑腰，只怕也无法与神负少皇、昆宇少祖争雄，更要命的是，他一个人把两个都得罪了！”也有老一辈的至尊不由沉吟，觉得不靠谱。

　　有圣主皇主是轻轻地叹息一声，说道：“是呀，特别是轩辕齐仙出世，这是摆明着为神负少皇撑腰。现在燕十三把轩辕齐仙都得罪了，只怕他离死不远了。”

　　一谈到轩辕齐仙，不知道多少人心头上都阴影一片。轩辕齐仙，号称当世第一，这并非是浪得虚名。屈指一算，只怕当今梦霞仙疆无法找出与他争锋的人物来！

　　“燕十三太不知进退了，咄咄逼人，得罪了轩辕齐仙，必死无疑。”有人则是这样为燕十三下了定论。

　　而在一旁，燕十三收下了三缺少帝的手抄本之后，风轻云淡，什么事都没有发生一样。

　　“你要不要进去看看，然后去玉皇台？”此时四非上人对燕十三笑嘻嘻地说道。他手指着悟道台。

　　西岳山的悟道台，传说玲珑道祖曾在此悟道，留下了大道印。虺蜮帝与冷蛇老祖也想学昆宇少祖、轩辕齐仙，欲融入大道印，以窥悟道台之秘。

　　可惜，他们既无昆宇少祖的绝世天资，也无轩辕齐仙的无敌手段，他们不能融入这里的大道印。

　　“嘻，你应该有玲珑道祖的东西吧。”四非上人笑嘻嘻地说道。燕十三与玲珑古朝的关系之深，他是知一二的。

　　燕十三瞥了四非上人一眼，看着眼前的悟道台。眼前的悟道台被混沌笼罩，里面吞吐着太初之光，似乎这里面要孕育着一个世界一样。

　　看着眼前的道台，燕十三不由沉吟了一下，他手中有关于玲珑道祖的东西还真不少，但，不知道是哪一件比较适合。

　　思来想去，最后燕十三取出了随身洞天。这是道祖洞天，此物乃是九界石洞天最后一个洞天内的东西，也是唯一的一件东西。

　　燕十三清楚，此洞天乃是玲珑道祖留下的，可惜，此洞天被玲珑道祖亲手加持了封禁，他没有实力打开。

　　想了想，燕十三把随身道祖洞天扔了出去，扔入悟道台。

　　“嗡——”当此洞天被扔入悟道台的时候，混沌大开，一个混沌洞出现，瞬间把燕十三吸了进去，然后依然遮蔽着整个悟道台！

　　燕十三一下子进入了悟道台，许多人都面面相觑，特别是从岭南台而来的门派与强者，更是又惊又羡慕。


第840章 三缺少帝（二）

　　有人不由喃喃地说道：“这小子究竟是怎么来历，先是入素真道祖的悟道台，现在又入玲珑道祖的悟道台。天下三少，各人得一悟道台，这已经够让人羡慕了，他一个人却得两个悟道台！”

　　如果外人还知道燕十三进入过巴山台的话，只怕是嫉妒得一口老血喷了出来。

　　“这小子简直就是幸运儿，持两位道祖的遗物而至，入两个悟道台，收获惊天呀，不知道他有什么样的收获。”有人不由嫉妒得眼红。

　　星夜半祖都不由有些傻眼，先入巴山台，后入岭南台，现在又入西岳台，一个人占了三台，这简直就是没有天理！

　　“不用意外。”四非上人笑嘻嘻地说道：“这小子什么都缺，就是不缺道祖级别的东西，就算是祖兵，拎在他手中，那也是跟拎根大白菜那么便宜。”

　　星夜半祖当然不知道燕十三过去的事迹，如果他知道燕十三曾经拍卖了一件又一件的祖兵，只怕是会惊得连下巴都掉在地上！

　　“或者，星夜半祖、三缺少帝挑上他并不是没有道理的。”最后，有大人物只能这样感慨，一个人得两台，这样的幸运，让人嫉妒得想捏死他。

　　燕十三瞬间被吸入了悟道台，当他站在里面的时候，发现这里没有大千世界，没有一方天地。

　　只有一个道台，斑驳黯淡，上面铭刻有道祖之文，深奥无比，但是，这道祖之文已经黯淡无光，没有了神威，也没有了色泽。

　　在道台上盘坐着一个人，正确地说，盘坐着一个影子，这个影子无法看清面目，无法看清他的模样，他盘坐在那里，已经石化，他坐在那里，似乎是万古不变，时光流逝都无法在他的身上留下痕迹。

　　而燕十三扔进去的玲珑道祖洞天就落在他的脚旁。

　　“蓬、蓬、蓬……”就在这个时候，道台上铭刻的道祖之文一个个一下子苏醒过来一样，散发出了神性，光彩照人，瞬间，这一个个的道祖之文似乎有了生命，链接起来，铮铮作响，眨眼之间，这由道祖之文链接成的法则流入了盘坐影子的体内。

　　当所有法则之链流入影子体内之时，影子动了一下，瞬间祖威滔天，神灵叩拜，那怕半祖在此，都会被压得喘不过气来。

　　“玲珑道祖。”燕十三轻轻地叹息一口气，知道眼前的影子是谁了，玲珑道祖留于世界的一缕执念，此时，这一缕执念终于被唤醒了。

　　一个伟岸无比的影子，玲珑道祖的一缕执念，他没有去看燕十三，低眉看着脚下的道祖洞天。

　　“可惜没有等来后人。”这一道影子开口，道：“也罢，了了一桩缘。”说着，捡起了道祖洞天。

　　道祖的一缕执念开口，宛如道祖重生，但，他开口，没有言出法随，声音之中，只是无尽的苍桑，或者，这一缕执念在此等了千百万年之久，只等后人的到来。

　　此时，玲珑道祖的执念轻而易举地打开了洞天，从里面取出一兵，他双手紧紧地握着此兵。

　　“此物真的在世。”见到此兵，燕十三心里面震撼，虽然，他早就听离过，但，当亲眼见到此物的时候，依然为之动容！此时，他明白当年是谁从黄泉中取走了这件东西！

　　此兵曾经充满了传说，甚至曾有道祖寻找，但，世间很少很少人见过它的真容。

　　此兵此时却黯淡无光，宛如凡铁，若是流落于世间，只怕没有人会多看它一眼，在所有人眼中，只怕不过是破铜烂铁而己。

　　此时，玲珑道祖的执念右手紧紧地攒着此兵，从头开始，慢慢地挪动着手掌。在此时，他的手掌喷薄着了无尽的仙光，在无尽的仙光之中，一个又一个古老无比的符文从他手掌中流出来，然后慢慢地铭刻在此兵之上，由头到尾。

　　这整个过程极为缓慢，每一个符文铭刻在此兵之上，似乎要花一百年之久。

　　燕十三深深地呼吸，一双眼睛紧紧地盯着他的每一个动作，把每一个符文牢牢地记于心中，因为他知道未来想欲此兵，必需明此奥义！

　　一个又一个的符文铭刻在此兵之上，整个过程漫长无比。但是，燕十三却浑然不觉，完全沉醉在整个过程之中！明了其中的奥义。

　　燕十三并不知道，他沉醉在这其中，而外面是弹指之间过了三个月。

　　“这次怎么这么久——”星夜半祖等在外面，弹指间过了三个月，他都不由有些担忧起来。

　　“看来，玲珑道祖留下的东西不得了，这小子是被吸引住了，一时半刻是出不来了。”四非上人笑嘻嘻地说道。

　　星夜半祖看了四非上人一眼，没说什么话。不过，他在心里面也很奇怪，在他看来，四非上人太邪门了，他经历大半辈子的人，无法看透四非上人，在他看来，四非上人既像人族，又不像人族，既然妖族，又不像妖族，既然兽族，又不像兽族……他简直什么都不像，但，又什么都像。

　　星夜半祖觉得邪门无比，到现在为止，他看不清四非上人是属于哪一个种族。虽然燕十三邪门，但，他却清楚燕十三是人族，然而，四非上人连什么族都让人看不透，好像他整个人都被一片迷雾遮住一样。

　　“你修练过时光之术？”星夜半祖瞅着四非上人，忍不住问了一句。四非上人与虺蜮帝动手，让他印象深刻。

　　时光之术，这是最罕见的秘术，也是最难掌握的秘术，万古以来，精通此术的人可以说是廖廖无几。

　　“谈不上什么时光之术，知道一些技巧而己。”四非上人笑嘻嘻地说道：“嘿，我年轻的时候，在路边救了一个老爷爷，他说我筋骨奇秀，所以，传我一门奇术，我也勉强学得七七八八。”

　　四非上人鬼话连篇，星夜半祖也不相信他这样的鬼话。

　　在燕十三停留于悟道台内三个月之时，其他地方传出不少惊人的消息，比如说，天妖皇庭在霞山台挖出了一具远古魔灵的骨骸，又比如说神鳅族在东佛台得到了一株传说中的阴木邪灵树……

　　然而，这些消息都不够惊人，最惊人的是这几天传出的消息，最先传出惊人消息的是玄武台，这一天玄武台突然异变，道气弥漫，道家符文重如山，整个玄武台从地下冒出了一缕又一缕的道皇气息。

　　这一幕传出，无数人震惊。很快，有人明白三缺少帝参悟了真武道皇留下的心得。

　　“三缺少帝参悟了真武道皇的心得，不单是道行跨上一步，传说他已掌道家真义，道性超越真武道皇！”玄武台有消息传出来。

　　这样的消息一传出，许多人都暗暗的抽了一口冷气，有人喃喃地说道：“真武道皇这是参悟仙人的境界，三缺少帝此时己悟，道性无双，成不成道祖不知道，若是未来有人成仙，只怕有他一份。”

　　“吼——”然而，大家还没有从这个惊人的消息回过神来之时，突然一声狮吼从浮山台传出。

　　狮吼惊天下，一吼天地倾，一声狮吼，吼得不知道有多少人一下子失去魄魂一样，甚至有刚踏入半祖境界的大人物一下子跌坐在地上。

　　“青狮妖神——”这一吼，让所有人都失色，连半祖都脸色剧变。

　　“奶奶的，神负少皇这小子真的融合了他祖先的东西。”坐在地上的四非上人一听到这狮吼声，一下子站了起来，都不由吃惊。

　　果然，就在当天，一个惊人无比的消息传出，神负少皇的负象与青狮妖神留下的真吼融合！

　　一听到这个消息，所有人都面面相觑。神负少皇一出生就有青狮之像，传说，这是青狮妖神留下的庇护，但，有了解青狮妖神的老一辈半祖则是断言，这不是庇护，而是青狮妖神的神袱！这是转世的神袱！

　　现在这青狮之像却与青狮妖神留下的真吼融为一体，这让知道内幕的半祖不由脸色皱白！

　　“万古过去，青狮妖神还是留下了惊人的后手。”有半祖不由喃喃地说道。

　　有晚辈还不知道事情的严重，不由问长辈道：“负象与真吼融合，又会是怎么样呢？”

　　“如果传说是真的，负象真的是青狮妖神的神袱转世的话，那么，神袱的转世，就净化了一切负面的东西，一具真正的神灵庇护着神负少皇。”知道内幕的半祖轻轻叹息说道：“而真吼与神袱融为一体，那就没那么简单了，不是庇护，而是让神负少皇拥有青狮妖神的神通！”

　　“难道说神负少皇拥有青狮妖神的战斗力？”听到这样的话，晚辈都脸色大变。

　　半祖沉默许久，轻轻摇头，说道：“很难说，没有人知道青狮妖神的神袱与真吼究竟还留存了当年的多少威力。不知道神负少皇融合彻不彻底！”


第841章 黄金海（一）

　　神负少皇惊天，然而，昆宇少祖也不弱于人，在第二天，昆宇少祖这边传出消息，昆宇少祖已得太古神巅的无上秘术心得。

　　这消息一出，无数人不由为之动容，或者，与神负少皇的真吼相比起来，昆宇少祖这一收获或者并不算惊艳，但是，不论神负少皇的负象还是真吼，这都是他祖先青狮妖神留给他的东西。

　　而昆宇少祖却是依靠自己的实力参悟了太古神巅的悟道台，得到了太古神巅的大道印认同，进入了悟道台，得到太古神巅的不传之秘！

　　所以，连一些半祖都不由感慨地说道：“我个人觉得，昆宇少祖比三缺少帝、神负少皇更有机会问鼎道祖之位。”

　　“三缺少帝不谈，他毕竟是一个异端。”有对天下三少了解的半祖忍不住说道：“而昆宇少祖与神负少皇之间相比较，论悟性，论天赋，昆宇少祖的确比神负少皇要高出许多。神负少皇一出生就得到了青狮妖神的祝福，他这样的人，注定惊艳万古。”

　　的确，昆宇少祖在祖传的优势上，是弱神负少皇三分，但是，昆宇少祖今天的成就却不弱神负少皇丝毫。

　　在接下两天下，昆宇少祖所在的北泰台明灭不同，时而，似乎是一个天宇要毁灭，时而，似毁有一个全新的天宇要诞生。

　　气势磅礴，浩瀚不可测，这让在北泰台挖宝的许多人都不由为之心惊肉跳，甚至有强大的门派撤出了北泰台，怕有什么意外发生。

　　“昆宇少祖究竟得到太古神巅的什么不传之秘的心得？”见到这一幕，连一些老一辈的半祖都不由为之动容。

　　要知道，当达到了天下三少这样的境界，就算是天王道祖之术，对于他们来说吸引力已经没有那么大了，因为他们所创的大道，未来也有可能成为天王道祖之道。

　　但是，现在昆宇少祖得到了太古神巅的秘术之后，却拥有如此的异象，这怎么不让人吃惊，这只怕是远远超出了一般道祖天王之术。

　　“太古神巅，太古时代了不得的天王，曾经达到了神眷一族的虹日族虹日神祖的高度。”有对天裔族了解的人说道：“他在这里悟道，留下的无上秘术，只怕惊世无比，甚至有可能超越逆天祖式这样的无敌之术。”

　　“传说，太古神巅在不死这一条路走了很远很远，有着惊世无比成就，甚至有人断言，前无古人，后无来者。难道昆宇少祖是得到了这一方面的无上秘术。”有对太古神巅了解的半祖脸色一变，自言自语。

　　天下三少，都取得惊人无比的成就，在同一时间，东佛台也传出了消息，轩辕齐仙也进入了皇天王的悟道台，得到了他遗留在里面的东西。

　　事实上，轩辕齐仙不持皇天王的遗物能进入悟道台，这并不出人意料，毕竟，他的实力摆在那里，他能进入悟道台，那是理所当然的事情。

　　“达到轩辕齐仙这样的境界，就算是道祖的东西，要不要都无所谓。”有老一辈半祖这样说道：“他只怕是想与年轻人比比悟性，不服老而己。”

　　轩辕齐仙，梦霞仙疆第一人，能入皇天王的悟道台，这消息传出去后，一点都并不让人震惊，因为大家都相信轩辕齐仙进去，那都是应该的事情。

　　在外面诸多消息传得沸沸扬扬的时候，处身于悟道台的燕十三完全沉醉在另外一个境界之中。

　　玲珑道祖的缕执念一个一个的道文铭于古兵之上，每一个字铭刻得极慢，但是，每一个字似乎却代表着一个大道，衍化无穷，宛如可通仙道！

　　终于，最后一个道文铭于其上，而此兵却光芒再一次慢慢黯淡下来，所有铭于其上的道文慢慢消逝，最后全部消逝于此兵之内，所有的道文都与此兵融为了一体。

　　“有兵体，有兵道，唯缺魂耳，若有魂，必能重现于世。”玲珑道祖的一缕执念响起了久远的声音，似乎，这声音苍桑而又疲倦。

　　当这苍桑的声音还在回荡之时，影子慢慢黯淡，最终这一缕执念消逝，古兵留于地上。

　　燕十三回过神来，手执此兵，轻轻抚着，心里面不由为之感慨，传说此兵惊世无敌，后被打缺。正如玲珑道祖所说，此兵三环，兵体、兵道已存，唯缺魂而己。

　　不过，只怕世间没有人知道此魂在哪里！

　　“怎么样，什么大收获，有长生不死术不？”当燕十三从悟道台出来之时，四非上人笑嘻嘻地跳了起来，说道。

　　“如果有长生不死之术，道祖早就登仙了。”燕十三看了他一眼，说道。

　　星夜半祖倒没问燕十三得到什么，他望着燕十三，担忧地说道：“神负少皇、昆宇少祖都收获惊天，特别是神负少皇，现在简直就是无敌。他的负象与真吼融合了，简直就是青狮妖神临世。”

　　燕十三与神负少皇、昆宇少祖的恩怨，众人皆知，如果神负少皇与昆宇少祖强大了，这对于燕十三来说，绝对不是什么好事情。

　　“借道祖神通，这并不是什么困难的事情，真正的成为道祖，才是真正的无敌。”对于神负少皇的收获，燕十三只是笑了笑说道。

　　星夜半祖不由苦笑了一下，燕十三说得还真是轻松。要知道，有不少强大的门派得知神负少皇已经拥有青狮妖神的神通之后，这些门派已经向神负少皇一脉示好，甚至有人认为他必然是第二个青狮妖神！在这个时候必能成为道祖！

　　“轰——轰——轰——”就在这个时候，突然，整个世界摇晃起来，所有人都脸色大变，不由骇然！

　　突然，在中央的玉皇台一下子喷薄了无尽的仙光，宛如一个全新的星河诞生一样，日月出没、星辰如瀑的玉皇台此时喷出了无尽的仙焰，宛如一个仙界之门被打开一样，这一幕，壮观而震撼，所有的人都呆住了。

　　“玉皇台——”在这个时候，燕十三的蛮王座一下子炽热，跳跃起来，差点冲出了血海，在这瞬间，燕十三明白了，吃惊道：“在玉皇台，玉皇台一定有东西！”

　　“奶奶的，终于被人等到了，有人打开了玉皇台！”四非上人一下子冲了起来，激动无比，瞬间往玉皇台冲去。

　　燕十三与星夜半祖也立即冲了上去，燕十三速度瞬间追上了四非上人，瞅了一眼激动的四非上人一眼，说道：“那你现在应该说说玉皇台了吧。”

　　“没什么好多说的，就是有仙缘。”四非上人开口惊天，说道：“玉皇台有可能有仙缘，甚至有仙路在，可以直通仙界。来过这里的道祖、天王、妖神都曾经寻求过，可惜，最终不得入其门之法，空手而返，正是因此，玉皇台是九个台中唯一一个没有被入主的悟道台！”

　　“不可能——”论仙路，燕十三敢言当世无人能及，当年，他就是打开过仙路，或者说仙门，其中的奥秘，不为外人所知。

　　“难道你知道仙路？”四非上人都不由瞅了燕十三一眼，说道。

　　燕十三笑了一下，不说话，关于仙门这件事，不到时机，他又怎么可能跟人言。

　　“不管有没有仙路，玉皇台藏着万古以来最惊人的秘密，甚至是关系到整个梦霞仙疆的秘密。其中的仙宝，比任何一台都多，如果可能的话，甚至梦霞仙疆所说的仙根只怕也在玉皇台。”四非上人也未追问，他自言自说道：“总之，玉皇台之内藏着惊天的秘密。”

　　听到四非上人的话，星夜半祖动容无比，不论是仙路还是仙根，都涉及天大的秘密。

　　他们言论之间，速度却不减，以绝无伦比的速度冲往玉皇台。

　　“玉皇台开——”在瞬间，惊天的消息席卷整个海眼之下的世界，在这里的所有门派，所有强者在瞬间知道了这个消息。

　　在这石火电光之间，一个又一个滔天的影子冲向玉皇台，无尽的半祖之威镇压得弱者訇匐于地，不敢站起来！

　　在这瞬间，那些不愿意露脸的半祖，都一下子从每一个角落冲了起来，直入玉皇台，事实上，只怕有一些半祖早就等着这个机会了。

　　“玉皇台竟究有什么？”当玉皇台开的时候，无数人动容，一片哗然，一些人不知道玉皇台的重要性，见到不少强大的门派与大人物不惜舍去快要到手的宝物，停止攻伐，立即前往玉皇台，这就让一些不知情的人搞不明白了。

　　为什么玉皇台就如此重要？有一些不知道内幕的人忍不住这样问道。

　　一时之间，无数的消息传疯了，整个世界像一锅沸腾的粥，在无数消息传疯之下，有少谣言一下子传开，这些谣言有的是有人故意传出去的，有的是以讹传讹。

　　“玉皇台内有通往仙界的仙路。”传得最快的是有关于仙路的消息，一时之间，只怕在这片天地之内的人都听到了这样的说法。


第842章 黄金海（二）

　　“仙路——”这样的消息让人冷吸了一口气，道祖都让人仰视，成仙？这简直就是痴人说梦，连无敌的道祖，都无法成仙，何况他人。

　　但是，成仙，对于任何一个修士来说都充满了绝无伦比的诱惑，尽管这个消息无人能证真假，但，依然让无数的修士甚至大人物热血沸腾，立即冲向玉皇台。

　　“成仙，不可能。”还有理智的智者对于这样的说法表示质疑，虽然说，关于仙人一直都有传说，但，却未听闻有谁成仙了。

　　而一些人却是信誓旦旦，说道：“玉皇台之中，绝对是藏有仙路。传说，青狮妖神、太古神巅、玲珑道祖……等等无敌的存在都曾驻足于玉皇台，甚至有传说在言，有无上存在死后，把自己葬在这里，他们都想成仙！但，最后不知道什么原因，他们都没有成功，最后空手而去！”

　　“成仙倒未必。”而一些出身古老无比不知道什么时代存在的古老半祖则低吟道：“但，玉皇台绝对关系着梦霞仙疆的命运，就算玉皇台没有仙门，只怕，传说的仙根就在这里面。”

　　一时之间，无数的人蜂涌向玉皇台，西岳台、北泰台、霞山台……八大台的所有人物都一下子冲出来，都往玉皇台而去。甚至有门派正在攻打一方禁土，眼看宝物就要到手了，但是，一听到玉皇台开，立即离开，冲向玉皇台。

　　玉皇台，一直都在那里，眼海眼打开之后，就有人在研究着玉皇台，但，只能在外围打转，无法进入。就算是半祖出手，都一样被挡在外面。

　　现在玉皇台突然打开，这怎么不让人震惊，所有人都忍不住冲向玉皇台。

　　燕十三他们三个人反应最快，可以说是第一批冲入玉皇台的人。一冲入玉皇台，在这里面，没有日月出入其中，没有星河如瀑，与外面的景象相差很远。

　　然而，出现在众人面前的是一片无穷无尽的瀚海，而且是金色的海洋！无穷无尽的金色海洋，出现在所有人眼中，似乎，眼前的海洋是由黄金液所化。

　　当所有人一踏入这片黄金海洋之时每个人道轨浮现，大道鸣和，在这瞬间，所有人都感觉自己的道行宛如提升了一个境界，都有一种醍醐灌顶的感觉！

　　“难道是仙液——”所有人都感受到这黄金海洋不一般，在这个时候，立即有人反应过来，有人一下子取出宝瓶，欲把黄金海水收入瓶中，大家都认为这黄金海水绝对有惊天的来历。

　　然而，结果让人失望，不论如何强大的人，都无法把黄金海水带走，任何宝瓶或宝物都盛不住黄金海水，就用再高级的宝物盛装黄金海水，然而，黄金海水都无声无息地流回黄金海洋之中。

　　“这怎么可能？”很多人感到不可思议，甚至有人动用了道祖、天王级别的宝瓶，这是道祖天王留下的东西，堪称可盛天下万物，但是，就算这一级别的宝瓶洞天都一样不行，黄金海水一样无声无息地流回黄金海洋之中。

　　“怎么一回事？”第一时间赶到玉皇台的人都是见识极广的大人物，都是封印了一个又一个时代的老不死，但是，见到这一情况，都不由为之动容。

　　“那是什么？”在这个时候，离入口不远处，有人在黄金海发现了一个乱流的地方，在这里，时空被打碎，一条条粗大无比的法则形成了风暴，似乎可以撕裂天地一样，每一个法则都喷涌出连半祖都颤抖的气势！

　　“道祖天王之法——”看到这个时空乱流，终于有半祖道出了它的来历，失声道。

　　眼前的时空乱流连半祖都能撕成碎片，狂霸无比，第一时间赶来的众人都不由为之脸色大变，眼前的景象太恐怖了。

　　“曾有道祖天王欲收此海，却未成功。”有半祖见此幕景象，一语道出真相。

　　听到这样的话，所有人都为之震撼，对于世人来说，世间道祖天王做不了的事情似乎只有两件，成仙，长生不死。然而，眼前的黄金海连道祖天王都收不走，这太骇人听闻了。

　　“有道祖天王进来过。”有半祖轻轻地叹息一声。

　　知道这一因果，其他人都不由放弃了，连道祖天王都收不了黄金海，他们又怎么可能收了眼前的黄金海呢。

　　“我们走，这边。”看到这震撼一幕之后，四非上人忙是对燕十三与星夜半祖说道。

　　燕十三与星夜半祖明白四非上人知道很多内幕，所以由他带路。

　　四非上人的确对玉皇台有着一定的了解，他带着燕十三与星夜半祖往另外一个方向直奔而去。

　　黄金海茫茫一片，似乎没有尽头，似乎这里比天宇还要广袤。

　　在燕十三他们三人狂奔的途中，见到了许多不可思议的景象，在黄金海中，有岛屿，竟然会移动的岛屿，岛屿深处不时传来鸣和之声；在黄金海之中，竟然有坐落有致的玉宇琼楼，玉宇琼楼是仙霞萦绕，吞吐霞光；在黄金海中，有巨艨游弋，巨艨竟然是法则划动，似乎它要游遍整个黄金海一样……

　　“这究竟是什么？”见到这一幕幕惊人无比的景象，连见识极广的星夜半祖都不由为之动容。

　　燕十三轻轻地叹息一声，说道：“那既非岛屿，也非琼楼，更非巨艨，而是一件件的宝物，远古时代之前的宝物，人称之古宝。”

　　这种时代的东西燕十三见过，所以一见这些东西，燕十三知道了一些事情。

　　“虽然说是宝物，但，想得之没有那么容易，需要强大的攻伐，直到镇压得住它们才行。”四非上人也说道。

　　星夜半祖动容，这是远古时代之前的宝物，这种古宝绝对有惊人无比的底蕴！

　　“曾有道祖来过，为何不把所有宝物收走？”星夜半祖不由吃惊地说道。

　　燕十三说道：“如果我没猜错，应该这里还有比这些宝物更吸引道祖天王的东西，与这东西相比起来，眼前这些古宝就不入道祖天王的法眼了。”

　　说到这里，燕十三是看着四非上人。

　　四非上人被燕十三看得有些尴尬，干笑地说道：“并非是我要藏着掖着，坦白地说，在这里，我只对巴山台最了解，其他的只是了解一二而己。至于玉皇台，我更加不了解了，我所知道的，也只是听人说的。”

　　“那你告诉我，现在去哪里。”燕十三问道。

　　四非上人说道：“中心地带，也就是海眼，或者说，真正的海眼！也可以称之为海泉。具体我也只是听说而己，此处绝对有惊世之物，仙路这种东西不敢说，但是，只怕有仙兵，真正意义上的仙兵，与世人口中的仙兵完全不同一回事。”

　　“仙兵——”燕十三目光一凝，徐徐说道。

　　星夜半祖也不由为之动容，世人曾言仙兵，事实上，那只是夸大之词而己，很多所谓的仙兵，也就是一些半祖之兵或者古老的秘宝而己，好的也就是道祖天王级别。

　　事实上，真正意义上的仙兵，还真没有人见过。

　　燕十三他们横空而去，在这里，没有日月，他们也不知道跨虚黄金海有多久。

　　“轰——”最终，他们抵达了目的地，还没有抵达目的地的时候，他们已经听到了惊天动地的声音。

　　当抵达目的地之时，燕十三他们三个人都被震撼了。

　　眼前的天地完全坍塌，黄金海崩碎，浩瀚广袤的天地是支离破碎，在这里，仿佛就像是被打碎的天宇，无数的星河瓦解，无数的星辰碎裂。

　　在这支离破碎的天地中央，竟然一股黄金海水冲天而起，这一股黄金海水太恐怖了，下冲亿亿亿亿万里星河，这一股黄金海水比一挂星河还要大一百倍，这冲起的黄金海水直入天穹最深处。

　　更恐怖的是，在这支离破碎的天宇之中，有巨大无比的星球一旦撞入这黄金海水之中，就像泥巴一样一下子被冲击得粉碎！

　　这哪里像是黄金海，这像是天宇的一角，其中冲起的黄金海水就是星宇光脉，亿亿亿亿万里之巨！如此强大的冲击，似乎可以崩毁天宇一方！

　　“这是什么地方。”看到这一幕，星夜半祖都不由为之震撼了，不由喃喃地说道：“难道这是在天宇之外了吗？这里已经超出了梦霞仙疆的范畴了吗？”

　　此时，燕十三终于想通了，而就在这个时候，蛮王座是喷涌出无尽的仙光，似乎要冲出燕十三的血海。

　　“不，还在梦霞仙疆之内，不过，这里自成天宇，比梦霞仙疆还要巨大的星宇！”燕十三轻轻叹息一声，说道：“就算是道祖天王，也无法如此逆天。”

　　“看，那是什么——”此时，四非上人急忙一指，只见在这支离破碎的天宇之中一件巨朔沉浮不定，这件巨逆万里之长，垂落一道道法则，仙韵弥漫，可惜，这件巨朔头部竟然断裂！

　　“古云碧银打造的古兵呀，只怕可媲美道祖级别的宝兵。”见此巨朔，星夜半祖都不由为之动容。


第843章 生命凤石（一）

　　“轰——”而在这个时候，有一个如星球巨大的星辰冲入了黄金海水冲脉之中，然而，其他巨大的星辰一旦被冲入其中，立即粉碎，但是，这只云霞蔚然的星辰竟然一点事都没有，反而更加璀璨！

　　“那是星球吗？”看到这东西，四非上人都不由呆了一下。

　　燕十三也为之震撼，摇了摇头，说道：“不，那是生命凤石，这只怕是世间最大的生命凤石了！”

　　“我的妈呀——”四非上人不由为之动容，骇然，说道：“这里究竟是什么地方，这么多吓死人的宝物！不行，我一定要进去！”说着，他都不由双眼发光。

　　事实上，这也不怪他贪宝，就算是半祖这样的人物，看到眼前这些东西，都不由为之动容，都不由为之怦然心动。

　　“小心，不要轻易踏入这破碎的天地，这里面不单是有时光乱流，而且，在这里还有强大无匹的力量，一旦掉入黄金海水的冲脉之中，就算半祖，只怕也很容易被撕裂！”星夜半祖凝重地说道。

　　“有人——”在这个时候，燕十三发现他们不是最先来到这里的人，此时，有前面竟然有两个人站在这支离破碎的天宇边沿，看着眼前这壮观无比的景观。

　　燕十三他们三个人相视一眼，忙是赶过去，欲看是谁比他们先了一步。

　　“哈，哈，哈，燕大仙人，你也来了。”双方看起来距离近，事实上就算很近的距离，也是几万里之遥！

　　当燕十三他们三个人走近之时，站在边沿观看这壮观天宇的两个人转过身来，哈哈笑着说道。

　　“你们也跑到这里来了。”看到叶鄙人与虹日族的少主，燕十三不由为之意外。

　　叶鄙人笑着说道：“这当虹日的功劳，嘿，他知道比我还要多，我们是守在玉皇台外面，一打开，我们两人是第一个冲进来的。”

　　燕十三他们都不由看了虹日少主一眼，不过，细细想起来，也不足怪，虹日少主出身于虹日族，要知道，虹日神祖的成就不亚于传说的太古神巅！虹日少主知道玉皇台的内幕，也不足为怪。

　　“嘻，燕大仙人，听叶兄说你奇迹无双，不如你我联手，嘻，嘻，说不定我们能起底这黄金海泉最深处的东西。”虹日少主笑嘻嘻地说道。

　　这个家伙肯定是被叶鄙人带坏了，沾上了叶鄙人奸商的恶习。

　　“有何不可，嘿，嘿，说不定泉眼之中有真正无敌的仙兵。”四非上人抢先说道，他一双眼睛盯着黄金海水冲脉的最深处，黄金海水冲脉，不是天宇中的星河冲脉，事实上，它是泉眼，天地之间或者说天宇八方中最大的一个泉眼！

　　“不过，燕大仙人，告诉你一个消息。”叶鄙人倒是难得正经，认真地说道：“听说你找你徒弟。我们冲进来的时候，黄金海中一个巨坟冲了出来，我看到了你徒弟，她在里面。”

　　“在哪里——”燕十三听到这话，不由为之动容。

　　“上面。”叶鄙人指了指头上，黄金海上空的无尽天穹，天穹看不到尽头，或者那里可以直通天宇，可以跨越到另外一个星域。

　　“我看到巨坟横空而起，从这个位置，直冲上去。”叶鄙人站在边沿之外的一个方位，指着天宇说道。

　　燕十三昂首而观，鹰眼一看，瞬间，他把眼鹰发挥到了极限，鹰眼似乎跨越万古，直指天宇最深处。

　　在最极限瞬间，燕十三终于看到了最深处的一片大地。

　　“我要上去。”最终，燕十三收回了鹰眼，对四非上人他们说道：“你们联手取宝吧，只怕我需要上去一趟。”

　　“没问题，我们等着你，说不定到时候你还能回来及时。”叶鄙人笑嘻嘻地说道：“到时，你助我一臂之力如何？把那个生命凤石切开来，装入我的洞天之中。”

　　看着黄金天泉中如星球巨大的生命凤石，叶鄙人都不由口水直流。

　　“嘿，快去吧，我们捞到好处，分你一份。”四非上人也笑着说道。

　　大家都眼热眼前的宝物，不过，大家也知道燕十三寻找游妖碧易很久了，所以，燕十三要去找游妖碧易，大家都纷纷支持。

　　燕十三匆匆告别叶鄙人他们，横空而直，直入天穹！

　　“嘿，我记得你的仙虹还在吧，不如拿出来，我们跨入黄金天泉之中，捞几件宝物，立即撤出来。”叶鄙人打着四非上人的主意，说道。

　　四非上人摇头，说道：“非也，非也，我的仙虹不能轻易用，再说了，这里这么多宝物，嘿，我们一件件打捞，来一个大清扫如何？外围扫进去，最后攻打泉眼最深处。”

　　“我召族人来。”星夜半祖看着眼前支离破碎的天宇，也不由为之动心，无数的宝物奇石沉浮在其中，他们几个人是扫荡不完了，需要更多的人手。

　　“没问题，你的族人负责打挡外围的小东西，我们杀进去。”虹日少主也双目精光，口水直流说道。

　　“好，这些比较不值钱的东西就让他们来扫荡，我们几个联手，杀进去，先冲入泉水之中，然后再杀入泉底！”他们四个人商量定，立即就行动。

　　“小心点，这种黄金冲脉霸道无比，一旦被这泉水击中要害，必死无疑。”星夜半祖比他们老练多了，并没有被宝物冲昏了头脑，叮嘱地说道。

　　四非上人他们几个笑嘻嘻地祭出了宝物，御防全身，他们简直就是武装到牙齿。

　　看到四非上人他们几个的宝物一件比一件惊艳，星夜半祖顿时无语。他这个老半祖拥有大量的惊世宝兵，不足为奇，毕竟他是经历了一生的积累。

　　而虹日少主拥有无数的惊天之宝也不足为奇，毕竟，虹日族是古老无比的大族，然而，四非上人与叶鄙人拥有的宝物，却让人咋舌，他们的惊天宝物甚至是比虹日少主以及他还要多。

　　这让星夜半祖都不由感慨，这真是年轻人的天下！

　　玉皇台开，无数门派与强者蜂涌而至，一时之间，黄金海是人头攒动，无数大人物进入了黄金海。

　　当看到黄金海之时，就算是来历再惊人、见识再广博的大人物都不由为之动容，黄金海的神奇，那简直就是骇人听闻。

　　而发现了这广袤无边的黄金海中藏有无数的仙藏，更多的门派与强者为之疯狂。

　　“轰——”突然，威慑八荒，无敌九天，一个影子从东佛台瞬间跨入了黄金海，瞬间消息在黄金海天穹最深处。

　　此人一出，天下震惊，没有人看清楚他的容貌，也没有人看清楚他的风采，但是，当这影子瞬间跨入黄金海的时候，一缕的神威都撼动人的心神，无敌的气息让老一辈的半祖都不由心神一颤！

　　“轩辕齐仙——”不用看其风采，不用看其容貌，一感受到这无敌的气息，所有人都骇然失色，有人脸色大变，不由喃喃说道。

　　无数的人抽了一口冷气，连老一辈的半祖都不例外，心里面一凛。

　　轩辕齐仙，一个无敌的名字！现在他从入了黄金海天穹最深处，一时之间，让人忌惮无比，就算是昆宇神庭这样强大的存在，对于轩辕齐仙都是忌惮三分。

　　“轩辕齐仙来了——”有老一辈的半祖不由喃喃说道：“天穹之上，究竟有什么？”

　　轩辕齐仙直入天穹，让人颤抖。很多人心里面都明白，只怕天穹最深处有着惊人无比的宝物，但是，没有人敢与轩辕齐仙争，那怕好里真的有绝世万古的宝物，只怕也没有人敢上去争夺，毕竟，与轩辕齐仙为敌，没有什么好下场。

　　“轰——轰——轰——”然而，在轩辕齐仙刚入黄金海天穹没多久，轰隆之声响起，神旗飞舞，遮天蔽日，铁骑舞空，扫尽风云。

　　一面面的旌旗撕裂天穹，一支支铁骑踏碎虚空，队伍雄壮无比，钢铁洪荒的气势让人不寒而栗。

　　舞空旌旗，有龙蛇之图，有飞鹰之腾，有金阳之旗……一面面的旌旗当空，威武无比。

　　“皇尊世家、天妖皇庭、鹰飞圣地、金阳圣地、轩辕世家！”见这铁骑洪流，有少门派为之脸色一变，众多门派大教纷纷退避，不敢挡他们的道路。

　　神负一脉的五大门派世家驾临，天妖皇庭由虺蜮帝亲统，皇气浩荡，冷蛇老祖在旁相随，众妖王族拥，有君临天下之势。

　　鹰飞圣地是鹰击长空，一位老祖自统，鹰车轰隆，碾碎虚空。

　　金阳圣地则是阳光灿烂，门中弟子穿铁甲神衣，威武无双，宛如神灵临世。

　　轩辕世家就更不用说了，轩辕少皇一马当然，依然顾盼八方，趾高气扬，身后的轩辕世家众子弟无所顾忌，有横扫天下、气吞山河之势，轩辕世家的气焰比任何一个门派都要高涨！

　　这没有办法，只要轩辕齐仙在，轩辕世家就有资格傲视八荒，俯视天下！


第844章 生命凤石（二）

　　神负一脉驾临，让无数门派都感受到压力，在这五大门派的铁骑洪流之下，就算是强大的门派与之相比，都黯然失色。

　　神负五派驾临，一条神桥从浮山台直架入黄金海，在神桥之上，有人缓缓而来。他一步一天地，步步踏来，宛如天地日月为他而转一样。

　　背负青狮，跨越亘古。与以前相比，身后的青狮负责更加威严神武，青狮散发的每一缕兽息都宛如是一位妖神所散发出来的气息，让众多生灵为之颤抖。

　　“神负少皇——”来人踏桥而至，尊威无上，举止之间，可以挥斥天地，碾压万古，他徐徐而来，所有的人似乎都听到了他体内流淌着神血的声音！磅礴而轰鸣，似乎神血如洪流一样，奔腾不止，可横跨万古。

　　“负象与真吼结合，更胜以往，这是妖神亲血在他身上流淌！”见神负少皇亲临，无数人为之变色，就算曾经有不服于他的年轻一代天才，今日见神负少皇无上神姿，都不得不黯然失色，自惭形秽。神负少皇今日的成就，已经远远不是他们所能相比！

　　“呜——吼——”然而，神负少皇驾临，山河失色之时，突然，有龙吼凤鸣之声响起，金乌掠空，遮蔽日月！

　　白马圣骑跨空而来，掠过天际，神骑无双，这是圣骑皇庭驾临。

　　金乌腾空，遮蔽日月之时，这便是金乌族到来。

　　神兵族驾临之时，更是万兵齐鸣，万剑齐发，一把把神剑巩成了剑桥，众子弟跨空而至……

　　“昆宇一脉也来了。”一下子来了两大联盟，让人黯然失色，面对如此强大的巨无霸，任何一个门派都无法与之争锋！有人是喃喃地说道：“昆宇神庭、金乌族、圣骑皇庭、神兵族……”

　　当昆宇六大门派同时驾临之时，一方天宇撑开，只见昆宇少祖从里面踏了出来，他一步一天宇，一步便踏入了黄金海。

　　与以前相比，昆宇少祖似乎多了一分说不清道不明的神韵，他身后的天宇明灭不定，苍古而久远！让人捉摸不透。

　　“天下三少来了两个——”此时，不知道有多少天才是黯然失色，昆宇少祖、神负少皇亲自驾临，风姿无上，绝世无双，任何天才观之都不由自惭形秽！

　　神负少皇、昆宇少祖两个人的威名早就远播天下，今日见他们无上风姿，不知道有多少人脸色大变。

　　“昆宇兄——”神负少皇宛有如神狮驮负，如同一尊妖神，可以俯视所有的生灵，似乎，在场众人之中，除了昆宇少祖，余者难入他法眼！

　　神负少皇的确有这个资格狂傲，在此之前，他堪称年轻一代无敌，连老一辈都被他压得喘不过气来，今日他的负象与真吼合一，更是拥有青狮妖神的神通，放眼天下，莫说是年轻一辈，就算是老一辈半祖，都难有是他对手。

　　昆宇少祖宛如从另一个天宇而来，充满了神秘，让人敬畏，两位绝世天才同时在场，气氛变得不一样。

　　“神负兄，久违了。”昆宇少祖睥睨八荒，出言如法。

　　两大绝世天才相见，两个最强大的联盟相遇，此时竟然没有火药味，让看到这一幕的人，都心头不由为之颤了一下。

　　“两脉联手，天下无敌！”不知道谁喃喃说了这么一句话，说者无心，听者有意。

　　一听到这句话，不知道有多少门派打了一个寒颤，心里面发寒。在此之前，天下人都知道，神负少皇与昆宇少祖是竟争的关系，事实上，神负五帝与昆宇六尊没少摩擦，只不过是小规模的摩擦。

　　但是，这一次神负少皇与昆宇少祖相见，双方完全没有一点火气，两大脉的铁骑洪流相遇，也没有半点冲突的迹象。

　　这样的情景让许多门派种族心里面颤了一下，如果神负少皇与昆宇少祖真的联手，放眼天下，谁人能与他们抗衡。

　　“神负五帝、昆宇六尊齐出，年轻一代再也没有出头之日。”此时，就曾经惊艳的年轻一代天才见到这一幕，也不由黯然失色。

　　“现在哪来神负五帝、昆宇六尊。”也有年轻一代的天才不服气，低声道：“哼，现在最多也就是神负三帝而己、昆宇五尊。就算他们咄咄逼人又如何，还有一个燕十三不也是逆天无比，连屠两帝一尊，他背后的青女帝不见得会弱于天下三少。”

　　然而，这一句话似乎被神负少皇一下子听到了，他侧目一看，这个说话的天才“噗”的一声，鲜血狂喷，整个人飞了出来，生死不知。

　　“外来小蛇，也敢言与蛟龙争雄。”神负少皇一句话风轻云淡：“与我为敌者，自寻死路！”

　　瞬间，神负少皇霸气冲天，神威无上，宛如妖神附体，足可以俯视一切生灵！

　　“既入宝山，怎么能空手而归。”而昆宇少祖则是一笑，神秘无比，一步踏入黄金海深处。

　　“走——”两大联盟的铁骑洪流浩浩荡荡冲入了黄金海，划地为疆，只要他们所圈中的地方，任何门派、任何个人都不得挖取其中的宝物。

　　这样霸道的做法，让人愤愤不平，许多门派在心里面都不满，但，又无可奈何，现在神负一脉与昆宇一脉已经是成了巨无霸，可以横扫天下，就算众族诸派不满，也不愿意与他们为敌。

　　幸好黄金海广袤无边，诸派众族都是为宝藏而来，并不愿意与神负少皇他们为敌，所以，各派各族都远走他方，以挖到其他的宝物。

　　黄金海的确是神秘无比，虽然不能带走黄金海水，但，却能取得黄金海的宝藏，在短短的接下几天来，一个又一个惊人的消息传出来。

　　“黄铁世家在海底挖到了一块像山一样巨大的仙泪血铁！”有消息传出道。

　　这样的消息传出，让一些还没得到宝物的门派不由羡慕嫉妒，仙泪血铁呀，这可是道祖天王用来铸造宝兵的仙铁，能得巴掌大小，就已经够让人羡慕了，竟然还挖到一块像山那样巨大的。

　　“神鳅族攻下了黄金海中的一座岛屿，此岛乃是一头传说的龙龟遗壳，而且，这头龙龟只差一步可化神龙龟！”有消息传出道。

　　“这真是发达了——”听到这样的消息，有人不由嫉妒地说道：“这样的东西，简直就是可以媲美于真龙鳞甲呀，这简直就是天底下最硬的乌龟壳——”

　　“天水神宫镇压了一只古鼎，最终得到了古鼎的认同，此古鼎若不是缺一足，只怕能与天王道祖之兵相媲美——”

　　……

　　一时之间，一个又一个惊人的消息传出来，不少的门派都大有收获，甚至可以说是收获惊天！

　　至于昆宇神庭、尊皇世家这样的门派，收获更是吓死人了。

　　在丰收之时，又有不少老一辈的半祖心生疑惑。因为黄金海中的宝藏，不论是仙铁还是神兵，都不像是有人有意藏在这里。

　　更像是被人随意地扔在这里！就像扔垃堆一样，道祖天王专享的仙泪血铁也好，龙龟遗壳也罢，甚至是可发媲美道祖之兵的古鼎……等等，这一件件惊世的宝物，并不像有人藏于这里，而是像垃圾一样被扔在了这里。

　　似首这里完全不像是某一个无敌的人物中一个无敌门派的藏宝之地，更像是一个垃圾场，什么仙铁，什么神兵，似乎在某一个人的手中就跟垃圾差不了多少，随手扔在了这里，完全没有规则秩序可言！

　　或者，这些仙铁神兵在以前是有主人，他们主人在这仙铁神兵之上加持了封禁，但是，最后，这些仙铁神兵却被人像垃圾一样扔在了这里，黄金海中神秘而强大的力量把这其中的封禁碾得支离破碎……

　　想到这种种，有一些见识广的半祖就不由在心底里询问自己，说道：“如果黄金海的所有仙铁神兵不是被人藏在这里，这里不是什么宝藏之地，那么，它们被人随手扔在这里的话，这会是怎么样的情况？”

　　“如果黄金海只是垃圾场，那么究竟是什么样才能把仙铁神兵当作垃圾一样扔在这里？”想到这里，有半祖为之震撼。

　　因为，在这个时候有这样疑惑的人都想到了一个答案——仙人！或者，只有仙人才会把这么多别人视为宝物的东西当作垃圾一样扔在了这里。

　　“难道真的有仙？”有半祖心里面为之骇然。

　　在这个时候，有不少大人物又不约而同地想到了最近的谣言，有大人物不由喃喃地说道：“难道是说，黄金海这里面真的是隐藏着通往仙界的仙路？”

　　想到这个可能，不知道有多少门派与强者就像打了鸡血一样激动，他们此时不单是想寻找宝物，更想寻找到传说的仙路，所有人都渴望自己成为第一个成仙的幸运儿！

　　一时之间，黄金海中藏有仙路的消息又再一次谣传起来，这一次更多人相信这样的谣传！


第845章 轩辕齐仙（一）

　　在各派诸族涌入黄金海之时，燕十三跨空而起，直入天穹，以寻游妖碧易。

　　燕十三的三灾祖体已达到了临近点，再一次突破就能成就终极状态，以燕十三现在的速度，完全可以媲美于半祖。

　　燕十三速度发挥到了极限，跨越天穹，在他的速度之下，连时光都滞慢不前，尽管是如此，燕十三依然费了九牛二虎之力才进入了这一片天穹。

　　最终，燕十三踏入了一片大陆。这片大陆浮于黄金海天穹之顶，离黄金海极远，若是至尊，只怕是难于跨入此地，就算是半祖，也需要很长一段时间才能来到此处。

　　当燕十三一踏入这片大陆之时，眼前天地变换，此时，目光所及，再也无黄金海，而是一片的枯土。

　　燕十三鹰眼大张，纵观八方，推算天地。一会儿之后，燕十三对于这片大陆终于有了一个轮廓。

　　眼前的大陆，有千万里之广，整片大陆竟然是寸草不生，枯败无比，甚至大地都龟裂，就像是一片长年缺水的干旱之地。

　　在这片广阔的大陆上，竟然有九个巨大无比的巨坑，这巨坑大的吓人，像是盆地，或者，更准确地说，在以前，或者这里曾经有九个海洋，最后海水干竭，只留下了海床。

　　“命土、命泉吗？”当燕十三以仙桃杖、鹰眼一次又一次推算之时，他不由为之动容，此时，他有些明白这片天地的来历了。

　　最终，燕十三找到了一个巨坑，或者说，曾经的海洋，最后，在这个巨坑最深处，一片淘壑交错纵横的地方找到了他想要找的东西。

　　这里就像是幽深狭谷一样，一条条又深又大沟壑纵横交错，进入这里，宛如进入了迷宫之地，让人无法分辨方向。

　　在一个深幽无比的巨壑之中，燕十三找到了星夜半祖他们所言的巨坟。

　　一尊尊巨大无比的石像屹立于此处，宛如一座座巨岳一样，在这一尊尊巨像之中，有一块巨大无比的墓碑斜刺天穹，万古不变。

　　一尊尊巨像庇护着一个比巨丘还要巨大的坟丘！巨像垂落了混沌，遮蔽巨坟的面目，混沌在衍生不息，似乎能衍生一个生机勃勃的世界。

　　就算墓碑无名，更是无字，但，看到这一尊尊巨大的石像，燕十三知道这个巨坟中埋的是什么人了。

　　“天阴妖神——”看到这一尊尊巨大的石像，燕十三轻轻地叹息一声，他明白这巨坟之中埋着天阴妖神的遗体。

　　这个时候，燕十三也明白为什么游妖碧易会离开疆土荒天，来到了梦霞仙疆。这是她当年逃命之时遇到了她祖先的神坟，被带离疆土荒天！

　　看着这巨坟，燕十三深深地呼吸了一口气，踏入了巨坟之中，趟入混沌之中。

　　当燕十三一踏入巨像丛中之时，立即是混沌滚滚，化作了无尽的风暴，威力无边，可以摧毁一切，任何进入巨坟中的人，都会被撕裂。

　　“开——”燕十三长啸一声，强硬进去，崩杀混沌，在这瞬间，燕十三毫无保留，不论是速度还是力量都发挥到了极限。

　　一阵阵轰鸣之声响起，燕十三如龙腾虎跃，杀入混沌之中，锐不可挡。

　　燕十三曾经阅过天阴妖神留下的宝典，对于天阴妖神的无双手段明了，现在杀入这混沌之中，当所阅的宝典，对燕十三大有帮助。

　　“轰——”在燕十三杀入混沌之中的时候，无敌气息掠空而上，一个无敌的影子跨越天穹，投入天穹更深处，甚至是直入天宇星河之中！

　　“轩辕齐仙——”辟开混沌的燕十三一感受到这无敌的气息，立即知道是谁进入了更深的天宇，虽然他未见过轩辕齐仙，但，此气息一出，他就明白是谁，只怕整个梦霞仙疆也只有轩辕齐仙敢如此的横行无忌！

　　不过，此时燕十三奋力搏杀，冲入混沌更深处，没有时间去理会轩辕齐仙，更加不去理会轩辕齐仙要去干什么。

　　在燕十三搏杀于巨坟之中的时候，黄金海之中的诸派各族是收获丰富，不少强族大派都得到了惊人的宝物，没得到一件宝物的门派，只能说是运气背到极点了。

　　到了后来很多人知道了黄金海的最心地带，那片支离破碎的大地有着更多的宝物，有着更惊人的宝物。

　　所以，一时之间，更多的门派纷纷赶到这里，当所有的人看到那冲入天宇星河中的黄金天泉之时，都为之口瞪木呆，当众人看到那如星球巨大的生命凤石的时候，都完全傻了，久久无法回过神来。

　　“这，这，这里才是真正的宝藏库，黄，黄，黄金海的宝物，那只不过是垃圾堆而己。”看到眼前一幕，就算是半祖都不由口干舌燥，这完全是冲破了所有人的想象。

　　一个宝石，可以像星球这么大，这简直就是夸张得无与伦比，这只怕是天宇中最大的一颗生命凤石了！

　　“难道，难道这，这里隐藏着仙界的仙路，或者，这里是仙界的入口，所以才会有如此惊人的宝物。”有半祖久久才回过神来，看到眼前这一幕，不由深深地呼吸了一口气！

　　也有半祖为之动容，自言自语说道：“难道，难道是说，这里埋藏着真正意义上的仙兵，传说玉皇台之中有可能埋葬有仙兵，难，难道是真的？”

　　此时，无数强大的门派种族都来了，不论是神负一脉还是昆宇一脉全部都来了，仙果族这样低调的种族也来了。

　　在仙果族的婆娑仙树之中，有一个古老的半祖看着眼前的一幕，不由动容，看着黄金天泉，久久不语，许久许久之后，轻轻低叹一声，自言自语地说道：“传闻仙人有仙血，今日抵仙池，却只能空手而归。连先祖都未能做到，我又有何能？”

　　“动手——”终于有人迫不及待了，冲入了这片支离破碎的天宇之中，但是，就算是至尊，一旦踏入其中，就很容易一下子被黄金天泉卷过去，至尊这样的实力在这可怕的风暴之中也无能为力，他们会被黄金天泉冲击得支离破碎，不论是身体还是神元念，都一下子瓦解，根本就承受不住黄金天泉的脉冲！

　　“小心点。”有至尊甚至是半死在眨眼之间死在了黄金天泉的脉冲之下，让所有的人都不由为之心里面一凛，就算是半祖，此时也不由为之谨慎起来。

　　面对黄金天泉的脉冲，就算是半祖，一旦被卷入，也不敢说能从脉冲之中活着出来。

　　“你们扫荡边沿的东西，就算是一石一土都不要错过，我进更深处看看。”有半祖还是按奈不住，吩咐族内的子弟，在这片支离破碎的天宇边沿寻宝，他自己则是进入更深处，想碰碰运气。

　　一时之间，在这片支离破碎的天宇边沿中有无数的门派在扫荡，而强大的半祖则是冒险进入更深处，甚至是探试黄金天泉，欲寻仙宝。

　　有一些古老的半祖自恃自己的道行惊天、神宝绝世，所以深探黄金天泉的根源，欲寻传说的仙兵或者仙界入口。

　　但是，那里的黄金天泉脉冲更恐怖，两天之内，就有三位古老无比的半祖死在了那里，而且，这三位古老的半祖来历滔天，一位还是屠龙道祖时代一直封印下来的半祖。

　　“只怕无法探根源。”最强的三位古老半祖殒落在其中，让一些也想探根的半祖为之却步，根底处的黄金天泉脉冲太强大了，就算是半祖进入，也宛如泥人一样，一下子被冲击得瓦解，灰飞烟灭。

　　最终，惊人的一幕发生了，有很多人看到四非上人他们四个人竟然把那颗像星球那样大的生命凤石借着黄金天泉的脉冲之力推离出黄金天泉的范畴，他们四个人竟然是神威冲天，动用了无数的宝物，终于把这颗巨大无匹的生命凤石推到了支离破碎天宇的安全处。

　　这个时候，四非上人他们几个商量着如何把这个天宇八方第一的生命凤石如何分成四块，这么大的生命凤石虽然让人口水直流，但，想把它锯成四块，那是很难的事情，因为太巨大了。

　　不过，幸好他们四个人都来历惊天，拥有道祖天王级别的洞天，只要他们把这凤石裂成四块，他们就有很大的可能把它带走！

　　“奶奶的，这实是太没有天理了——”看到四非上人他们四个人打算瓜分这举世第一的生命凤石，看到这一幕的人都不由口水直流。

　　“拥有这么一颗凤石，一个门派可以屹立万古了。完全可以在茫茫天宇之中开辟一方天地，把凤石当作祖地神土！”连老一辈的半祖都不由感慨，看着这举世无双的生命凤石为之垂涎三尺。

　　有一位半祖不由喃喃地说道：“若是我族拥有此石，未来摆脱梦霞仙疆的话，自立一方，从此之后，便是天宇九方！我族能自成一个世界。”

　　虽然很多大族强派垂涎三尺，但是，真正敢动手抢的，没有几个，眼前这四个人没有一个是吃素的主儿。星夜半祖不用说，老一辈半祖，最近霸气无双。


第846章 轩辕齐仙（二）

　　四非上人、叶鄙人虽然来历不明，但是，他们动手推动生命凤石的时候，大家都知道，这两个家伙绝对是半祖级别的人物，而且，他们身上的宝物多到数不清。

　　至于虹日少主，更是让很多人心里面一凛，他头顶上悬着的那件无敌之兵，让很多人心里面发怵。

　　“虹日神祖的本命宝兵，传说，此兵曾问仙，打穿了六道！”有知道此兵的人心里面不由发怵。

　　虹日族与仙果族一样，十分低调，但，并不代表他们实力弱小，相反，他们的实力连昆宇神庭、尊皇世家都忌惮三分。

　　“听说，虹日少主曾经有机会与天下三少争锋。”有人低语说道。

　　对虹日族有所了解的人说道：“就算是不如天下三少，只怕也不会相差太远，只怕是不会弱于虺蜮帝、金乌太子之流。他曾经有机会名扬天下，可惜，他被族中的老人禁足，不让他跑出来，这一次不知道什么原因，竟然从虹日族内跑出来了。”

　　虹日少主的实力本来就很逆天，现在持虹日神祖的本命宝兵而来，的确是让很多人发怵。

　　虽然星夜半祖他们让人忌惮三分，但并没代表没有人敢抢。终于，在这片广袤的天宇边沿，在扫荡残宝的星夜族与神负一脉发生了冲突，连昆宇一脉都卷入其中。

　　“你们是什么意思！”星夜族是最先来到这里的门派种族，他们在这片天宇边沿扫荡了不少好东西，但是，现在，神负一脉的铁骑洪流一下子把星夜族困入其中，连金乌族之流的门派都卷入了这里面。

　　看到这一幕，许多门派都心里面一凛，虽然神负一脉与昆宇一脉没有宣称联手，但，此时，金乌族都卷入其中，这明显是有联手之意！

　　“你们已经捞过界了，踏入了我们的疆土。留下所有宝物，饶你一命，给我滚。”轩辕少皇还是那么嚣张，特别是现在他的老祖宗就在这里，他更加嚣张了！

　　“我们第一个来到这里，这一片天宇凭什么都不会成为你们的疆土！”星夜族也是强大的神眷一族，就算被几个大门派围堵，也不会服软。

　　“但，从现在起，这里便是我们的疆土，便是我们的星空！”轩辕少皇冷冷地说道。

　　“是吗？”在这个时候，一声冷哼响起，星夜半祖跨空而至，王霸无比，不再是以前的那个老好人，他双目神光慑人，冷冷地说道：“你老祖宗在此，说这话还行，凭你一个晚辈，还不行！”

　　“嘻，嘻，没错。”四非上人也离开了生命凤石，由叶鄙人与虹日少主看守，他瞥了轩辕少皇一眼，笑嘻嘻地说道：“一个草包，显摆什么，有一个老祖宗就了不起？是不是燕道友剥了你的皮，拆了你的骨头，你才知道天高地厚。”

　　四非上人这样的话一下子揭了轩辕少皇的伤疤，被燕十三追杀得走投无路，甚至是差被死在燕十三手中，对于他这样张扬跋扈惯了的人来说，是奇耻大辱！

　　“不知死活的畜生——”轩辕少皇跳了起来，脸色一厉，大叫道：“姓燕的小畜生算什么东西，今日必是他的死期。不单是他要死，你们全部都要死！甚至你们的生命凤石都归我们所有！”

　　轩辕少皇尖声厉叫，四非上人的话揭了他最痛的伤疤！这怎么不让他歇斯底里！

　　“原来你们是冲着生命凤石而来。”星夜半祖脸色一冷，冷冷一哼！

　　金乌太子他们心里面叹息一声，摊上这样的草包实在是无奈，冲突本来是借口，无非是冲着生命凤石而来，但是，现在轩辕少皇却一句话把借口都揭穿了。

　　金乌太子、虺蜮帝这样的人物心里面有掐死轩辕少皇的冲动，摊上这样的草包，实在是成事不足，败事有余，但，他们又没办法，谁叫轩辕少皇这样的草包有一个轩辕齐仙的老祖宗呢，就算轩辕少皇再草包，也是与他们平起平坐！

　　在这个时候，冷观的众多门派都相视了一眼，轩辕少皇一句话把这借口揭穿，所有的人心里面都明透了。

　　什么冲突，那都是假的，金乌族、轩辕世家他们是冲着生命凤石而来！不过，这也不是什么大惊小怪的事情，拥有如此巨大的生命凤石，任何一个门派都会受益无穷，轩辕世家、金乌族不垂涎三尺那才叫怪。

　　“让你们的老祖宗出来吧。”星夜半祖冷视金乌太子、虺蜮帝之流，冷冷地说道：“凭你们，抢生命凤石还嫩一点。”

　　神负少皇、昆宇少祖都没有露脸，甚至连昆宇神尊都还没有露脸，抢生命凤石，金乌太子他们这些晚辈是打头阵，他们先挑起风波，然后他们这些大人物才收拾残局。

　　虽然说，金乌太子、虺蜮帝之流是名震天下，但，星夜半祖可不是吃素的，在古蛮大地他活劈了骆帝王之后，大家都知道，星夜半祖的实力绝对是老一辈半祖之中可居前矛！

　　“哼，星夜，你实力能隐藏多久！”一声冷哼响起，三个人跨空而至，半祖之威浩荡。

　　三个人横空而至，一朵朵梅花盛开，宛如春天来临一样，三位半祖转乾坤！

　　“梅山三友——”看到这三位半祖，有老一辈的半祖不由暗暗呼了一声，认出了他们的来历。

　　梅山三友，是与星夜半祖同一个时代的人物，曾经横行一段时间。

　　“原来是梅山三友，终于还是给轩辕世家当走狗了，轩辕齐仙待你们不薄吧。”星夜半祖目光一凝，冷视驾临的三位半祖。

　　梅山三友，曾经一个时代的人杰，后来销声匿迹，没有人知道他们的去向。现在星夜半祖一语道破，众人才知道，原来梅山三友是跟了轩辕齐仙。

　　“星夜道友，此言已重，三友与本座平辈相交。”此时，天边响起一个铮铮的声音，这个声音穿透一切，撼人道心，让所有人都为之一凛，此人未出手，声音已经撼动人的道心，道行浅者，当场臣伏！

　　天地开，混沌现，一个人出现在众人的眼前。此人羽衣飘飘，跨越亘古，立于混沌，独尊天宇，此时此刻，他出现在这里之时九天十地唯他独尊！

　　此人一出，横扫万疆，荡尽千界，众半祖为之动容，为之心神一震！他立于混沌，宛如劈开天地神灵，此天此地，唯他独尊，天下地上，无人能与他比肩！

　　“轩辕齐仙——”见此人，就算是经历无数风雨的星夜半祖也神态凝重，徐徐说道。

　　轩辕齐仙，这个名字一出，震撼着所有人的心弦，就算是半祖都为之伏首！

　　轩辕齐仙，这个名字充满了传奇，他比星夜半祖之流是低半个辈份，但，却无敌梦霞仙疆。

　　传说，紧那罗道祖证道之后镇压天宇，而这个时候轩辕齐仙才横空而出，很快无敌梦霞仙疆，打败无数强横一个时代的半祖，让老一辈半祖黯然失色。

　　在紧那罗道祖镇压的时代，他是逆斩镇压，创下了自己的无上大道，惊艳无双。

　　甚至有人这样说，若不是紧那罗道祖证道，说不定轩辕齐仙会成为一代道祖。

　　也有人为轩辕齐仙惋惜，他生不逢时，若是他生于紧那罗道祖之前，说不定已经成为一代道祖。

　　也有传言说，轩辕齐仙是这一个时代唯一依靠自己实力离开过梦霞仙疆的人！虽然这个传言没有人知道是真是假！

　　但是，如果说梦霞仙疆有谁能离开，那必是非轩辕齐仙莫属。

　　轩辕齐仙到，无数大人物伏首，连老一辈半祖都退避三舍，不愿意与他争锋。

　　“本座来此，只希望星夜道友交出一人！”轩辕齐仙口出便是真言，威严无双，在他的声音之下，不知道多少至尊是战战兢兢，佝着身子，不敢直视。

　　“就算你亲临，我也不会交出我的朋友。”星夜半祖明白轩辕齐仙要寻谁，不论这是不是一个借口，但，星夜半祖都一口气拒绝了。

　　“道身。”星夜半祖一言道破，其他半祖也一下子明白，眼前的轩辕齐仙不是真身，而是道身。

　　就算是道身，也一样惊天，一样镇压着无数的大人物。

　　“伤我子孙，辱我轩辕世家，罪不饶恕。”轩辕齐仙的声音响彻整个黄金海，让无数人物颤抖，他徐徐而道：“星夜道友，本座念你同道。若是你执意庇护燕十三小辈，那便是与本座为敌。”

　　星夜半祖神态凝重，但，依然冷冷地说道：“这是迟早的事情，轩辕世家虽然威慑梦霞仙疆，我星夜族也不是应声虫。”

　　轩辕齐仙目光一沉，一下子，所有人都感觉如天黑一样，就算是半祖一样的人物都一下子喘不过气来，压力倍增！

　　至于天尊之流的人物，那是当场瘫坐在地上，连反抗的力量都没有。


第847章 游妖碧易（一）

　　轩辕齐仙的道身一怒，千万强者战战兢兢，半祖骇然，无数的修士伏首，不敢直视。

　　轩辕齐仙，威镇梦霞仙疆万年，霸道强势，没有敌手，今日一怒，这是何等的可怕，天胆寒，地魂裂！无人能与之匹敌。

　　“星夜兄，何苦呢。”此时，有老一辈的半祖出言相劝，说道：“为了一个小辈，与轩辕兄兵戎相见，这值得吗？”

　　此时，不少半祖纷纷出言相劝，说道：“星夜兄，交出姓燕小辈，与轩辕兄言和，这不失是一个好的时机。”

　　尽管有一些同一个时代的半祖出言相劝，但是，星夜半祖依然不为所动，他冷冷地说道：“我星夜族，从不出卖朋友。”

　　轩辕齐仙目光如太初之光，可怕到极顶，单凭目光，就可以轻易地把至尊灰飞烟灭，他此时就像一尊无敌的神灵，在他的怒火之下，所有的生灵都战战兢兢。

　　“久闻星夜道友是深藏不露！”轩辕齐仙每一个字都铮铮作响，言出法随，冷冷道：“我倒想领教领教星夜道友的无双手段。”

　　“轩辕，只怕你还没有达到天下无敌的地步，你还没有达到想灭谁就灭谁的境界，不然，你可以问鼎道祖了。”此时，一个虚弱的声音响起。

　　紫气浩荡，一群老道跨空而至，每一个老道是长袍皓首，每一个老道都是血气惊天，其中有四个老道是抬着一张软轿。

　　看到四个老道，无数大人物都抽了一口冷气，因为这四个老道乃是真武道观的不出世元老，传闻大道镇压消失之后就登临半祖境界，然而，现在眼前四位老道却只为人抬轿。

　　在软桥之中，半躺着一个老道士，这个老道士稀古无比，身上的道袍已经旧得泛白，似乎，他这一身的道袍已经洗了千百万次。

　　此老道士年龄稀古，喘一口气似乎都要费很大的劲，好像他是奄奄一息，随时都会双腿一伸，驾鹤归西。但是，当他双目闭合之时，却日月出于其中，他双目睁，为白天，双目闭，为黑夜，单是他一双眼睛，就可怕得让人发怵！

　　“三宝真人——”看这老道士，终于有一位封印出世的半祖认出了他的来历，不由失色大叫一声。

　　“三宝真人——”听到这个道号，无数人不由为之一骇，心里面不由为之动荡，连半祖都压不住心里的惊悚！

　　“真武道观最大的底蕴终于要出手了。”有人看着这个奄奄一息的老道士，不由喃喃地说道。

　　也有人不由为之悚然，说道：“真武道观最大的杀手锏都要出来了，这一个时代，究竟怎么了，竟然值得那么多的半祖破封印而出！”

　　知道三宝真人来历的人，今日见其真容，在心里面都不由为之发怵！就算不知道三宝真人的大人物，见真武道观的四位不出世元老为其抬桥，也在心里面发怵，究竟是怎么样的人物才值得四位半祖抬轿？

　　三宝真人，或者只有被封印起来的半祖才知道他的可怕，听到他的名字，连老一辈的半祖都不由为之发怵。

　　三宝真人，不属于这个时代，也不属于上一个时代，他是属于斧祖的时代。传说，在那个时代，天宇无数天才争雄祖道。真武道观出了一个惊才绝艳的天才，这个天才，就如今天的三缺少帝一样。

　　这个天才就是三宝真人，年少就无敌梦霞仙疆。传说，最后他还冲出了梦霞仙疆的封锁，进入了天宇，与天宇八方的无数天才争雄祖道。

　　但是，后来，三宝真人却黯然归来，而梦霞仙疆之中没有人知道他发生了什么事情。直到后来，斧祖证道，这才有人猜测三宝真人有可能败给了斧祖。

　　归来之后，黯然的三宝真人把自己封印起来，不再争雄天下，沉睡在真武道观之中，为真武道观做最强大的底蕴！

　　尽管是如此，后来斧祖巡视天下，驾临梦霞仙疆的时候，还是专程看望了沉睡之中的三宝真人。

　　能让一位道祖专程看望，这是何等的荣耀！

　　当今的天下三少，就是三宝真人年轻时代的缩影，而今日的轩辕齐仙，则是三宝真人步入老年时的缩影。

　　“三宝真人！”见三宝真人，轩辕齐仙也目光一缩，缓缓道。轩辕齐仙自负认为天下无敌，但，面对曾经如自己这般无敌的三宝真人，他也不敢轻敌。

　　“老了，没有想到我入土之前还有机会看到梦霞仙疆打开的一天。”三宝真人躺在软轿之中，有气无力地说道。

　　轩辕齐仙轻哼一声，瞬间血气冲天，无比旺盛！整个黄金海都为之动荡！

　　“你真武道观为了一个小辈竟然动用了最大的底蕴！”连轩辕齐仙都不敢相信，看着三宝真人徐徐道。

　　三宝真人突然出现在这里，还真有力撑星夜半祖、燕十三他们的意思，这样的事情连所有人都不相信，毕竟，这太荒谬了！

　　“我这老骨头，不是为年轻人而来。”三宝真人慢吞吞地说道：“只是听说你近年是咄咄逼人，风头太盛了，我这老头骨必须出来镇压一下。”

　　如果换作别人说出这样的话，大家肯定会认为他是疯了，镇压轩辕齐仙，这可是梦霞仙疆第一人！但是，这话从三宝真人的口中说出来，没有人敢怀疑。

　　“你真的老了！”就算是面对三宝真人这么古老的存在，轩辕齐仙依然是气吞山河，睥睨天宇，说道：“如果你再年轻一千年，或者还能镇压住我，但是，你现在血气已衰，寿元干涸，双脚入土，只怕你镇压不住我！”

　　当今梦霞仙疆，也只怕唯有轩辕齐仙敢向三宝真人说出如此霸气的话。

　　“的确，我是老了。”三宝真人并不否认轩辕齐仙的话，有气无力地说道：“但是，镇压你的道身，还是轻而易举。你真身下凡吧，不过，暂时你真身只怕是无法从天宇中归来。”

　　“哼——”轩辕齐仙冷哼一声，他的冷哼，可以炸碎星球，此时，他没有说话，冷视三宝真人。

　　轩辕齐仙的确是逆天无双，但，道身终究是道身，无法与真身相比，他的道身的确是难于与三宝真人这样古老的存在争锋！

　　“真武道观也抬出老古董来压人了。”就在这个时候，一个冷冰冰的声音响起。

　　此时，天穹打开，一片天宇压来，在这一片天宇之下，似乎整个梦霞仙疆都变得缈小！

　　在天宇之中，跨出一人，昆宇神尊陪伴在他身旁。从天宇中跨出的一个是银发白须，头戴着盘龙神冠，宛如一尊古老的神灵！

　　“昆宇半仙——”一见到此老人，有人不由颤了一下，失声道。

　　“昆宇半仙——”一听到这个名字，大家都抽了一口冷气，有人喃喃地说道：“昆宇神庭最强的底蕴也出世了。”

　　此时，所有人都心里面一颤，在这个时候气氛变得无比压抑，此时此刻，就算是一般的半祖，也宛如蚁蝼一样，三位半祖巨头，足让梦霞仙疆颤抖！

　　昆宇半仙，敢称半仙，这是何等的逆天可怕！传说，昆宇半仙是昆宇神庭有史以来只逊色于他们始祖的天才弟子，但，后来却无缘证道，只能把自己封印起来！沉睡不醒，甘愿成为昆宇神庭最强大的底蕴！

　　关于昆宇半仙，有不少的说法，在梦霞仙疆有这样的流传，说昆宇少祖真正的师父是昆宇半仙，而不是昆宇神尊。

　　“昆宇而己，你还差一线。”就算是昆宇半仙驾临，三宝真人也只是有气无力地看了他一眼，奄奄一息说道。

　　如此邈视昆宇半祖，只怕也只有三宝真人这样古老的存在才能做到，就算是轩辕齐仙，只怕也是客气三分。

　　“这一世究竟怎么了。”连老一辈的半祖都忍不住说道：“昆宇半仙、三宝真人都出世了，这一世真的那么特殊吗？”

　　“或者是因为这一世有天下三少这样的不世天才吧。”也有半祖轻轻地叹息一声，说道：“三宝真人出世，只怕是为三缺少帝护道，而昆宇半仙出世，也有可能为昆宇少祖护道。”

　　神负少皇有轩辕齐仙撑腰，不论是昆宇少祖还是三缺少帝，似乎都缺了一点什么，同是齐肩而立的三位惊艳万古天才，与神负少皇相比起来，昆宇少祖、三缺少帝都缺一位强大无敌的护道人。

　　今天，轩辕齐仙出山为神负少皇撑腰，而三宝真人、昆宇半仙纷纷出世为自己的晚辈护道，这也不足为怪。

　　不论是神负少皇还是昆宇少祖，又或者三缺少帝，他们三个人都背负着门派与长辈的厚望，都认为他们是这一世最有可能证道的弟子。

　　“你虽然久远古老，但，你的确老了。”昆宇半仙冷冷地说道：“若我与轩辕联手，必灭你！真武道观若逞强，只怕从此一蹶不振！”


第848章 游妖碧易（二）

　　此时，所有人都屏住呼吸不说话，在三位巨头半祖面前，就算是老一辈半祖，都没有说话的份！更何况，此时大家都明白，星夜半祖也好，燕十三也罢，那只是导火线而己。

　　三位巨头半祖一出，不单单是天下三少争雄这么简单，也涉及到了尊皇世家、昆宇神庭、真武道观三大派的角力。

　　“让他真身来吧。”三宝真人这样古老的存在依然是奄奄一息，虚弱地说道：“凭你与一具道身就想灭我，还差一点。他真出下凡，才有机会。”

　　若是别人，在轩辕齐仙、昆宇半仙面前，只怕早就颤抖了，唯有三宝真人这样古老的存在，就算是轩辕齐仙与昆宇半仙联手，也依然风轻云淡。

　　一时之间，整个黄金海变得寂静，所有人都屏住了呼吸，三位巨头半祖，谁都没有开口，在短时间之内，双方都陷入了沉默之中。

　　轩辕齐仙没有出手，昆宇半仙没有出手，三宝真人也没有出手。在这个时候轩辕齐仙与昆宇半仙都没有绝对的把握灭了三宝真人，除非是轩辕齐仙的真身归来了，但是，一时之间，轩辕齐仙的真身却无法从天宇中归来！

　　“既然如此，年轻人的事情就让年轻人去解决吧。”终于三宝真人开口打破了僵局，在这样的局势之下，似乎谁都奈何不了谁。

　　三宝真人有气无力地说道：“不如我们下黄金泉源一探，看谁能得仙兵，开得仙根，这也算是为梦霞仙疆做一件好事！”

　　“有何不可！”对于三宝真人的建议，轩辕齐仙一动，一口答应了。

　　昆宇半仙也开口说道：“也罢，就让我们三个老东西联手，看一看这源底下究竟有什么！”

　　在这眨眼之间，三位巨头半祖达成了协议，他们并没有出手正面冲突，只为自己晚辈护道！

　　“轰——”在这瞬间，三位巨头半祖踏入了可怕的黄金天泉之中，沉入源底，三位巨头出手，黄金天泉的强大脉冲得到了暂时的压制！当三位巨头半祖消失在深处之时，黄金天泉的脉冲依然席卷天宇！

　　当三位巨头半祖消失之后，所有人都松了一口气，有这么三位巨头在，实在是压抑无比，连老一辈的半祖都有些喘不过气来。

　　“好险呀。”此时，有人甚至是冷汗湿透了全身，在三位巨头半祖的镇压之下，就算是一般的半祖，都感到难受，难于喘息。

　　“被封印古老的半祖都出世了，这一世梦霞仙疆注定是血雨腥风，天地变色。”有半祖不由喃喃地说道。

　　现在，连三宝真人、昆宇半仙这样被封印了一世又一世的半祖都出世了，天下风云更是变得难于预测。

　　想到真武道观、尊皇世家、昆宇神庭争雄天下的景象，大家都不寒而栗，三大巨头厮杀，这要梦霞仙疆多少的疆土打沉，多少门派种族将会遭殃！

　　“轰——”燕十三打破了混沌，踏入了一个洞天之中，燕十三一路搏杀，十分艰难，可以说是举步维艰，幸好他曾阅过天阴妖神的宝典，对天阴妖神的手段明了，否则，他也难于进来。

　　一踏入洞天，鸟语花香，琼楼玉宇，这里宛如是天庭的存在，这古老的建筑中散发出了苍古的气息，这是昭示着它经历了无数的岁月。

　　燕十三一踏进来，这洞天之内立即有人一下子站了起来，看到进来的燕十三，她不敢相信自己的眼睛，激动无比，呼道：“师父——”

　　这不是游妖碧易是谁？眼前的女子已经更加成熟，更加沉稳，举止之间，已经有一代妖神之后的风范。

　　此时，游妖碧易穿身妖神锁甲，妖神之威冲天，身后出再也一个巨大无比影子，影子朦胧神秘，但是，却散发出了亘古的神威，庇护着自己的后人！

　　“负象——”看到游妖碧易身后的影子，燕十三不由说道。他明白这是什么东西，神负少皇有这样的负象，而同为妖神后人的游妖碧易，也一样有如此的负象！

　　今天的游妖碧易，不再是当年那个小村庄的大家闺秀。此时，她妖神锁甲在身，威武无上，有饕吞、龙盘、凤翔、虎跃之姿，清秀靓丽的容颜虽在，但风采却已经变换，此时，她秀目如星辰，秀眉担天地，举止之间可傲视天地！一代妖神后人，终于焕发了她绝世风采！

　　“真的是你——”游妖碧易狂喜，冲了过来，冲入了燕十三的怀抱。

　　燕十三轻轻地揽着她，轻抚着她的秀发，感慨无比地叹息一声，一别几十年，没有想到会在这么遥远的异乡再相见。

　　久久之后，游妖碧易终于平静下来，坐在燕十三的旁边，轻轻述说着自己这么多年来的经历。

　　原来，当年游妖碧易逃入了无尽海，可以说，她是幸运的，她逃入无尽海遇到危险之时，突然有巨坟横空，一下子把她卷入了其中。

　　后来，游妖碧易才明白，这巨坟乃是她的祖先天阴妖神的巨坟。天阴妖神的巨坟不知道是什么原因，离开了疆土荒天，进入了茫茫的天宇之中。

　　而游妖碧易被困在这里面，无法出手，幸好的是，她得到了天阴妖神晚年坐化之时的心得手扎，让她安心呆在这里苦练大道。

　　天阴妖神也为自己的后人准备了后手，在这洞天之中，为自己后人开辟了磨砺的祭炼之路。被困在这里之后，游妖碧易闯过了一条又一条的祭炼之路！让她道行大进！

　　最终，巨坟进入了梦霞仙疆，进入了这里！

　　“这些年我已创道，已经能杀出去。”说到最后，游妖碧易说道：“只是还困在梦霞仙疆，所以我就继续留下来，欲再突破一个境界，看以后能不能冲出梦霞仙疆。”

　　“看来天阴妖神还是留下了不少的后手，他留下的后手，远远不止小妖村的秘境。”看了看眼前的洞天，燕十三不由感慨地说道。

　　游妖碧易说道：“我读先祖手扎才知道。先祖事实上是葬了两个地方，他晚年进入这里，把自己的神元念归寂在这里，而遗体却葬在了疆土荒天。现在不知道什么原因，他遗体从疆土荒天而来，欲与归寂的神元念同葬。”

　　“葬于命泉——”燕十三轻轻地叹息一声，他知道了一些东西，轻轻地说道：“妖神也好，道祖也罢，终究不能长生不死。此地神奇。若是生命之泉再涌，他或者能得再来一世的机会。”

　　“重生——”游妖碧易也不由为之动容，今天的她已经不是当年的那个大家闺秀，她今天的见识已经超过了许多许多的人。

　　“没错。”燕十三淡淡地说道：“万古以来，不知道有多少道祖天王都求过长生，从来没有人成功过，但，却有人剑走偏锋、独辟蹊径，欲再活一世。”

　　现在燕十三对于这里已经有了一定的了解，他也明白为什么玲珑道祖、真武道皇这样的无敌存在曾经在玉皇台驻足过，可惜，最终他们都没有成功。

　　“轰——”就在这个时候，天地摇动，连天阴妖神的巨坟都受到了波动。在这个时候，天阴妖神的巨坟似乎是受到了影响，巨坟更深处竟然是混沌缕缕，宛如有什么东西得到了感应一样。

　　“发生什么事了？”游妖碧易在这洞天之中呆了几十年，突然异变，她都不由为之吃惊。

　　“这是一个契机。”燕十三目光一凝，说道：“看来轩辕齐仙是攻上去了，推开了一扇门。”

　　“从先祖的手扎推测，这里应该有惊世无比的东西，说不定是属于仙界的东西，难道，难道这东西要出世了，有人要得到这东西了？”游妖碧易也不由大吃一惊。

　　“他只是攻上去而己。”燕十三猜测到了几分，摇了摇头，说道：“想解开这里的秘密，得到这里的东西，他还不够资格。区区一位半祖而己，何能与妖神、天王、道祖相比，连玲珑道祖、素真道祖这样无敌的人物都没有成功，何况区区一位轩辕齐仙。”

　　游妖碧易也对自己师父信心十足，见燕十三如此自信，游妖碧易并不怀疑，但，她还不由问道：“这里究竟有什么东西？”

　　“不知道。”燕十三回答干脆，摇头说道：“这里面涉及的，不单是仙兵那么简单，这是涉及整个梦霞仙疆。”

　　说到这里，燕十三目光一凝，说道：“走，我们出去！”

　　游妖碧易在这里呆了几十年之久，今日离开，颇为不舍，她轻轻地叹息一声，最后看了这洞天一眼，跟着燕十三离开了。

　　“轰——轰——轰——”突然异变，天阴妖神巨坟受到的影响还很小，但是，黄金海就是巨变了，瞬间，黄金海动荡，掀起了百万丈的巨浪，巨浪卷起，可以把星辰卷下来。而黄金天泉更加强大，就像泉水一样子暴涌一样，黄金天泉的脉冲一下子狂飙，瞬间击碎了无数的星辰。

　　突然异变，很多人都是猝然不防，有涉险黄金天泉之中的半祖一下子来不及离开，瞬间被可怕的脉冲撕得粉碎，连逃离的机会都没有。


第849章 仙王九树（一）

　　天地变，海啸肆虐，让人惊悚，如此的变异，就算是半祖都不由为之发怵，大家都不知道发生什么事了。

　　终于，也不知道过了多久，天摇地晃终于平静下来了。就在众人松了一口气的时候，听到嗡嗡嗡的声音响起。

　　黄金海浮现了一条天路，一级级的台阶直入天宇，没入了天穹最深处。

　　突然出现了一条天路，所有人都不由面面相觑，看着这条突然出现的天路，许多人都一时发呆。

　　天路由一级级的台阶架构而成，直入天穹最深处，宛如跨出这个世界。天路的台阶非石非金，而是由大道筑成，道纹流转，法则吞吐，变幻莫测。

　　“难道这是仙路？”看着这条突然出现的天路，有人不由惊疑不定，忍不住说道。

　　“不像是仙路。”也有老一辈的人物看着眼前的天路，猜测地说道。

　　但是，谁都没有见过仙路，谁都不知道仙路是什么样的，此时，所有的人都只能是猜测，猜测不透眼前这一条天路是有何用。

　　最终，有半祖按奈不住，踏上了这一条天路。当人一踏上这一条天路之时，每一级的台阶的道纹都亮了起来，使得踏上天路的人整个人都轻快起来，宛如是飘飘欲仙，速度更快，沿着天路踏入天穹更深处。

　　有第一个人踏上了天路，不少大人物都纷纷效仿，都纷纷地踏上了天路，欲想看个究竟，想看一看这一条天路是通往何方。

　　天路漫长无比，眨眼之间，踏上天路的人都进入了天穹。踏上天路的大人物其中不乏半祖之辈，他们的速度惊人无比，而踏上天路之后，他们宛如得到神助一样，速度更快，但是，如此快的速度跨越，依然还没有走到天路的尽头。

　　当跨到一定高度的时候，有人想尝试一下这天路有什么特殊之处，经过尝试后，有人发现，如果踏出天路，想往上飞行，飞出天穹的话，会受到极大的压力，似乎这天穹之上或者天穹最深处有着什么强大的镇压一样。

　　飞得越高，这种镇压的力量就越大，到了后面，连至尊都承受不住这样的镇压。而唯有天路之内才没有这种神秘的镇压！

　　最终，踏入天路的众人终于踏出了天穹，在这个时候，大家才发现，前面竟然有一座天门，天门古老无比，紫气缭绕，古老的天门之上铭刻着古老的文字，诸多半祖都认不出这古老的文字。

　　当踏入这面天门之时，众人才发现，天门之后竟然是一座庞大无比的殿宫，所有人都没有看过如此庞大的宫殿，眼前的宫殿只怕是有几千万里之广，可惜，此时，这座宫殿已经完全崩碎，只留下断垣残墙，也不知道此宫殿以什么神材所筑，任何人都看不出来，但是，此时这些所有的神材都失去了神性。

　　沿着天路，跨过了宫殿，大家才发现进入了一片虚空之中。同时，有人发现，过了天门之后，天宇深处的镇压力量更加强大，若不是行走在天路之上，想飞入天宇，就算是半祖都是举步维艰，天宇深处的镇压太强大了，半祖都不容易喘过气来。

　　“这，这，这跟我们自己有点像，这，这似乎是我们的血藏道基。”有一位古老的半祖踏入天宇之后，喃喃地说道：“我们有血藏，有灵池，有天路，有魂府……这，这，这也太像了吧。”

　　这样的话，让老一辈的半祖为之心神剧震，如果说黄金海是血海的话，那么，黄金天泉所在的破碎天宇就是灵池，只不过此池已经完全崩碎。如果说眼前的天路就是血海上的天路，那么，刚才他们跨过的崩塌宫殿就很有可能是魂府了……

　　想到这样的巧合，连半祖都不敢想象，如果是真的，这是什么人的道基血藏！只怕天王道祖的道基血藏也不可能这么巨大吧。

　　“我们离开了梦霞仙疆了吗？”当沿着天路踏入天宇之时，有人不由低声问道。

　　万古以来，很少人离开过梦霞仙疆，所以，此时有人忍不住低声细语，踏入天宇，有人产生错觉，认为自己离开了梦霞仙疆。

　　而老一辈的半祖则是见识广博，轻轻摇头，说道：“只怕没有，应该还在玉皇台之中！”

　　天路漫长无比，直入天宇，直入虚空，众人也不知道走了多久，终于踏入了一片星空之中。

　　这片星空广袤无比，一颗颗巨大的星球运转于其中，无数的庞大殒石形成了广阔无比的危险地带，一挂挂的星河像银色的腰带一样环绕着这一片星空！

　　眼前的景象壮观无比，就算半祖都被为之震撼，看着眼前的星空，无数人都不由感叹它的壮观与美丽！

　　进入了这片星空之后，有半祖发现，如果踏出天路，就算是半祖境界，也再也承受不起这最深处传来的镇压力量，一旦出了差错，这镇压的力量可以把半祖碾成肉酱！

　　众人沿着天路进入了这一片星空的最深处，终于，天路有了尽头，在一片虚空之中，天路在此嘎然而止。

　　然而，在前面广袤无比的虚空之中有一颗庞大无匹的星球在其中动转！

　　一个美丽无比的星球，一个让人震撼无比的天地出现在众人的眼前。此星球喷薄着一道又一道的仙焰，仙焰亿万里之长，璀璨美丽，动人心弦。

　　一道道喷出的仙焰时而化作真龙，时而化作仙凤，时而化作无穷的仙道法则……眼前的景象，只怕所有人一辈子都没有看过。

　　星辰璀璨，这一颗庞大无匹的星球美丽无比，色彩斑澜，让人心神摇拽，让人魂动神驰！

　　“那是什么——”终于，有封印了好几个时代的半祖用了通天的手段，天眼打开，欲穷天地八方。

　　终于，这半祖看到这在美丽无比的星球之上竟然有九株巨树，九株巨树大到吓人，只怕很多人一辈子都没有看过如此高大的巨树，每一株的巨树可以遮蔽一方天地。

　　九株巨树，其中有八株生于这颗星球的八方，而最后一株巨树则居于中央。

　　九株巨树，其中生于八方的八株各有各的形态，有巨树宛如仙凤，有巨树宛如真龙，有巨树宛如白虎……

　　生于八方的八株巨树，有的整株宛如琅琊之玉，有的整株宛如神金所铸，有的宛如是古岩所雕……

　　而且，八株巨树之下，有的巨树之下是沉浮着仙兵之影，有的巨树之下是沉浮着仙源之影，有的巨树之下是浮现着仙道章秩……

　　而中央的这株巨树远比其他八株更奇特，中央的此株巨树不单是比其他八株要巨大，而且它有王者之姿，它的形态乃是集其他八株巨树的形态，再衍化自己的形态，所以它有九个形态。

　　这一株巨树既生琅琊之玉，又生仙金，还生古岩……

　　这株巨树之下，既不是仙兵之影，也不是仙人之踪，更不是仙源……这株巨树之下，有一高台，高台之上，似乎有王座，但是，不知道什么原因，这巨树之下的王座消失了，或者被削断了……

　　此时，有几位古老的半祖都看穿了仙焰，看到了星球之上的九株巨树。

　　“那，那是什么树。”看着这九株巨树，有半祖都不认得，喃喃地说道。至于道行不够的人，只能从自己长辈口中得知其中的情况。

　　“不，不，不可能，世间，世间不可能存在这样的东西，不可能。”在仙果族的仙树之内，盘坐的古老半祖见到这九株巨树，不由失色，喃喃地说道。

　　“老祖，此是什么树？”有晚辈不由问道。

　　仙果族的古老半祖激动无比，久久回不了神，最终，他失神喃喃地说道：“仙王树！世间言，不死神树第一，却无人知，不死神树之上，还有仙王树。这不应该出现在世间的东西，不可能出现，应该是仙界之物！”

　　听到老祖之话，仙果族的高层为之震撼，因为他们自己知道，传说他们族中的那株祖树，也就是他们仙果族的仙树是来自于仙界。仙果族的一些高层知道他们的祖树一些传说，传言说，他们仙果族的祖树乃是一株仙树的枝杈驳接而生。

　　这个传说没有人知道是真是假，但是，仙果族却相信，他们拥有仙界的血统！

　　听到仙果族古老半祖的话，在场的半祖不由为之震撼，就算是被封印了好几个时代的半祖都不由脸色一变！

　　“仙王树，这，这只是传说，万古从未有人见。不死树还有人见过，但，仙王树，从来没有人见过，难道，难道世间真的有仙？”有半祖不由失神，喃喃地说道。

　　“老祖，这是九株仙王树吗？”仙果族有子弟问古老半祖。

　　这位古老的半祖好不容易才从失神之中回过神来，轻轻摇头，说道：“不，唯有中间那株是仙王树。生于八方的巨树，称之为仙人树，八仙待一王！八株仙人树，才有一株仙王树。”


第850章 仙王九树（二）

　　说到这里，这位古老的半祖不由失神喃喃地说道：“莫说仙王树，只得一株仙人树，我族万世受益无穷！”

　　此时，不知道有多少半祖为之失神，为之心摇神驰！仙王树也好，仙人树也罢，这都是传说中仙界的东西，就算得一株仙人树，一个门派，一个种族，只怕是万世受益！

　　“看，有人。”此时，有一位半祖打开天眼，穿透一株仙人树，一看之下，大吃一惊，竟然让他看到了一个人。

　　众半祖一看，只见有一个人攻向一株仙人树，然而，他离这株仙人树有亿万里之远，就已经无法靠近了。

　　这株仙人树下浮现的是一个仙人之影，这仙人之影本应是聆听仙王道音，但是，此时，这仙人之影却伸出一只手，一只手遥空按住，让攻打上来的人完全无法靠近半步。

　　此人神威无匹，宝兵惊天，但，相隔亿万里，被仙人之影一按，却无法超雷池半步！

　　“轩辕齐仙——”看清楚此人之后，所有人都不由为之一骇，诸多半祖脸色大变。

　　轩辕齐仙，梦霞仙疆第一人，曾经无敌天下。但是，此时，轩辕齐仙竟然是血痕斑斑，被仙人之影遥遥一按，却无法超雷池半步。

　　轩辕齐仙不能说不强大，他出手，天地惊，宝兵弑神斩魔，但是，在仙人树下，被仙人之影一按，他却无法越雷池半步。

　　“难，难道那真的是仙人的影子吗？”看到被仙人之影遥遥一按，轩辕齐仙无法杀进去，这样的事情传出去，多么的惊天动地，多么的让人为之骇然。

　　“不。”仙果族的古老半祖都沉不住气，摇头说道：“这是仙人树之力，此树生于这里，得天独厚，只怕是与此星辰为一体，拥有最终极的镇压力量，只怕无人能撼动。”

　　此时，大家终于明白为什么轩辕齐仙一来玉皇台就冲入天穹了，他是冲着仙人树而来的。

　　“我明白了。”有半祖不由喃喃地说道：“传说玲珑道祖他们曾驻足于玉皇台外，只怕他们是为仙王树而来，可惜，最终，连道祖天王都没有取走这仙王树。”

　　想到这个可能，所有人都不由抽了一口冷气，如果连道祖天王都取不走仙王树，只怕他们更加不可能取走！

　　但是，仙王树实在是太诱人了，虽然所有人都认为难于取走仙王树，但，还是有半祖要试一试。

　　终于，有半祖跨出了天路，步入虚空，欲冲入这颗仙焰冲天的星球之中。

　　然而，结果让人震撼无比，踏出天路的都是老一辈半祖，甚至有人是封印了好几个时代的古老半祖！

　　但是，一旦踏出天路，道行浅的半祖当场承受不住终极的镇压，鲜血狂喷，而道行更强一些的半祖踏出了天踏，踏入了仙焰之中，但是，一踏入仙焰，他们就承受不住仙焰的冲击了，有半祖一声惨叫，被仙焰击穿的胸膛，他们有再强的宝物护体都不行，这吓得道行不够深的半祖只有退回。

　　最终，踏上眼前这颗星球的也只有仙果族的古老半祖而己，但是，仙古族的古老半祖已经是封印了两个时代的半祖，而且，他持着他们祖先仙果神的本命宝兵而来。

　　踏上了这个星球，仙果族的古老半祖挟神祖之兵攻向一株仙人树，他有自知之明，他绝对不可能取仙王树，所以，他欲取一株仙人树。

　　“仙果族的确是强大。”看到唯有仙果族的古老半祖能踏入这颗星球，众人不由感慨，轩辕齐仙踏入了这个星球，现在是仙果族的古老半祖！这个时候，半祖境界的差距是一目了然了。

　　除了仙果族的古老半祖成功踏上这个星球之外，其他的半祖全部以失败而告终，甚至有半祖在这个过程中殒落。

　　虽然有半祖不服气，联合了几位半祖，但，最终都还是没有成功，没有那个实力，根本就不可能踏入这颗星球！

　　虽然说仙果族的古老半祖强大，挟着神祖之兵踏入了这颗星球，但是，他的结果与轩辕齐仙一样，被仙人树挡在亿万里之外，根本就没办法攻上去。

　　其他的半祖都屏着呼吸，盯着眼前的一幕，此时，有人都期望能有奇迹发生，但是，时间一刻一刻过去，奇迹依然没有发生。

　　“我们在这里傻等着，别人早就把黄金海的宝物挖光了。”在这个时候，有人从失神之中回过神来，想到黄金海中还有很多宝物，不由打了一个激灵，一下子反应过来，立即转身就走。

　　在这个时候，回过神来的人远不止一二个，有不少大人物都纷纷回过神来，与其在这里干等，不如回黄金海去挖宝。

　　一时之间，众人都纷纷离开，连一些半祖最终都有三分不舍地看了仙王树一眼，然后带着族中弟子回黄金海了。

　　虽然说仙人树、仙王树有可能是仙界之物，此乃是惊绝万古的仙树，但是，得不到的东西就算是再好，也是等于废物！与其在这里眼巴巴地看着仙王树流口水，不如回黄金海去挖宝，这样更加实在。

　　一时之间，诸大门派、诸位半祖是走得七七八八，最终留下了几位不死心的半祖，他们渴望轩辕齐仙与仙果族的古老半祖能创造出一个奇迹，如果他们两个能打破僵局，说不定他们有机会进入这颗巨大的星球。

　　但是，时间一刻一刻过去，轩辕齐仙与仙果族的古老半祖都没有创造出奇迹，他们拼了老命，以最逆天无敌的手段攻伐，但，最终都是难越雷池半步。反而，他们损耗的血气严重，杀伐手段越来越弱，他们根本就没办法攻到仙人树之下，更别谈能挖走仙人树了！

　　“连道祖天王都不行，我们半祖凭什么能成功？”最终，连留下的最后几位半祖都绝望了，完全断了对仙人树、仙王树的念头！

　　最终，这几位断了念头的半祖都离开了。他们想的不是没有道理，连道祖天王都没有把仙人树、仙王树带走，他们加不可能，就算强大如轩辕齐仙、仙果族的古老半祖都远远不如道祖天王强大。

　　重归黄金海挖宝，一时之间黄金海再一次热闹起来，当然，大家都抢着挖宝，一时之间黄金海的冲突也多了起来，喋血之事，时时有发生。

　　“杀——”在黄金天泉所在的天宇之中，在这个时候爆发了一场惊人无比的战场。

　　星夜族受到了金乌族、古唐圣地、尊皇世家、昆宇神庭……这两大的围攻。战争刚爆发没多久，星夜族就节节后退。

　　虽然星夜族强大，但是，根本承受不住如此强大敌人的围攻。

　　虽然说三宝真人出现之后是缓解了一下局势，但，尊皇世家他们依然对生命凤石不死心，最终一场战争还是爆发了。

　　到了后来，连真武道观都卷入了其中。三缺少帝与神负少皇、昆宇少祖的冲突已经没有回旋之地。神负少皇与昆宇少祖联手已经成了事实，这对三缺少帝构成了极大的威胁。

　　尊皇世家他们围攻星夜族之时，真武道观毫不犹豫地加入了这一场战争，敌人的敌人，就是朋友，更何况星夜族在中仙陆还是拥有很强大的阵营。

　　“杀——”一声大吼，星夜半祖霸道无匹，杀得天崩地裂。

　　此时，星夜半祖受到了昆宇神尊、冷蛇老祖、铁手圣祖、圣骑老祖的围攻。然而，星夜半祖的强大完全超出了所有人的想象，在生死关头之时，星夜半祖终于爆发了他最终的杀伐手段。

　　此时，星夜半祖虽然全身鲜血沐漓，身体碎裂的部位不少，但是，他头悬着他们星夜族古老的神兵，出手就是最无敌、最绝情的手段，以强横霸道的姿态挡住了四位半祖一轮又一轮的强攻。

　　“星夜半祖真的是深藏不露。”见到星夜半祖霸道无匹，以一己之力挡住了四人一轮又一轮强攻，不少观战的大人物都暗暗抽了一口冷气。

　　此时，眼前的星夜半祖哪里有一丝毫老好人的模样，简直就是霸王再世，杀伐无情。

　　在这个时候，大家都明白，以前的星夜半祖只不过是装出来的，深藏不露，眼前的星夜半祖才是真正的他。

　　“星夜老鬼，我低估你了！”大战之时，昆宇神尊他们都不由吃惊，星夜半祖的实力远远超出了他们的想象。

　　这个时候，昆宇神尊都有些庆幸，幸好在以前星夜半祖没有生死相搏，否则，上一次他就必吃大亏。

　　这一次他们四个人联手都没有拿下星夜半祖，可想而知以前星夜半祖是藏得有多深。

　　昆宇神尊认为，他与冷蛇老祖联手，星夜半祖必死无疑，但是，结果让他大吃一惊，最后连圣骑老祖、铁手圣祖都出手了，还是没有拿下星夜半祖！

　　“不过，星夜半祖也是支撑不了多久了。”见星夜半祖鲜血淋漓，全身碎裂的部位许多，他的身体都快被打烂，有大人物轻轻地叹息一声说道。


第851章 血战（一）

　　“嘻，嘻，你们动作太慢了，快跟上来。”一阵嬉笑之声响起，在血腥的杀伐之中响起了一阵嬉笑之声，显得特别的不一样。

　　四非上人邪门透顶，他以一人之力大战几位当今最杰出的年轻天才，金乌太子、虺蜮帝、神兵少主、圣骑王以及昆宇六尊中排行第三的暗夜杀王。

　　暗夜杀王在昆宇六尊中排行第三，出身杀手集团暗夜皇庭，他是一位让人惊悚的人物，曾经伏杀了好几位比他强大的天才。

　　四非人上混战于他们五人之中，他并示与金乌太子、虺蜮帝他们正面对决，他是一沾就走。

　　金乌太子、虺蜮帝他们这样的人杰联手，只怕当然也唯有天下三少这样的天才能与之争锋，他们五人联手，任何年轻一代天才都会见之变色。

　　但是，四非上人却邪门无比，金乌太子、虺蜮帝他们封印八方，围堵四非上人，但是，不论他们使出怎么样的手段，都无法堵得住四非上人，四非上人一沾即走，他整个人宛如跨越时空，跨越古今，根本就拦不住。

　　在他们中，杀手出身的暗夜杀王本是以速度见长，他把速度发挥到极限之时，整个人宛如流光，在他的速度之下，似乎连时光都慢了下来，再配合他的伏隐之术，可以说是神出鬼没，让人惊心。

　　但是，尽管如此，依然没办法把四非上人堵住，暗夜杀王也追不上四非上人。

　　这样的局面让金乌太子、虺蜮帝他们暴跳如雷，他们名动一方，就算是当今年轻天才也不是他们的对手，更别谈他们五人联手了。

　　“他是修练了时光之术，能暂时跨越过去现在未来！”有一位古老的半祖看到这一幕，肯定地说道。

　　四非上人不知修有何术，但是，他邪门透顶，总之在金乌太子他们的一次又一次地围困之下，依然能脱围而出。

　　“杀——”而在另一边的混战已经进入了白热化，血飙天宇，惨叫不绝于耳。

　　尊皇世家、昆宇神庭、金乌族、古唐圣地、圣骑皇庭……十多个强大的门派围攻星夜族、真武道观。

　　一开始混战之时，星夜族就惨败，诸位老祖出手都无法挽回局面，然后真武道观加入了这一场混战，几位老道人逆天无比，在暂时遏止了颓势的恶化。

　　真武道观的几位逆天的老道人迎战金乌族老祖、古唐圣地半祖、天妖皇庭的巨擘妖王……在他们的插手之下，局势才得到了缓解。

　　但是，十多个门派联手，实在是太强大了，时间一长，真武道观与星夜族依然坚持不住，开始败退。

　　而叶鄙人也加入了这一场混战之中，他是无数的宝物砸了出去，一时之间天宇是像下起了殒石暴雨一样，无数的宝物在短时间内爆开，杀得昆宇神庭他们十几个门派死伤无数，这勉强为星夜族、真武道观争取了宝贵的时间。

　　然而，这样的情况也坚持不了多久，见叶鄙人把惊天的宝物当作石头满天狂砸，一时间镇压场面，这使得昆宇神庭他们十多个门派冲出两位刚创无上大道的半祖，镇压叶鄙人，以使得叶鄙人无法腾出功夫去镇杀十多个门派的弟子。

　　在尊皇世家他们十多门派一次又一次强攻之下，星夜族、真武道观都承受不住，被迫坚守阵营，不再反攻敌人。

　　尽管如此，时间一长，星夜族与真武道观还是支持不住，他们的阵营开始出现了颓势，所幸的是，真武道观的几个老道士的确逆天无比，苦苦支持着整个大局。

　　而在另一边，星夜半祖发飙狂杀，但，依然扳不回局势，无法支援他们。

　　此时，双方死伤惨重，特别是星夜族与真武道观损失更加惨重，但是，到现在为止，三缺少帝没有出现，神负少皇也没有出现，昆宇少帝也没有出现。

　　“只怕天下三少都在。”有人下断言，说道：“不过，三缺少帝是吃亏，以一已之力对衡神负少皇与昆宇少祖。”

　　此时，有强大的古老半祖都感受到了天下三少在场，但，他们都没有出手击杀，隐而不发，尽管如此，三缺少帝依然被昆宇少祖、神负少皇牵制住。

　　“昆宇少祖、神负少皇谋求一击必杀三缺少帝，不给他任何逃生的机会。而三缺少帝则是苦苦寻求突破的机会，他也希望借此能反击神负少皇他们。双方在牵制着，谁都没有出手。”有古老的半祖感受到天宇中的气息波动，明白天下三少的心思。

　　“杀——”此时，星夜半祖狂吼一声，霸王暴怒，此时，他的胸膛被冷蛇老祖击穿，但是，他依然狂飙，从冷蛇老祖与昆宇神尊的围困中冲杀出来，雷霆一击重伤了圣骑老祖。

　　尽管是如此，星夜半祖依然还是落入了昆宇神尊的重围之中，依然无法冲杀出来。

　　“星夜半祖坚持不了多久了，他血气损耗太多了。”见星夜半祖横冲直撞，狂霸无比，但，依然无法冲杀出重围，有半祖轻轻地叹息说道。

　　也有观战的大人物不由惋惜轻叹一声，说道：“星夜半祖可以说是一代人杰，世人认为他不如昆宇神尊之流，今日一战，重塑他的形象，可惜，终究是难逃一死。”

　　此时，星夜族、真武道观的阵营被撼动，真武道观的几位老道士无法挽回局势，星夜族与真武道观再一次崩退，血飙天宇。

　　“只怕星夜族与真武道观要完了。”看到这一幕，不知道多少大人物是轻轻地叹息一声。

　　此时，不少门派大族都心里面一沉，神负一脉、昆宇一脉联手，那简直就是无敌，如果星夜族与真武道观战败，那么，他们从此能横扫天下，无人能敌。

　　这样的结果大家都知道，但是，此时尊皇世家、昆宇神庭联盟无敌，谁都不愿意卷入这一场战争，如果此时出手助星夜族、真武道观的话，那必招来灭门之灾。

　　“哈，哈，哈，一群蚁蝼——”此时，狂笑声不止，这声音嚣张跋扈，如此不适时宜嚣张跋扈，也只有轩辕少皇这个草包了。

　　轩辕少皇没有加入这一场战争之中，事实上，他也跃跃欲试，想冲入混战之中，一展自己的无上英姿。

　　不过梅山三友不让他加入这一场混战之中，免得出什么意外。此时，梅山三友是把轩辕少皇保护在中间，不让任何人靠近。

　　有了上一次的教训，轩辕少皇差点死在燕十三的手中，所以，轩辕世家特别重视轩辕少皇的安危，毕竟，他是轩辕齐仙唯一的亲血子孙！正是因为如此，轩辕齐仙也是特地指定梅山三友保护轩辕少皇。

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！”见星夜族与真武道观节节败退，轩辕少皇得意万分，嚣张无比，狂笑说道：“敢与我轩辕世家为敌，杀无赦，灭九族！”

　　轩辕少皇嚣张跋扈的声音让不少人反感，但是，谁都奈他不何，他是轩辕齐仙的子孙，谁都得罪他不起！

　　“去死——”在这个时候，虺蜮帝、金乌太子他们发飙，都施出了杀手锏，在石火电光之间堵住了飘逸无比的四非上人，给了四非上人致命一击。

　　面对几件惊天的宝物镇杀而下，四非上人也脸色一变，失声叫道：“奶熊的，大意了！”在石火电光之间，他衍化自己大道，挡向这致命一击。

　　四非上人逃逸的手段的确无双，但是，他太大意了，被虺蜮帝与金乌太子捕捉到破绽，瞬间给他致命一击。

　　“轰——”一声巨响，星辰碎裂，四非上人匆匆迎战，整个人被击飞出去，喷了一口鲜血！

　　“奶熊的——”四非上人都有些后悔，他对自己的时光手段太自信了，大意之下，被金乌太子他们阴了一把。

　　“受死吧——”在这瞬间，金乌太子他们五个人又把四非上人围困住。

　　“明年的今天就是你的死期！”神兵少主森然残忍说道：“放心，我们会风干你的尸体，让你能看到你的忌日！”

　　他们五人联手被四非上人如此戏弄，这对于他们来说是奇耻大辱。

　　“星夜族这一边完了。”见到四非上人再次被金乌太子他们封住，观战的诸多门派轻轻地叹息一声。

　　“小辈，受死——”圣骑王长啸一声，跨空而来，银枪撕裂虚空，以绝无伦比的速度刺向四非上人的胸膛。

　　在这瞬间，金乌太子、虺蜮帝他们出手，不给四非上人任何机会，给他致命一击。

　　“铮——”就在这瞬间，星火溅射，如火山爆发一样，溅射的星火冲天，可以毁灭大地。

　　圣骑王的银枪并没有击中四非上人，被一只手接住，一只健稳有力的手。这让所有人抽了一口冷气，圣骑王可是踏入了半祖境界，他的本命宝兵竟然被人赤手接住，这简直不可思议。

　　“燕十三——”此时，重围之中出现了两个人，有人立即认出了其中的一个人。


第852章 血战（二）

　　“轰——”的一声巨响，在这瞬间，伴随在燕十三身边的游妖碧易也出手，妖神索一出，横断天地，压塌万古，时空碎裂，妖神索击出之时，宛如妖神的手臂击碎整个时空一样。

　　妖神索，此乃是天阴妖神的本命宝兵，此时，在游妖碧易的手中发挥了可怕无比的威力，神索横空，粉碎一切。

　　随着一声巨响，游妖碧易一击崩碎虺蜮帝、金乌太子他们的致命一击，助四非上人一臂之力。

　　“好险，好险——”四非上人脱离致命一击，依然笑嘻嘻地说道。

　　游妖碧易一出手击碎致命一击，这让金乌太子、虺蜮帝他们脸色一变，突然冒出一个如此强大的对手，完全出他们意料。

　　“助他们一臂之力。”见星夜族、真武道观败退，燕十三只手捏着圣骑王的长枪，对游妖碧易说道。

　　“是，师父。”游妖碧易横空而起，瞬间位移，冲入了尊皇世家、昆宇神庭的阵营之中。

　　游妖碧易杀了进去，瞬间如妖神临世，妖神索宛如真龙，又如妖神手臂，一击粉碎时光，无人能挡！一时之间杀得人仰马翻！

　　“拦住她——”游妖碧易如虎入羊群，瞬间把十多个门派的弟子杀得人仰马翻，这让金阳老祖他们脸色大变！有半祖出手，欲击杀游妖碧易。

　　但是，游妖碧易身上的妖神锁甲冲起了神光，交织成了妖神法则，让出手的半祖都难于撼动。

　　游妖碧易完全是唤醒了妖神索与妖神锁甲，得到了她祖先的本命宝兵的认同，威力绝伦，让人敬畏。

　　看到这一幕，许多人都不由暗暗抽了一口冷气。突然冒出一个如此强大的人来，让所有人都始料未及。

　　更让人傻眼的是，如此强大的少女竟然是燕十三的徒弟，这简直就是让人无法相信。

　　“这，这，这是谁——”有不少门派的大人物都面面相觑，燕十三突然有这么一个强大的徒弟，所有人都没有想到。

　　有半祖见游妖碧易的手段，不由吃惊，喃喃地说道：“这是妖神之后，是哪一位妖神的后人！”

　　听到这话，其他人都不由为之动容，太古之时，成道的妖神屈指可数，每一个妖神都是强大无敌，尊皇世家的青狮妖神就是一个例子，现在冒出一个妖神的后人来，这怎么不让人吃惊呢。

　　而在这一边，圣骑王是脸色涨红，他的银枪被燕十三一只手抓住，他使尽了吃奶的力气，都无法把自己的银枪拔回来，而银枪又是他的本命宝兵，他又不能就此撤手放弃。

　　“杀——”在这瞬间，燕十三目光一厉，手一折，“铛”的一声，圣骑王的本命宝兵不可思议地被燕十三赤手折断！

　　这简直是不可能的事情，圣骑王瞬间喷了一口鲜血，在这石火电光之间，燕十三如暴龙一样瞬空，一拳击在了圣骑王的胸膛上。

　　圣骑王有今天的成就，并非是浪得虚名，但是，在燕十三这一拳之下，他根本就躲不过，这一拳没有法则，没有大道之力，绝对力量，绝对的速度，镇杀一切。

　　生死关头，圣骑王胸膛浮现圣镜，欲庇护圣骑王，“砰”的一声，这一面曾经庇护过圣骑皇庭无数王者的圣镜在燕十三的铁拳之下当场碎裂，无数晶莹的碎片崩飞出去。

　　“小心——”在这瞬间，金乌太子、虺蜮帝他们都脸色大变，他们都吃过燕十三铁拳的亏，知道燕十三铁拳的逆天邪门！

　　在这瞬间，金乌太子、虺蜮帝、暗夜杀王、神兵少主都出手欲救圣骑王。

　　“嘻，还有在下呢。”但是，在这瞬间，四非上人也出手了，他双手一洒，宛如洒出了时光，一下子隔断了最强大的金乌太子与虺蜮帝，在这瞬间，金乌太子、虺蜮帝离燕十三很近，但，在四非上人的隔断之下，又似乎远在亿亿万里之外。

　　“啊——”一声惨叫，鲜血狂飙，圣骑王胸膛被打穿，整个身体碎裂，满天血雨！

　　当年体质强大如泪金少皇都承受不住燕十三的铁拳，体质远比不上泪金少皇的圣骑王更加承受不住燕十三的一拳，一拳之下，当场崩碎，一命呜呼。

　　救援的神兵少主、暗夜杀王都没有救下圣骑王一命，暗夜杀王的速度最快了，但，依然慢了一步。

　　“嗡——”在燕十三一拳击杀圣骑王瞬间，暗夜杀王剑如闪电，毒如凶蛇，以绝无伦比的速度刺在了燕十三的胸膛之上。

　　暗夜杀王这一剑可怕极了，宛如躲于暗夜的毒蛇，随时都发出致命一击，让人无法可逃。

　　“噗——”一剑快，惊天地，瞬间刺在了燕十三胸膛之上，然而，结果让暗夜杀王大吃一惊，他的长剑刺入燕十三的胸膛，但，只刺入半寸而己，鲜血点点！

　　暗夜杀王对于自己这一剑，自信无比，绝对能刺穿燕十三的胸膛，一剑夺命，但，此时却只刺入半寸，燕十三的胸膛比祖金还要硬，根本就无法再刺入丝毫。

　　“滚——”在瞬间，燕十三一拳崩出，暗夜杀王以速度见长，瞬间影子一闪，比闪电还要快，瞬间消失。

　　但，暗夜杀王的速度快，燕十三的速度更快，“喀嚓”一声，鲜血满天，暗夜杀王的右手依然被燕十三击碎，整个手臂完全化作了血雨。

　　“杀——”逃逸的暗夜杀王命悬一线，神兵少主赶到，他的神兵出手，杀戮惊天，斩星辰，裂天穹，此兵一出，充满了嗜血的气息，让人不寒而栗。

　　“滚——”燕十三放弃追击暗夜杀王，铁拳迎上，“铛——”的一声巨响，声波冲击万里，粉碎虚空。

　　“喀嚓——”燕十三不单是以铁拳撼住了神兵少主的神兵，而且，在一击之下，神兵出现了一道道的裂缝。

　　这样的结果，让神兵少主眼睛睁得大大的，他手中的神兵，可是来历惊世！但，此时竟然出现了一道道的裂缝。

　　“砰——”瞬间，燕十三拳劲爆发，一无前往，一声巨响，神兵崩碎，拳势不变，轰杀向神兵少主。

　　神兵少主脸色大变，但，燕十三的铁拳太快了，躲不及，张嘴喷出宝物，然而，就算是宝物也挡不住燕十三铁拳，“砰”的一声，宝物崩碎，拳势依然不变。

　　“啊——”一声惨叫，鲜血喷涌，脑浆溅射，神兵少主眼睁睁地看着自己的头颅被打爆。

　　“铛——”在神兵少主遇难瞬间，一抹寒光致命，直刺而下，刺向燕十三的天灵盖，欲一剑贯穿燕十三！

　　消失的暗夜杀王再一次出现，在这瞬间，欲给燕十三致命一击，他不愧是杀手出身，来无影去无踪，出手致命。

　　“来得好——”燕十三哼一声，另一只手突然比闪电还要快百倍，一下子抓住了刺来的一剑。

　　暗夜杀王的这一剑可怕无比，绝杀无情，一刺杀戮，可屠神，但是，这如毒蛇的一剑在燕十三一手抓下之时，宛如一只蝴蝶一样落下他的大手之中。

　　这石火电光之间，暗夜杀王果断无比，瞬间弃剑而去，欲再一次遁隐。但是，在这瞬间，燕十三的拳头已以击杀而至了。

　　暗夜杀王的速度快，燕十三的速度更快，“喀嚓——”骨头粉碎，血肉溅飞，在燕十三一拳之下，暗夜杀王的身体宛如泥捏的一样。

　　然而，暗夜杀王也不愧是杀手王，在生死瞬间，光芒一瞬，他的神元念刹那间弃肉身遁隐，瞬间消失。暗夜杀王果真是一个合格的杀手，在生死关头，毫不犹豫舍弃肉身，受伤的神元念瞬间遁隐。

　　“想逃——”燕十三双目一闭，感受天宇六道！燕十三的肉身已经是发挥到了极限，一缕缕的波动，都逃不过他的感知。

　　“嗡——”在眨眼之间，燕十三一步跨出，穿越虚空，一拳击落。

　　“不——”隐于虚空的暗夜杀手王骇然大叫一声，他对自己的遁隐之术极为自负，就算是比他强大的人都无法发现，但是，此时却被燕十三轻易地捕捉到。

　　一声惨叫，毫无疑念，暗夜杀手王的神元念被燕十三一拳崩灭！

　　这一结果让所有人都抽了一口冷气，在这眨眼之间，昆宇六尊战死了三位。

　　“三弟——”金乌太子怒到发狂，狂吼一声，冲破了四非上人的隔断，冲杀过来。

　　在短短的时间之内，他的三个结拜兄弟被燕十三杀死，这是他们昆宇六尊的奇耻大辱，这让金乌太子发狂。

　　“嘻，急什么，等一下轮到你呢。”当金乌太子冲破了隔断之时，四非上人一闪，又出现在了金乌太子的面前。

　　“我要杀光你们——”金乌太子怒得狂吼一声。

　　而此时虺蜮帝也冲破了隔断，向燕十三冲杀而来。

　　“你助众人一臂之力，他们两个交给我了。”燕十三对四非上人说道，拦住了金乌太子与虺蜮帝。

　　“好。”四非上人见星夜半祖陷得了困境，点头说道：“小心了，这两个扁毛禽生很强大，最好不要与他们硬碰硬。”说完，他影子一闪，冲向星夜半祖这边。


第853章 天之怒（一）

　　“杀——”瞬间动手，金乌太子与虺蜮帝都一出手动了杀手锏，金乌太子乃是金乌鼎出手，压塌一方，而虺蜮帝瞬间露出了本相，衍化自己的大道，宛如是上古邪恶无比的异妖，吞噬八荒。

　　金乌太子与虺蜮帝都知道，燕十三体质第一，与他近身相搏，那是自寻死路！

　　“破——”燕十三跃起，如暴龙一样，铁拳崩杀，可怕的铁拳瞬间击出了千拳，掀起了滔天的拳影，“嗡”的一声，千拳如一，瞬间打破了时间的枷锁，打破了空间的限制，在最快的速度之下，最终极的力量之下，时空再也无法局限它，拳劲宛如跃上龙门的鲤鱼一样，拳行天下，无物可挡。

　　“轰——轰——轰——”瞬间，打得天崩地裂，金乌鼎都被铁拳撼动，在铁拳的崩杀之下，金乌鼎是哐哐作响，摇摇欲晃，随时都会被掀翻一样。

　　这让金乌太子脸色剧变，此鼎乃是他们金乌族的至宝，经过族人无数心血的祭炼，此时，在燕十三千拳如一之下，竟然有些承受不住，这是何等的逆天。

　　而虺蜮帝也吃了不小的闷亏，他道卷天地，邪化万物，万足为兵，但，在燕十三崩杀之下，断裂了几十条的巨足，鲜血喷涌。

　　金乌太子与虺蜮帝也不是吃素的主儿，在他们两个人奋力的夹击之下，燕十三未能冲出重围，铁拳崩天，身如龙行，但，在金乌太子与虺蜮帝强攻之下，他也是血迹斑斑，几轮下来，吃也不小的亏，处于下风。

　　尽管如此，燕十三依然凶猛骠悍，拳出无返，霸杀八方。

　　如此霸道狂暴的一战，让人看得都不由心惊肉跳，这是狂暴的硬撼人，一出就见血，一勇向往，出手不返！

　　“这简直就是人形暴龙！”见燕十三如此霸道，如此狂暴，千拳如一，暴碎一切，让观战的众多门派都不由心惊肉跳，这简直就是太霸道了。

　　但，有半祖也看出端倪，摇了摇头说道：“燕十三虽然狂暴霸道，但是，他终究要吃亏。虺蜮帝与金乌太子明显是站了优势，面对这样的局势，燕十三不应该是以硬碰碍，应该迂回搏斗，或者还有一丝的机会。”

　　燕十三狂暴凶悍，简直就不要命一般，这让金乌太子、虺蜮帝都又惊又怒，若不是他们凭借着强大的优势压制着燕十三，只怕燕十三此时已经杀了出去。

　　但是，燕十三似乎永远不知疲倦一样，似乎他的血气滔滔不绝，耗不完一样，这让金乌太子与虺蜮帝都感到不妙，再这样下去，只怕情况对他们不利。

　　此时，燕十三是血迹斑斑，但是，三灾祖体依然不受影响，燕十三依然狂霸凶霸，气势没有一丝衰竭之势，似乎他是没有任何损耗一样。

　　“这样的体质，让人羡慕。”看到燕十三肉身如此强悍，连老一辈半祖都不由羡慕，说道：“拥有如此血气旺盛的体质，寿命都只怕比他人长一半！”

　　在燕十三与金乌太子、虺蜮帝苦战之时，四非上人缠住了铁手圣祖、圣骑老祖并时不时骚扰昆宇神尊。

　　这样一来，让星夜半祖压力大半，他更是大发狂威，狂吼轰杀，逼得冷蛇老祖节节后退，这让昆宇神尊、冷蛇老祖他们又惊又怒！星夜半祖一旦发飙不要命，他们完全镇压不住！

　　而星夜族、真武道观这边局势有所改观，游妖碧易出手，力挽狂澜，登临半祖的她本就逆天，又得妖神之兵认同，那就是杀伐惊天了，战斗力狂飙。

　　游妖碧易身穿妖神锁甲，少有人能攻破，手中的妖神索更是横扫一切，粉碎万道，尊皇世家、昆宇神庭他们四位半祖都镇压游妖碧易不住。

　　如此一来，这让真武道观的几位老道士喘了一口气，有机会稳住阵营。

　　“杀——”金乌太子与虺蜮帝再也沉不住气了，狂吼一声，金乌太子喷出一大口真血，以真血浇在金乌鼎上，唤醒金乌鼎最强之威。一声金乌长啸，巨大的金乌宛如星河一样横掠天宇，垂落如黄金所铸的秩序神链一样，自成一域，镇压神魔。

　　而虺蜮帝的真血像一朵巨大的鲜花一样喷起，瞬间燃烧，化作了最强的阴邪之力，化作了修罗地狱，镇锁一切恶鬼凶神。

　　“轰、轰、轰……”瞬间天地崩，时空碎，在金乌太子与虺蜮帝的拼命之下，他们两个最强的绝杀瞬间镇锁燕十三，把燕十三镇压在时光乱流之中，金乌鼎碾下，阴邪地狱炼化，如此的镇杀，让人不寒而栗。

　　“噗——”在如此的镇杀之下，燕十三狂喷鲜血，“喀嚓”的声音响起，燕十三的肉身出现了一道道的裂缝，铮铮的道则声不绝，三灾祖体吞吐光华，一条条秩序神链锁住燕十三的身体。

　　“给我破——”金乌太子与虺蜮帝不给燕十三机会，狂吼之下，所有道力倾泻而下，他们不惜燃烧自己的真血，只为杀死燕十三。

　　“铮、铮、铮……”一阵阵铁断之声响起，锁住燕十三身体的秩序神链再也支撑不住，终于崩断。

　　当一条条的秩序神链崩断之时，燕十三的身体再也承受不住，整个身体像瓷陶一样出现了密密麻麻的裂缝，最后寸寸碎裂。

　　“喀嚓——”最终，燕十三头颅都裂开，眉心出现了可怕的裂缝。

　　“燕十三完了。”见到这一幕，所有人都知道，燕十三这是完了，他肉身再无体，体质第一，也最终于受不了如此强大的镇压，毕竟金乌太子与虺蜮帝都强大的半祖，不亚于一般的老一辈半祖！在他们如此强大的镇压之下，燕十三的肉身终于要崩溃。

　　“喀嚓——”终于骨碎之声响起，燕十三天灵完全粉碎，所有的秩序神链都崩断，三灾祖体黯然失色。

　　“不知死活的东西——”见这一幕，金乌太子与虺蜮帝都不由松了一口气，他们终于把燕十三镇死，金乌太子冷笑一声，掌持着金乌鼎，森然道：“萤火之光，也敢与皓月争辉！”

　　“屁——”然而，此时，全身碎掉的燕十三狂吼一声，可怕的念力如海，逆天而上，宛如是一个全新的燕十三复活一样，狂吼道：“杀——”

　　“轰——”此时，燕十三已经无力再战，但，意志不屈，最后的意志依然如瀚海汪洋一样，逆空而起，宛如真人一样抡起铁拳崩杀而上。

　　“垂死挣扎——”此时，金乌太子与虺蜮帝不屑，冷哼一声，两个人再一次镇杀而下。

　　“砰”在他们强大的镇杀之下，不屈的意志当场支离破碎，这只是意志，不是神元念，没有三灾祖体的支撑，根本就承受不起如此的镇杀。

　　“杀——”一缕缕的意志断裂，但，燕十三的意志依然不屈，依然凶悍霸道，依然狂吼，宛如一个小小的燕十三，狂吼着挥拳而上。

　　“蚁蝼而己。”金乌太子与虺蜮帝狂笑一声，两个人镇压而下，以强霸的手段把一缕缕的意志捏碎。

　　见到这一幕，游妖碧易顿了一下，但，终是没有出手相助，她明白自己师父用心良苦。

　　而不少观战的人看到这一幕，都惋惜轻叹一声，说道：“垂死挣扎。”此时，燕十三身己碎，不见神元念，或者，他以武入道，本是无神元念，任任依靠残碎的意志，根本就无法与金乌太子、虺蜮帝抗衡。

　　“杀——”在金乌太子与虺蜮帝的碾杀之下，燕十三残碎的意志只剩几缕，但，依然不屈，狂吼一声，千拳如一，狂暴而起！

　　“蚁蝼也想吃神龙一口。”金乌太子与虺蜮帝狂笑一声，虺蜮帝阴森残忍地说道：“既然如此，我就把你一缕一缕捏死。”

　　金乌太子与虺蜮帝出手，捏灭了所剩不多的意志，最后剩下一缕，但，依然冲杀而上，欲破围而出。

　　“小小蚁蝼，今天就是你的忌日。”金乌太子俯视这一缕残碎的意志，狂笑道：“放心，我不会一下子把你灭了，我会一寸一寸地把你捏灭，让你尝尝最终死亡的滋味。”说着，他大手覆下。

　　此时，金乌太子连金乌鼎都不用了，燕十三这最后一缕残存的意志，已经无法对他造成任何威胁。

　　“破——”最后一缕残存的意志，依然如小小的巨人，狂吼着，千拳裂空，欲碎金乌太子的巨掌。

　　但是，这一缕的意志又怎么能承受得起金乌太子的巨掌，在他慢慢磨灭之下，最后一缕的意志也寸寸粉碎。

　　“这一刻，燕十三真正的死了。”见燕十三最后一缕的意志都寸寸粉碎，观战的人摇了摇头，说道。

　　“从此，没有燕十三。”金乌太子看着掌下最后的一点光华，不屑冷笑一声。

　　“开——”然而，最后一点的光华响起了燕十三那如洪钟一样的声音，“啵——”的一声，最后一缕的光华瞬间炸开，散发出了最为璀璨的光芒，让人失明。


第854章 天之怒（二）

　　“嗡——嗡——嗡——”就在这个时候，可怕无比的力量波动，燕十三那完全粉碎的身体此时竟然冲起了一条条的秩序神链，每一条秩序神链都吞吐着仙光，虽然这一条条的秩序神链是细如丝，但，每一条秩序神链却如一挂星河，有日月，有星辰，有天殒，有生命，有山河……一切都蕴养在其中，似乎，一条秩序神链就是一个世界。

　　“噗——”突然，血光冲天，宛如黄金天泉这样巨大的血气从燕十三的天灵盖冲出，在石火电光之间，燕十三粉碎的身体一下子重塑，这是秒塑，瞬间完成，一个完整无比的燕十三一下子站了起来。

　　“不好——”突然变异，金乌太子与虺蜮帝脸色剧变，金乌太子瞬间祭出了自己的金乌鼎，虺蜮帝也燃烧真血，本相邪化八荒。

　　“哐——”然而，燕十三血气如黄金天泉，金乌鼎还没有击在燕十三身上，就被血气冲飞，根本就无法近身。

　　“杀——”燕十三跨空而起，搏龙斩蛟，一拳灭轮回，一拳碎六道，一拳之下，时光停止，空间湮灭，一切不复存在。

　　“啊——”凄厉惨叫响起，一拳之下，虺蜮帝的一切邪化都是虚妄，虺蜮帝的真身被打到了归零，在这一拳之下，没有血雨，没有尸骨，一切都灰飞烟灭，一切都瞬间湮灭，包括了时空！

　　金乌太子脸色剧变，在瞬间，他明白燕十三突破了。在石火电光之间，他转身就逃。

　　“先吃我一拳。”然而，金乌太子自傲的速度此时在燕十三的速度之前也不过是蜗牛爬行而己，此时燕十三的速度，连灵鹤古秘发挥到最极限的时候也不如。

　　“不——”一拳湮灭一切，包括了轮回，金乌太子不甘心狂吼一声，所有的宝物瞬间倾泻而出，但，依然无法救他一命，“轰”一拳之下，一切归零，没有血雨，没有尸体，一切都灰飞烟灭！

　　一拳灭了金乌太子、虺蜮帝，燕十三一跨步，被冲起的金乌鼎落入他的手中。

　　“小宝物而己，适合我徒子徒孙。”燕十三虚空而立，收了金乌鼎。此时，燕十三宛如仙王立天地，肉身的仙光吞吐，当一道道的秩序神链如羽翎一样敛于他的体内之时，燕十三的三灾祖体就是一个天宇，他蕴养了一切的星辰，一切的时空，一切的一切！

　　三灾祖体最终极状态，燕十三以生死换回来的最强大的体质，三灾祖体·终极！

　　看到这一幕，游妖碧易松了一口气，不由露出笑容，为自己师父骄傲！

　　“万古第一体质，无人能比！”看到燕十三的肉身如天宇，所有人都不由动容，有老一辈的半祖看着这样的体质，不由喃喃地说道：“就算不修道，不入法，此体终极的力量，终极的速度，也可屠半祖！”

　　“轰——轰——轰——”然而，当燕十三刚刚收了金乌鼎之时，突然天宇开劫池，狂霸的天劫毫无征兆一样从天而降，天劫打烂一切，天威灭神，万道退避！

　　“天劫——”一见这一幕，许多人都脸色一变，突然出现的半祖之劫，威力太大大可怕了，所有人都不由一骇。

　　“天劫又如何——”燕十三面对突然降下的天劫，平静无比，“铮、铮、铮”在瞬间，燕十三的身体突然冲出一道道的星链，但，眨眼之间所有的星链又全部消失在体内。

　　“轰——”一下子，燕十三大道张开，卷席整个天宇，此时，燕十三双目闭合之间宛如神魔，一眼穿千古，一眼灭万世。

　　燕十三的半祖之劫早就该到了，但是，却被他一直以星链锁着道基，压住道劫！现在他的三灾祖体突破了终极状态，再也锁不住道基，压不住天劫，终于，天劫降下！

　　“他，他，他，他不是以武入道！他本身就是一个修士。”此时，见到这一幕，有半祖都尖叫一声。

　　无数的人都认为燕十三以武入道，但是，现在见燕十三大道席卷天宇，所有人都脸色剧变。燕十三体质第一，凭着终极的速度与终极的力量，都可以屠半祖，然而，这还不是他的本源，大道才是他的本源！

　　单凭体质都如此可怕，那么，他的本源是何等的可怕。

　　然而，更可怕的一幕出现在所有人眼前，天劫如狂风暴雨，狂轰滥炸而下，连其他的半祖看了都心里面一凛，但是，燕十三双手一合，所有的天劫都收入手中，手掌一揉，天劫就像一抹火光一样，一下子被捏灭了。

　　这可是半祖之劫，晋升半祖的最强劫难，这是强大修士一生之中最难横渡的天劫之一，但是，这么可怕的天劫在燕十三的手中却宛如一抹火光，一下子捏灭。

　　视半祖之劫无物，就算是惊艳绝世的天才，如天下三少，只怕都做不到。

　　看到如此的一幕，无数人通体彻寒，有半祖曾经自负自己惊艳，以强横之姿渡过了自己人生的半祖之劫，然而燕十三却把天劫当一抹火光，一捏而灭。以燕十三如此的姿态相比起来，什么强横之姿都变得可笑！

　　“哞——”一声天吼，似乎上天狂怒，瞬间出现了一个亘古未有的劫池，整个劫池横蔽天宇，遮住整个黄金海，更可怕的是劫池如一颗巨大的上天之眼。

　　“天怒——”所有人都颤了一下，此时，连混战的众人都停了下来，都瞬间离开风暴中央，所有人都感到惊悸，这来自于灵魂深处的颤抖，对上天的敬畏！

　　无数的人都撤离，听到上天一声怒吼，连封印几个时代的古老半祖都心里面颤了一下，说道：“这，这，这不可能，上天之怒，这，这不可能出现。”

　　此时，连半祖都不敢相信，这竟然是天怒！

　　“轰——轰——轰——”在这瞬间，如眼睛一样的劫池之中踏出一个又一个伟岸的影子，这一个又一个伟岸的影子霸道八荒、无敌天地！宛如，每一个影子都可以主宰一个时代，每一个影子都是神圣无比。

　　“天之劫，真神现！”看到这一个又一个伟岸的影子，连半祖都颤抖！这是传说中的东西，有人说，这样的天劫只斩了未来之后才会出现，但是，现在却出现了，这只是半祖之劫而己呀，用得着如此夸张吗？

　　“劫影而己，无仙，何来真神！”燕十三风轻云淡地说道，话一落下，张嘴吞天地，噬六道，食八荒，咽神灵……

　　所有的人看到这一幕都傻眼了，完全傻掉了，连一直相互制衡没有露脸的天下三少此时都脸色一变！

　　最惊世的天劫，却被燕十三吞进了肚子里，“轰——轰——轰——”天劫在燕十三的体内一次又一次的狂轰滥炸，一次又一次亿万丈的雷光从体内喷涌而出，在雷光通透之下，所有人都看到一尊尊伟岸的影子撕裂天地，斩断时光，但是，燕十三身体却如天宇，融化一切，蕴养一切，不论是亿亿万丈的雷光，还是一尊尊伟岸的影子，都被这如天宇的身体镇压住了。

　　“杀——”所有人都被这一幕惊呆的时候，燕十三突然冲了起来，一下子冲向昆宇神尊他们，张嘴一喷，喷出了无尽的雷光，无尽的天劫！

　　这个时候，燕十三他自己反而成了劫池，天劫从他嘴中吐了出来，雷光从他的身体里喷了出来，霸道得一塌糊涂。

　　“不——”铁手圣祖、圣骑老祖、昆宇神尊、冷蛇老祖转身就逃，这并不是燕十三的力量，而是天之怒、真神之火！这样的东西是修士的克星，所有人的大忌！

　　然而，铁手圣祖他们四个人根本就逃不掉，天之怒、真神之火瞬间降落，“啊——”他们四个人一下子被卷入了这可怕的劫池之中，一下子被无数的劫雷炸开，被一个又一个的真神劈碎了身体。

　　四位半祖，一旦落劫池之中，眨眼之间被屠灭，灰飞烟灭！

　　“杀——”然而，燕十三并未就此停手，他喷出劫池，席卷昆宇神庭、尊皇世家他们十几个大派的阵营。

　　“不——”一下子，无数人魂飞魄散，两大联盟阵营之中的无数大人物像下锅的饺子一样，扑嗵扑嗵声响起，一个又一个掉入劫池之中。

　　“妈的——”看到这一幕，所有人都吓破了胆，此时，不论是不是与燕十三为敌的人，都转身而逃，逃得远远的，这简直就是大杀器，天劫一出，谁人能挡？

　　“啊——”无数凄厉的惨叫声响起，两大联盟阵营之中能逃走的强者不到一半，其他的所有人都被卷入了劫池之中。

　　“噗——噗——噗——”此时被吐出了的劫池就像是一个被煮沸了的大锅，所有被入的强者都被灭了，在劫池之中，鲜红无比，像是煮了一大锅的真血，无数的法则在里面翻腾。

　　“这，这，这是怎么一回事？”看到这一幕，所有人都抽了一口冷气。

　　“他是在斩天劫，借所有敌人的真血斩断天劫之根，一断百断。”有一位被封印了几个时代的半祖看到这一幕，脸色大变道。

　　“破——”就在这个时候，燕十三狂吼一声，大道把整个劫池卷了起来，与此同时，劫池之中如一大锅的真血全部都炸开，无数的法则包括了半祖法则像一条条星河一样爆炸，威力滔天，横扫整个劫池。

　　这是所有人的真血，包括了半祖，突然炸开，这是多么恐怖的威力！


第855章 万源归一（一）

　　“轰——”真血炸开，大道灭世，在内外夹击之下，劫池粉碎，一尊尊伟岸的影子被磨灭，雷光狂电崩溃，在燕十三的大道炼化之下，天劫灰飞烟灭。

　　看着这一幕，无数人久久不语，这才是霸道，这才是强横，吞天劫，斩劫根，干脆利索，手段霸道逆天！

　　任何惊艳绝世的天才看到这一幕，都不由为之黯然失色，这是何等逆天。

　　多少人自负自己惊艳绝世，曾以强横的姿态渡过了半祖之劫，但是，与燕十三吞天劫、斩天怒、灭真神相比起来，那是不足为道。

　　“轰——”就在众人发呆的时候，燕十三天灵盖冲起了无尽的混沌，混沌化海，淹没了整个世界，遮蔽了整个天宇！

　　“开本源——”看到这一幕，有人大叫了一声，有经历过的半祖知道这将要发生什么事。

　　“啵——啵——啵——”在众人吃惊之时，无尽的混沌之海撑开，在混沌之海中出现了一个明镜，明镜之中出现了种种异象，有仙王颂经、有神兽霸空、有魔灵吼世、有真神禅坐、有天宇孕星辰……

　　一个又一个的异象神奇无比，前所未闻，前所未见。

　　“这，这是什么本源！”看到一个又一个的异象，不论是诸族各派的大人物还是古老的半祖，都不由抽了一口冷气。

　　每一个修士都有自己的本源，每一个修士都有自己身体的宝藏，只有突破半祖境界的时候，才能劈开自己的本源，激发自己身体宝藏的潜能，正是因为如此，半祖的强大让人为之敬畏！

　　但是，每一个修士基本上都只有一个本源，然而，现在燕十三的本源却出现了一个又一个的异象，而且，每一个异象都极为惊天，让人感到震惊！

　　“仙王本源，神兽本源、魔灵本源、真神本源、天体本源……”有半祖念着这出现的一个又一个本源的名字，让人为之震惊。

　　因为这每一个本源都是绝世无双的本源，然而，这所有绝世无双的本源都在燕十三的异象之中一一出现，这怎么不让人震惊。

　　“若得其中之一本源，足于无憾——”有半祖不由喃喃地说道。仙王本源也好，神兽本源也罢，只要拥有其中一个绝世无双的本源，在未来半祖道途之上，能发挥更惊人的潜力，战斗力更强大。

　　然而，燕十三现在却出现了一个又一个惊绝万古的本源，每一个本源都让世人为之羡慕惊艳！

　　“嗡——”此时，燕十三跌坐在虚空中，而他天灵盖冲出了神元念，一个与燕十三大小的人儿，模样与燕十三一模一样，唯有不同的是，他的神元念眉心处有着命魂的烙印，一只仙蛤，洒落无尽仙辉，头戴仙冠，背负着九真之道。命魂烙印出现，让燕十三的神元念更加强大，威不可犯，宛如仙王临九天，万神仰视！

　　“啵——”的一声巨响，强大的波动冲击着整个黄金海、整个天宇，不论在处方的人都感受到了这绝无伦比的波动。

　　当燕十三神元念踏入混沌海之时，所有的本源倾泻而入，一下子淹没了燕十三的神元念，混沌海一闭，“砰”的一声，整个混沌海消失在虚空之中，宛如天国之门一下子关闭一样。

　　此时，天地一片寂静，燕十三跌坐于虚空之中，闭目不动，没有半点的反应。

　　“这，这是怎么回事？难道开本源失败吗？”所有的异象一下子消失，混沌海也消失，无数人都为之意外，对于修士来说，只要渡过天劫，踏入半祖境界，开辟本源是一个很稳定的过程，基本上不会出现差错，基本上不可能有失败的事情发生，这种失败只怕百万人中只有一个。

　　“不是，一切因为他的本源！”有一位古老的半祖看出了端倪，轻轻地叹息一声，说道：“这叫万源归一，绝世无双的本源，万古以来，出现这种本源，只是听说而己。焠命魂，变血统，炼体质，归本源，这是经历无数磨难之后的收获，只要他万源归一，未来是潜能无限。”

　　“这是什么意思？”有晚辈听不懂，请教长辈。

　　长辈轻轻地叹息说道：“这指的是开始修道之时命魂虚弱、血统原始、体质普通、本源瘠缺。但是，经无数磨砺，强大命魂，晋升血统，炼化体质，补缺本源。最终踏上了半祖境界，才会有出现这种万古罕见的本源，这是经历了无限的磨砺之后的大成。”

　　听到这话，让人为之失神，虚弱的命魂，原始的血统，甚至是普通的体质，这样的修士，在长辈眼中，那简直就是废物，一生成就有限，任何有一点能耐的人，都不会收这样的人为弟子。

　　这样的人，想踏入半祖境界，那简直就是天大的笑话，那不可能的事情，然而，这一切都在燕十三身上实现了。

　　放眼天下，有几个天才是普通的，多少天才，是血统惊人，命魂无双，最终才踏入半祖境界，而今天，燕十三却以虚弱的命魂，原始的血统，普通的体质踏入了半祖境界，万源归一，这是傲视所有天才的成就！

　　“轰——”就在许多人发呆的时候，突然天降神手，一只手镇压而来，欲碾死燕十三。

　　“敢尔——”此时游妖碧易清啸一声，妖神索横空，宛如妖神手臂，横扛青天，挡住这镇压而下的大手。

　　“轰”的一声巨响，时空碎裂，一击滔天，游妖碧易是咚咚咚连退好几步，好无疑问，出手的人比她要强大。

　　此时，天宇中出现了一个伟岸的影子，负背青狮，睥睨八荒。

　　“神负少皇——”一见此人，不少人惊呼一声，心里面一惊。此时，不少老一辈的人物都不由相视一眼。

　　这个时候不少人暗暗抽了一口冷气，神负少皇终于沉不住气要出手了。

　　“哼——”神负少皇俯视游妖碧易，一声冷哼惊九天，再次出手，演化无上大道，青狮踏空，神令天下，在神负少皇手中连星河都黯然失色。

　　天下三少，并非浪得虚名，一出手惊天，一展无上大道，连老一辈半祖都不由变色。

　　“杀——”游妖碧易也不示弱，清啸一声，妖神锁甲喷涌无尽的妖辉，她身后的负影双眼一张，宛如复活过来。

　　游妖碧易手中的妖神索打六道，她展开了自己的无上大道，迎战神负少皇。她的无上大道一演，众神驾临，伏拜听经！

　　“两大妖神后人对决！”见到这一幕，不少人为之动容，两人都有负象，都是妖神后人，虽然看得出来游妖碧易的道行不及神负少皇，但，依然敢战！

　　“哼——”在游妖碧易与神负少皇出手瞬间，一声冷哼，天宇打开，一人踏出，俯视众生，沉沦六道。

　　“昆宇少祖——”第二个人现，许多人失声大叫一声。

　　这让老一辈的半祖都相视了一眼，暗夜杀王、神兵少主、金乌太子、虺蜮帝等等他们战死，作为结拜兄弟的昆宇少祖、神负少皇都没有出现，但是，现在却同时出现欲灭燕十三。

　　毫无疑问，对于他们来说，义兄弟的性命，不如灭了燕十三重要！此时，他们都感受到了未来燕十三会对他们产生极大的威胁！

　　然而，昆宇少祖未来得及斩杀燕十三就被人拦住了，紫气浩荡，三缺少帝出现在天宇，道渡万域，隔断了昆宇少祖与燕十三的距离。

　　“三缺，你真以为你有九条命不死吗？”昆宇少祖脸色冷到了极点，森然道。

　　三缺少帝笑着说道：“昆宇，至少你杀不死我。刚才你与神负已经试过，你们两个联手豁出去一击，还能杀死我，你一个人，杀不了我。”

　　“好，看你有几条命！”昆宇少祖长啸，踏碎星河，跳入天宇，统御万道！

　　三缺少帝大笑道：“一条命足矣——”他大道归一，直入天宇深处，身化万古之道，浩瀚无尽，席卷时空！

　　如果说昆宇少祖出手像山岳凌厉，而三缺少帝则是如大海柔刚！

　　两位威震梦霞仙疆几十年的天才，此时在天宇中打得天崩地裂，两人都是最璀璨的天才，今日出手，让人看得心摇神驰。

　　昆宇少祖攻伐刚猛，而三缺少帝防御如海，双方不分上下，打入了天宇！

　　“保护燕兄。”在神负少皇、昆宇少祖出手之后，叶鄙人与四非上人都一下子明白，神负少皇他们不愿意让燕十三活下去，希望在燕十三万源归一之前斩杀他！

　　叶鄙人与四非上人冲了上来，为燕十三护法。

　　“杀——”此时，昆宇神庭、尊皇世家的十几个门派重鼓旗鼓，狂吼一声，铁骑踏碎洪荒，冲杀过来。他们要把燕十三斩杀在此，绝不能让他活着离开。

　　在这个时候，连梅山三友都出手了，因为燕十三的威胁太大了，一旦被他活着离开，未来必镇压神负少皇！


第856章 万源归一（二）

　　“战到底——”星夜半祖毫无条件支持燕十三，长啸一声，带着星夜族的残部迎战轩辕世家他们这些强大的敌人，星夜半祖不顾有伤在身，亲自迎战梅山三友。

　　“我们上——”此时，真武道观几个老道士相视一眼，带伤率所有弟子冲杀上去，与昆宇神庭、尊皇世家众门派战在了一起。

　　一时之间，大混战再一次拉开序幕，虽然尊皇世家他们被燕十三以天劫重创，但是，他们十几个门派实力惊天，他们依然还有很多强大的人物逃生，如金阳老祖这样的人物，依然还是十分坚挺。

　　不过，再一次混战，因为尊皇世家他们重创，星夜族与真武道观拥有了不小优势，如此一来，双方鹿死谁手还不得而知。

　　“星夜，看你撑得几时！”梅山三友联手也的确强大，压着了星夜半祖的气势，咄咄逼人。

　　“杀死你们为止！”星夜半祖经这一次发飙之后，完全变了一个人，霸道凶猛，就算是有伤在身，依然狂战梅山三友，让人敬畏。

　　连与星夜半祖同一个时代的半祖都不由感慨，星夜半祖这的确是太霸道了！

　　而三缺少帝与昆宇少祖是战到天荒，打入了天宇深处，两个人都是惊艳绝世的天才，两个人并不是第一次动手，道行只怕难于分上下。昆宇少祖擅攻，凌厉无匹，而三缺少帝善守，固若金汤。三缺少帝欲杀昆宇少祖的确难，而昆宇少祖想杀三缺少帝又谈何容易呢。

　　在此之前，昆宇少祖与神负少皇联手欲一击斩杀三缺少帝，不给他任何逃生的机会，但是，三缺少帝的防御不单是固若金汤，而且毫无破绽，他的大道唯一，让他们一直寻找不到下手的机会！

　　唯有游妖碧易这边是处于下风，虽然游妖碧易手持妖神锁，又有妖神锁甲护体，但，她的大道终究不如神负少皇深。

　　神负少皇此时简直就是青狮妖神再世，举止之间可崩万道，妖神的手段让人变色。

　　老一辈的半祖看了都不由为之变色，说道：“他负象与真吼融合之后，不单是道行更进一步，战斗力是狂飙，传承了青狮妖神的神通！”

　　“奶奶的，去死——”在双方阵营混战之中，尊皇世家、昆宇神尊他们之中有强者掩杀过来，欲斩燕十三。不过，幸好有四非上人与叶鄙人护道，两个人挡住了这些冲杀过来的强者。

　　“喂，假道士，现在可不是逃命的时候，把你的真本事拿出来。”叶鄙人一口气斩了几位至尊，对四非上人大叫道。

　　“知道，知道。”四非上人依然不正经，笑嘻嘻地说道。

　　尽管有四非上人与叶鄙人为燕十三护道，但，依然尊皇世家他们十多个门派依然有不少强者从混战中脱身，掩杀过来。

　　“看你撑到几时！”久攻不下，神负少皇大怒，长啸一声。展开了自己的禁术，他的禁术一出，无尽青光淹没游妖碧易，身后的青狮负象双眼一张，时光倒流，万古皆灭！

　　神负少皇名震天下，他得祖先的真吼之后，更是神通无上，但是，今日他亲自出手却被一个不见经传的人挡住了，而且，这还是燕十三的徒弟，这样的情况绝对不是他能忍受的。

　　别看游妖碧易宛如大家闺秀，事实上她性子一样高傲。神负少皇的禁术一出，神灵退避，而游妖碧易毫无惧，清啸迎空，妖神锁甲喷涌了最强大的妖神之威，庇护着她，妖神索如万龙出巢，斩断一切因果。在这个时候，游妖碧易身后的负象变得更清晰，宛如天阴妖神亲临一样庇护着自己的后代。

　　“吼——”但是，神负少皇身后青狮却妖神之威更炽，一下子如复活过来，一吼碎天宇，让神负少皇变更得更加可怕，在他的禁术之中出现了青狮之影，踏碎游妖碧易的大道。

　　“神负少皇太可怕了。”看到这一幕，观战的半祖都心里面发寒，说道：“拥有了青狮妖神的神通！就算不如青狮妖神，只怕也轻易屠同级半祖！”

　　“轰——轰——轰——”青狮踏碎大道，神负少皇咄咄逼人，游妖碧易终究是道行不如神负少皇，更可怕的是，神负少皇拥有了青狮妖神的一部分神通，此时，游妖碧易有妖神之兵也被神负少皇逼得节节后退。

　　“看你还能撑多久。”神负少皇君临天下，睥睨八荒，无敌姿态让人胆寒。

　　“砰——”就在这个时候，突然一戈抽来，上可伐仙，下可斩神，一戈无敌，当场击碎了青狮之影。

　　突然变异，所有人都大吃一惊，神负少皇禁术中的青狮之影何等的强大，但是，一戈抽下，竟然把它击碎，这一击，何等可怕。

　　“什么人——”神负少皇脸色一变，瞬间，他明白遇到了劲敌！

　　一个人出现在虚空之中，凌空而立，宛如天仙下凡。一个女子，穿一袭轻衣，冷傲绝艳，绝色容貌让日月黯然，她手持一戈，伐八荒，战仙神，头戴仙王冠，垂落仙王法则，把她整个人衬托得宛如仙人一样。

　　“是你——”一见到来人，游妖碧易也呆了一下。

　　“应该叫师祖。”女子声音清绝，大道纶音，一声响，万古唱！朱听雪，原来天宇炼路中的人真的是朱听雪。

　　朱听雪此话一出，所有人都傻眼，燕十三的徒弟都强大了，可硬撼神负少皇，现在他的师父又跑出来了。

　　祖孙三代，一个比一个强横，一个比一个霸道。

　　“燕十三的师父又如何！”神负少皇冷哼一声，长啸响起，再展禁术，禁术之中，再踏出一个巨大的青狮之影。

　　“哼——”朱听雪秀目一冷，长戈当空，无上大道一卷，杀伐而至。此时，朱听雪如仙王居中央，号仙人，令神魔，统御三千世界。长戈当空，每一击都是仙音铮铮，每一击都似乎可打仙人，霸道，无敌，这就是朱听雪的无上大道！

　　“轰——轰——轰——”神负少皇堪称无敌，但是，与朱听雪硬撼，没有占到任何便宜。双方出手，崩碎时空。

　　“我的妈呀，这是什么样的人！”所有人都抽了一口冷气，这样的无上大道太逆天了，有半祖都不由喃喃地说道：“这是道祖之象呀，这样的无上大道，未来只怕是能成为祖道！”

　　“杀——”游妖碧易暴跃而起，负象踏出，长躯而入，直斩神负少皇的头颅，此时游妖碧易发飙，一样是霸道强横。

　　这样的一幕让所有人都傻眼，师祖霸道，徒孙都一样霸道，同出一脉，的确是够狂够霸！

　　“我能战他！”游妖碧易也是一个倔强的人，在神负少皇手中吃亏后不甘心，清啸不绝，杀手锏狂轰而出。

　　在她们两个狂轰之下，一向自称无敌的神负少皇都被她们逼退。此时朱听雪看了游妖碧易一眼，转身就走。

　　“铮——”战戈当空，一刺万里，鲜血狂飙，朱听雪霸道，一戈斩杀冲向燕十三的几十位强者。

　　“我的妈呀，朱女皇不是吹出来的。”叶鄙人怪叫一声，说道：“这是有其徒必有其师呀，师徒霸道！难怪会压得东疆所有天才喘不过气来。”

　　“来战——”而朱听雪一走，游妖碧易清啸一声，负象踏了出来，如一代女妖神，霸道凶悍，挑战神负少皇！

　　“杀——”被一个无名之辈挑战，这对于神负少皇来说，奇耻大辱，狂吼一声，他身后负象的青狮双眼一张，青芒如巨浪，挟着无上大道镇杀而来！

　　“师祖霸道，徒弟霸道，徒孙也霸道！这不让人活了，祖孙三代联手的话，那是能压得天下三少喘不过气来。”不少人发呆，有天才喃喃地说道。

　　燕十三的凶猛霸道大家见过，游妖碧易的霸道，大家也见到了，现在朱听雪一出，让多少人失神，这简直就是女皇中的女皇！

　　“铮——”朱听雪一斩掩杀燕十三的几十位强者之后，长戈舞空，一下子杀入了尊皇世家、昆宇神庭他们的阵营之中。

　　朱听雪宛如仙王，一个杀戮的仙王，长戈杀过，鲜血狂飙，一具具的尸体殒落。

　　“这是媲美于天下三少人的物，或者还要强一筹！”见到这一幕，不少观战门派抽了一口冷气，说道。

　　朱听雪如仙王横行，一口气斩了暗夜杀手集团的杀手老祖、天妖皇庭的妖王半祖，让星夜族与真武道观的压力大减，士气更盛，眨眼之间，星夜族、真武道观占了压制性的优势。

　　朱听雪如仙王横行，连真武道观的几个老道士都变色，这样的年轻人，太可怕了，天下三少都会被压得喘不过气来。

　　“先斩昆宇少祖！”此时，真武道观的老道士忙对朱听雪说道。

　　朱听雪横空，直入天宇，“铮”的一声，战戈碎万道，以无敌之姿介入了三缺少帝与昆宇少祖的战场，当场击碎了昆宇少祖凌厉无匹的一击。


第857章 听雪一怒血海如瀑（一）

　　朱听雪一戈击昆宇少祖凌厉无匹的一击，以强横无敌之姿介入了三缺少帝与昆宇少祖的战场。

　　“道友，我独战足矣，不需相助。”朱听雪横戈而来，三缺少帝止步说道。

　　朱听雪看都未看三缺少帝一眼，娇叱一声，音如天籁，道：“受死——”话一落，战戈当空，舞动星河，撕开天宇。

　　“杀——”昆宇少祖脸色一沉，朱听雪一戈当空，有我无敌，他立即明白遇到劲敌了。昆宇少祖也并非是浪得虚名之辈。

　　随着他一声大吼，无上大道铺阵天地，天宇明灭不定，日月星辰出于其中，星河陨带萦绕，他一步踏出，宛如挟着天宇而止，他成了星空天宇的中心，万域千疆的力量都归他所用，他成了整个领域的主神，让生灵伏拜。

　　但是，朱听雪战戈无敌，依然摧枯拉朽，无物可挡，战戈舞，有我无敌，尊霸天下。

　　“轰——轰——轰——”天崩地裂，昆宇少祖的无尽星宇崩溃，领域的力量也一样无法挡得住朱听雪无敌的战戈，战戈当空，直取天宇中央的昆宇少祖。

　　昆宇少祖脸色剧变，朱听雪的强横远远超出了他的意料。他狂吼一声，禁术祭出，如神魔附体，在瞬间，昆宇少祖成天宇中最可怕吞噬天体，可以吞噬一切，日月星辰、时空流光都逃不过他的捕捉，瞬间被他可怕的禁术吞噬，能听到轰鸣之声，在禁术一出瞬间，无数的天体崩溃瓦解，昆宇少祖的禁术太可怕了。

　　“开——”朱听雪娇叱，战戈横断六道，斩绝因果，击灭时空，她大道一开，仙气浩荡，弥漫天宇，她宛如仙王坐中央，令仙人，号神魔，统御万界！

　　“这，这太强霸了——”看到这一幕，不知道多少人变色，连封印了好几个时代的半祖见朱听雪如此强横，都不由脸色大变！

　　看到朱听雪横霸，连三缺少帝都为之动容。他善守，昆宇少祖善攻，而且，昆宇少祖的攻伐是当世出名，现在朱听雪出手，攻伐更霸道，更强横，甚至是盖过了昆宇少祖，这实在是让人吃惊的事情。

　　三缺少帝并没有出手狙杀昆宇少祖，三缺少帝他威名赫赫，爱惜羽毛，不愿与朱听雪联手击杀昆宇少祖。对于他这样心高气傲的人来说，与朱听雪联手，就算是杀了昆宇少祖，也不是一件光彩的事情。

　　在众人激战之时，趁所有人都不注意的时候，轩辕少皇偷偷地溜向了燕十三这一边，有偷袭燕十三的意思。

　　“喂，草包，你想干什么？”轩辕少皇还没有靠近燕十三，就被四非上人发现了，四非上人远远就乜了轩辕少皇一眼，笑嘻嘻地说道。

　　四非上人也没把轩辕少皇放在心上，轩辕少皇这点道行，他敢上来，灭了他，并不是什么一件难事。

　　“嘿，送你们与姓燕的小畜生下地狱。”被四非上人发现，轩辕少皇索性站了出来，阴森森地说道。

　　四非上人不由奇怪地瞅了轩辕少皇一眼，说道：“就凭你？”轩辕少皇被燕十三杀得胆破，突然敢跑上来搞暗杀，连四非上人都纳闷。

　　“嘿，小畜生们，去死吧。”轩辕少皇阴阴一笑，取出了一个宝盒，宝盒一打开，“嗡、嗡、嗡”一阵惊心动魄的蜂鸣之声响起，瞬间，铺天盖地的乌云扑洒而来，一下子遮蔽了四非上人他们所在的天空。

　　“啊——”惨叫响起，最先遭殃的是掩杀向燕十三的各派强者，满天乌云扫过，几十位强者一下子化作了血水。

　　“幽金鬼蜂——”一见满天乌云一样的毒蜂，见多识广的叶鄙人脸色大变，瞬间取出了药宝，四周喷洒。

　　“开——”四非上人也脸色一变，大喝一声，双手一翻，一件件宝物冲出，瞬间浮现他们的四周，欲挡住这满天的幽金鬼蜂。

　　“幽金鬼蜂。”见到这东西，许多远处观战的大人物都脸色剧变，有大人物失色说道：“轩辕少皇哪里来的幽金鬼蜂！”

　　幽金鬼峰，是梦霞仙疆中出了名的毒物，可怕无比，听说幽金鬼蜂生于地幽之中，以阴幽毒金为食，它们一出，连一般的半祖都难于挡得住，一旦被幽金鬼蜂蛰中，很容易成了它们的口中美食。

　　“只怕是轩辕齐仙赐给他的。”看到幽金鬼峰，连半祖都脸色一变。像幽金鬼蜂这样的毒物，不要说是轩辕少皇这样的草包，就是一般的半祖都不敢去驯服，只有轩辕齐仙这样的人物才能把它驯服！

　　“嘿，嘿，嘿，姓燕的小畜生，下地狱去吧。”此时轩辕少皇得意大笑一声，阴狠无比地说道：“敢与本皇为敌，本皇让你死无葬身之地！”说着，轩辕少皇取出了一具红棺。

　　这一具红棺本来只有拳头大小，当轩辕少皇一口真血喷在红棺之上的时候，红棺比一般的棺材还要大三倍，轧轧响起之时，红棺打开，鬼气滔天，里面跳出三具古尸！

　　三具古尸一跳出来，鬼气弥漫百万里，一触及到这可怕的鬼气，莫说是生灵，就算是大地都一下子腐烂，连虚空都受到这可怕的鬼气影响，变得浑浊不清！

　　这三具古尸，古怪无比，全身幽青，而且，古尸非人非猿，又有点像鱼，更诡异的是，古尸只有一只眼睛，眼睛硕大无比，像一个可怕的黑洞，吞噬着所有人的灵魂。

　　一看到这样的古尸，连一般的半祖都有一种灵魂出窍的感觉。

　　此时，鬼尸横空而来，欲摄燕十三，它们如黑洞一样的眼睛，似乎可以吞噬燕十三所在的整个天空。

　　“妈的，世间还有这物。”叶鄙人脸色大变，对四非上人大叫道：“假道士，你速度快，幽金鬼蜂交给你了，我对付这邪物。”说着，他祭出宝物，喷涌无穷的精火，挡住可怕的鬼气。

　　“噬神鱼猿——”见到这三具古尸，观战的诸多门派老一辈的大人物都脸色大变，有一个半祖失色道：“当年横行古战疆的噬神鱼猿不是被轩辕齐仙灭了吗？”

　　“是被灭了，只怕又被他炼成了尸儡。”有老一辈的半祖轻轻地叹息说道。

　　传闻万年前，曾有三头鱼猿偶得奇遇，得到了噬神狱泉，竟修练成道，成了可怕的存在。这三头鱼猿大道有成之后，便出世肆虐古战疆，当时，三头噬神鱼猿一出，无人能挡，无数的大人物被它们吞噬了魂魄，而且，随着它们吞噬的魂魄越多，他们越强大，后来，连半祖都惨死在它们的手中。

　　在当年，噬神鱼猿在古战疆造成了极大的恐慌，它们横空而出，一口气灭了八个大门派，让无数的门派与强者谈之色变。

　　听闻此消息之后，轩辕齐仙驾临古战疆，大战三头噬神鱼猿，最后把它们全部斩杀了。

　　但是，谁都没有想到，现在三头噬神鱼猿再现，不过，已经成了尸体。当年轩辕齐仙是把三头噬神鱼猿斩杀了，不过，噬神鱼猿奇特，轩辕齐仙又把它们炼成了尸儡，比当年更加怕更强大。

　　上次轩辕少皇差点被轩辕齐仙打死，所以，轩辕齐仙特地赐给轩辕少皇幽金鬼蜂、噬神鱼猿护身，有此两物，就算是强大的半祖，只怕都杀不了轩辕少皇。

　　“我的妈呀，这鬼东西太强大了。”三头噬神鱼猿逼来，鬼气滔天，叶鄙人喷出了无量的精火，但，依然还烧不完这滔滔的鬼气，更可怕的不是它们的鬼气，而是它们的实力，它们竟然如半祖一样，出手便是古老的秘法，这让叶鄙人脸色剧变。

　　毫无疑问，三头噬神鱼猿被轩辕齐仙炼成了可怕的杀人机器，比它们生前还要可怕。

　　“假道士，你那边行了没有？”叶鄙人一件件宝物祭出，全部都是火精之宝，同时，施出了秘法古术，但，依然挡不住这三头噬神鱼猿，被逼得节节后退。

　　“快了，快了，你多撑一会儿。”在这一边，四非上人也是忙得不可开交，他身如闪电，手持一宝，遮挡天地，一一捕捉幽金鬼蜂。

　　“砰——”然而，此时三头噬神鱼猿步步逼近，叶鄙人的宝物是一件件碎裂，而他也退到了燕十三旁边，再无退路。

　　噬神鱼猿此时身如山岳高大，鬼气滚滚，如魔鬼一样，它们举止之间，秘术攻伐，狠毒阴绝，叶鄙人自己的大道狂扫，但是，依然挡不住三头噬神鱼猿的进攻。

　　“天为沧海，我为桑田！”终于，叶鄙人爆发了，狂吼一声，仙光绽放，瞬间，天地沧桑，万古衰老，似乎一切都远去，不论是容颜，还是时光，都无法挽留，随着仙光的绽放，天地万物流逝而去。

　　沧海桑田仙诀！若是燕十三见到此术，必是大吃一惊，这是出自于《无道仙经》的仙术，而且是仙经中最强的仙术！

　　“哼，看你们能撑多久。”看到被四非上人与叶鄙人挡住了自己的杀手锏，轩辕少皇又惊又怒，他是恨不得喝燕十三的血，吃燕十三的肉。


第858章 听雪一怒血海如瀑（二）

　　“给我上，杀了他们！”轩辕少皇不甘心，对梅山三友大吼道。

　　梅山三友没办法，只有从混战中冲了出来，向燕十三这边冲杀而来。

　　“娘的——”面对幽金鬼蜂、噬神鱼猿，四非上人与叶鄙人都有些吃不消，现在梅山三友冲杀上来，他们两个人立即就难于支撑得住了！这让四非上人与叶鄙人都不由抓狂骂娘。

　　“滚——”在这瞬间，一声清叱响起，一戈抽下，砰的一声，三头噬神鱼猿当场被抽飞，铁骨铜皮的噬神鱼猿也一样被打碎了骨头。

　　朱听雪驾临，燕十三有难，她瞬间跳出战场，战戈抽翻了噬神鱼猿，而昆宇少祖狂啸，欲追杀而至，但，三缺少帝却紫气炼六道，一下子把他挡住了。

　　“三缺，今天必斩你！”在朱听雪手中吃了亏，让昆宇少祖发飙，狂怒道。

　　三缺少帝自在，说道：“只怕你没这个本事。”说着，紫气一兜，瞬间封住了昆宇少祖的攻伐！

　　两个天才，又再一次打在了一起。

　　“妈的，当本大商人好欺负吗？”三头噬神鱼猿被抽飞，叶鄙人也狂叫一声，冲了上去，仙诀镇压而下，流逝的仙光一下子击穿了三头噬神鱼猿的头颅。

　　“铮——”朱听雪霸道，一戈抽飞噬神鱼猿瞬间，战戈倒刺，碎穿万道，击杀向梅山三友。

　　“杀——”梅山三友本欲杀四非上人，但，朱听雪斩来，他们脸色大变，狂吼一声，弃四非上人，迎战朱听雪。

　　“哐、哐、哐……”朱听雪是仙王霸道，镇压仙魔，十荡十决，战戈一次又一次落下，梅山三友的宝兵一次又一次被崩碎，他们三位老一辈的半祖被朱听雪逼得节节后退。

　　“不——”最终，梅山三友挡不住朱听雪的杀伐，惨叫一声，血溅碧空，他们三人的头颅被朱听雪刺穿！

　　朱听雪执戈，仙王冠仙辉流转，尊如仙王，瞬间击杀梅山三友，如此一幕，让人看在眼里，都不由打了一个寒颤！

　　朱听雪一看轩辕少皇，目光一厉，一戈击出。轩辕少皇脸色煞白，死到临头，大吼一声道：“你，你知道我老祖宗是谁——”

　　“噗——”然而，轩辕少皇的话还没有说完，鲜血如箭，直喷而起，他的眼睛睁得大大的，到死都不敢相信。

　　轩辕少皇横行天下，他最有威力的法宝就是“你知道我老祖宗是谁吗”这一句话，在以前，他说出这句话，就算老一辈的半祖都给三分情面，但是，今天这一句话失灵了，惨死在朱听雪的战戈之下。

　　“吼——”轩辕少皇一死，黄金天泉最深处响起了一声愤怒巨响。

　　“速战速决——”星夜半祖脸色大变，大喝道：“轩辕齐仙要来了。杀——”话一落下，他狂吼着，如暴龙一样向尊皇世家他们这边阵营冲杀过去！

　　“杀——”朱听雪秀目瞬间暴出了最璀璨的光芒，仙王冠中出现了仙王之影，光彩摇曳，让朱听雪整个人变得神圣，宛如一代女仙王一样。

　　瞬间，朱听雪绽爆开了无尽的仙辉，战戈击空，真龙随，仙凰飞，一戈斩仙，无人能挡。

　　一戈刺穿了万古，穿透了时空，瞬间刺在了昆宇少祖的胸膛之上。

　　昆宇少祖与三缺少帝打得难分难解，两个人都发飙，杀手锏狂泻而出，昆宇少祖在三缺少帝手中本来就没有占到便宜。而在这瞬间，朱听雪发飙，最强一击弑来，昆宇少祖连躲的机会都没有。

　　“不——”昆宇少祖狂吼一声，但，已经挽回不了颓势，朱听雪的战戈刺穿了他的胸膛，而三缺少帝的无上大道狠狠地抽在了他的身上，鲜血飙空，肉身碎裂，一代无敌天才昆宇少祖当场横尸天穹！

　　所有人都呆了一下，这变化太快了，所有人都没有思想准备，昆宇少祖，名尊天下，曾经无敌，无数人都认为他必能成为道祖，但，突然之间惨死，一下子，让很多人都呆了一下。

　　没有多少人会想到，自己有一天能亲眼目睹昆宇少祖横尸天宇的时候。

　　“你们逼我的——”昆宇少祖战死，神负少皇是兔死狐悲，狂吼一声，他的负影一下子站了出来，青狮当空。

　　今天对于神负少皇来说太憋屈了，先是被朱听雪逼退，然后他拿出了浑身的本事，都没有把游妖碧易斩杀。

　　虽然，此时游妖碧易是血迹斑斑，但是，她依然暴起，凶悍狂猛，神负少皇虽然比她还强大，但，游妖碧易发飙，有妖神之兵护体，又有负象庇护，神负少皇几次强攻都没能把游妖碧易斩杀，他最强的攻击都被妖游碧易的负神挡住了。

　　两大妖神后人的对决，虽然游妖碧易不如神负少皇，但，面对神负少皇的强势攻伐，游妖碧易还是支撑下来了，没有倒下。

　　“吼——”青狮一吼，万道崩碎，神灵毁灭，声波冲击而出，瞬间，一切归原，十万里之内，一切归零，混战中的两大阵营的不少强者都在这个范围之内，在这一吼之下，他们全部灰飞烟灭，没有血雨，没有尸体，一切瞬间湮没。

　　“噗——”游妖碧易被震飞万里，鲜血狂喷，她的妖神锁甲、妖神负象，都一下子黯淡许多许多。

　　“负象与真吼——”一吼惊天，所有人都骇然，这杀伤力太大了。

　　这也是神负少皇最强的杀手锏，当然，这杀手锏一出，代价也不小。

　　“撤，撤离战场——”此时，星夜半祖脸色剧变，带着星夜族的残部极速撤退，而真武道观的所有人也立即撤离，事实上，此时连尊皇世家、昆宇神庭、轩辕世家、古唐圣地……等等所有门派的残部都急忙撤出战场。神负少皇的手段波及太广了，他的负神与真吼一出，不分敌友，一旦卷入其中，当场就死！

　　“受死——”今天神负少皇太憋屈了，狂吼着追杀游妖碧易，他发誓要亲手杀了游妖碧易，这才能挽回自己的威严。

　　“吼——”青狮出，真吼响，天下无敌，负象与真吼一出，瞬间铲平十万里，在一吼之下，一切都灰飞烟灭，包括这个范围之内的大道与时空。

　　“召先祖——”面对如此恐怖的杀伐，游妖碧易倔强，大怒。真血像巨浪一样冲天而起，染透了她身后的负象。

　　“哞——”真言响起，游妖碧易的负神站了出来，它被真血染红，一下子清晰无比，一个伟岸绝世的男子出现在众人的眼前，此男子踏出，众神伏拜。

　　“天阴妖神——”终于，有古老的半祖认出了游妖碧易的负神！一代妖神之像！

　　“轰——”两大妖神的负象对决，把这片天地打成太初，如此可怕的景象，让人不敢靠近这个战场。

　　“杀——”神负少皇抓狂，他自恃自己的负象与真吼一出，天下无敌，没有想到，游妖碧易的负象与他的负象不分上下。两大妖神，难分轩轾！

　　“怕你不成！”游妖碧易咯血，她道行不如神负少皇，但，依然真血染透负象，天阴妖神之像踏出，迎战青狮！

　　“轰——轰——轰——”瞬间，两个妖神后人催动着自己的负象，再一次战在了一起，他们的战场完全崩塌，让人不敢靠近。

　　但是，游妖碧易还是吃亏，这让朱听雪目光一厉，一步踏前，欲助游妖碧易斩杀神负少皇。

　　“谁人杀我孙儿——”一声巨吼，一个踏来，让众多半祖双腿发软。

　　“轩辕齐仙的道身——”见这身影从黄金天泉踏出，无数人不由骇然失色。

　　“小辈，受死——”轩辕齐仙目光锁住朱听雪，他一狂怒，神灵都胆寒，他瞬间出手，一掌粉碎一切。

　　朱听雪冷哼一声，祭出一物，真血喷在其上。“轰”的一声，此物碎裂，一人踏了出来。

　　“滚——”这人一踏而出，一拳崩碎万疆，一拳轰杀而出，把一切都打成了混沌。

　　“轰——”的一声巨响，轩辕齐仙的道身出手，都依然被这一拳轰得连退好几步，手掌出现了裂缝。

　　踏出来的是一个老人，一个病态的老人，但是，此时，这老人威武绝世，齐世无敌。

　　“我的妈呀——”看到这个老人，叶鄙人脸色大变，喃喃地说道：“这，这是孙无敌的战意，无敌的战意！”

　　“不愧是当年逆踏天阶，傲立在紧那罗道祖面前的无敌之人。”四非上人看到这个老人，也不由喃喃地说道。

　　老人踏出，一拳逼退轩辕齐仙的道身，这让所有人都脸色一变，世间还有人能与轩辕齐仙争锋！

　　“此战意无敌，有我无敌！”有古老的半祖见老人，都不由脸色剧变，他看透此老人不是真身，只是战意，但是，这战意让古老的半祖都不由惊悚，这是最强的战意，无敌的战意！

　　“是你——”一见无敌战意，轩辕齐仙脸色大变。

　　“鼠胆之辈，滚！”战意无敌，一拳崩天。

　　“你真身到来，我或者还忌三分，战意而己，何足为道！”轩辕齐仙狂怒，他何时被人如此邈视过，狂吼一声，杀了上去。


第859章 狂师霸徒（一）

　　无数人战栗，不敢相信自己的眼睛，轩辕齐仙，号称梦霞仙疆第一，就算不是真正的第一，也差不了多少。但是，现在突然冒出了一个无名之辈，战意硬撼轩辕齐仙的道身，这是何等的不可思议！

　　“杀——”在祭出了孙无敌的战意之后，朱听雪冷啸一声，战戈长空，仙辉璀璨，真龙翔，仙凰舞，无上大道随着战戈直抽向神负少皇，她的无上大道如仙王号令，仙力磅礴，让人无比敬畏。

　　“还待何时！”此时，真武道观的老道士对三缺少帝大喝一声。

　　“杀——”三缺少帝并非是优柔寡断之辈，沉喝一声，大道踏来，紫气化道，炼化天域，整个人如一位远古的道皇，道韵无双，御着自己的大道，狠杀向神负少皇。

　　“轰——轰——轰——”在瞬间，神负少皇与游妖碧易所在的战场被打成了混沌，一切清零，神负少皇虽然力压游妖碧易，但是，此时受到朱听雪与三缺少帝的合攻，他就再是算强大也一样承受不住，整个人被劈飞，鲜血狂喷！如果不是他的负象为他挡住了朱听雪一击，只怕在游妖碧易、朱听雪、三缺少帝三人的合击之下，必死无疑。

　　“以多欺少吗？”神负少皇狂吼，自己的真血全部喷了起来，浸透了青狮的双眼，在生死关头，神负少皇也拼命了。

　　“吼——”负神与真吼最强一击，一吼之下，连混沌都湮没，宛如妖神亲自出手了样。

　　而游妖碧易也不甘示弱，所有真血浸透负象，妖神霸天，只见负象一脚无敌地踹了出去，狠狠地踹向青狮的头颅，这一脚恐怖到无边，一脚穿透时光，一切归复到万古之前，天地初开之时。

　　三缺少帝也长啸不绝，整个人化作了道皇，玄武驮负，道海如天，挟着最无敌的道威重重地砸下，直砸向青狮的腰部，欲把青狮砸断！

　　朱听雪头戴仙王冠，仙王高踞九天，在真吼之下，垂落了仙王法则，以无敌的姿态挡住了神负少皇的真吼。“铮”的一声，战戈鸣六道，一戈破混沌，斩断鸿蒙，湮灭太初！

　　“噗——”鲜血喷万里，神负少皇再一次被劈飞。神负少皇他堪称拥有青狮妖神的手段，年轻一代堪称无敌，可惜，今天他遇到的敌人，太强大了。游妖碧易一样拥有妖神手段，三缺少帝拥有道皇之威，朱听雪更是横霸无敌，神负少皇再强，也敌不过他们三人联手。

　　“杀——”此时，三缺少帝、游妖碧易、朱听雪三个瞬间追杀上去，欲灭神负少皇，欲速战速决！

　　一生未败的神负少皇，今日终于尝到了大败的滋味，但是，此时他没有时间去感慨这些，三缺少帝他们三个人瞬间杀上来，神负少皇顾不上自伤，狂吼着，真血再次浸透了青狮双眼，再次强势而起，迎战三缺少帝他们三人。

　　此时，就算尊皇世家他们想助神负少皇一臂之力都没有那个实力，他们死伤太惨重了，半祖被杀了大半，特别是昆宇神尊被杀，他们更是元气重创！

　　见到神负少皇被三个杀得鲜血淋漓，伤痕累累，无数门派的强者大人物都不由抽了一口冷气，连半祖都打了一个激灵。

　　神负少皇曾经横扫天下，所向披靡，莫说是年轻一代，就是老一辈的半祖，都不少是退避三舍，然而，又有谁想得到，风光无限的神负少皇今天会被人杀得节节后退，伤痕累累。

　　“杀我徒儿者，杀无赦！”一声狂吼崩碎星球，终于一个可怕的影子从黄金天泉深处冲了出来，此人一出，许多半祖脸色一变，纷纷撤退，大家都明白，风暴来临了。

　　“昆宇半仙——”此人瞬间踏入了战场，所有的大人物都脸色一变，三缺少帝也是脸色一沉。

　　“杀——”昆宇少祖被杀，昆宇半仙狂怒，一双手摔出，他手一摔，一下子就打碎了战场中的所有法则。

　　“滚——”一声冷哼响起，一个神印砸下，狠狠地砸在了昆宇半仙的双手上，一声巨响，炸开的光华照亮了整个天宇，可怕的波动从亿万里高空冲下，依然冲击得黄金海是冲起了亿万丈巨浪。

　　神印砸落，当场逼退了昆宇半仙，瞬间，一个奄奄一息的老道士从黄金天泉中踏了出来，又是一下子躺在了软轿之上。

　　“三宝真人——”见来人，多少半祖黯然失色，真武道观的众多道士更是松了一口气，轩辕半仙出现，无人能镇压，他们都担心三缺少帝的安危，现在见老祖宗归来，他们一颗心稳了下来。

　　“三宝，你真武道观就不怕灭门吗？”昆宇半仙狂吼一声，昆宇少祖战死，他为之抓狂。虽然说，昆宇少祖名义上是昆宇神尊的徒弟，事实上，昆宇少祖自小自是受他指点，他视为己出，他在昆宇少祖倾泻了无数心血，眼看昆宇少祖未来能证道，但，却战死于此，这怎么不让他抓狂呢？

　　三宝真人躺在软轿上，环顾八方，奄奄一息地说道：“灭门？你觉得你们占了优势吗，就凭你也想灭我真武道观？我灭你昆宇神庭还差不多。”

　　三宝真人说话虽然是奄奄一息，但是，每一句话都让人头皮发麻，他不是口出狂言，的确是有这个实力！

　　一时之间，昆宇半仙脸色难看到极点，他与轩辕齐仙联手，必斩三宝真人，但是，轩辕齐仙却不在此，道身却被一个来历不明的人镇压住。

　　“轰——”就在这个时候，一声巨响，天穹被打破，天穹最高处的孙无敌战意与轩辕齐仙的道身已经战到了巅峰，突然，孙无敌的战意身化仙人，统御仙道，一击当空，化作了永恒，仙光穿越了万古，回归太初！

　　“不可能！”轩辕齐仙的道身不可思议大叫一声：“紧那罗道祖的六古道藏只有六藏，何来七藏——”

　　“六藏升华！”孙无敌的战意无敌，仙光穿透了一切，他的声音冰冷。

　　此时，轩辕齐仙的道身演尽无数的秘术，但，最终依然挡不住这一道仙光，一道仙光之下，一切都归元太初！

　　六古道藏，一共有六藏，但是，此时在孙无敌手中却极尽升华，六藏化作了一道仙光！一光而无敌。

　　仙光消失，轩辕齐仙的道身也一样被击得灰飞烟灭！与此同时，孙无敌的战意也慢慢消散，最后完全消失。

　　一时之间，天地寂静，看到这一幕的人都不由通体发冷，轩辕齐仙在多少人眼中代表着无敌，就算是轩辕齐仙的道身，在所有人眼中都一样是无敌，但是，此时此刻，轩辕齐仙的道身却被一个来历不明之人的战意毁灭，这个人究竟是何等的可怕。

　　“道祖吗？”有人不由失神，喃喃地问道。

　　“若是道祖，一掌就能拍死轩辕齐仙的道身。”有古老的半祖怅然地叹息地说道：“就算他不是道祖，只怕他在这一条路上已经走了很远很远。天外有天，外人外有人，呆在梦霞仙疆，快变成井底之蛙了。”

　　“你的盟友轩辕齐仙也不是天下无敌。”此时三宝真人奄奄一息对昆宇半仙说道。

　　昆宇半祖脸色冷到了极点，这样的结果对于他来说实在是太震撼了，他想象不到天下还有谁能灭了轩辕齐仙的道身！

　　“不好，轩辕齐仙要放弃仙人树，要冲回来了。”在这个时候，虹日少主跑出来通风报信说道。

　　一听到这样的消息，昆宇半仙精神一振，只要轩辕齐仙归来，他们两个人联手，一定能逆转乾坤！

　　“撤，重新扎营！”三宝真人脸色一沉，吩咐道，同时，对三缺少帝他们三个人扬声道：“先离开此地，从长计议，你们只怕会成为轩辕齐仙第一个猎杀的对象！”

　　“道友，撤——”此时，三缺少帝也忙对朱听雪与游妖碧易说道。

　　此时，神负少皇脸色煞白，全身是血，连胸膛都被穿透，他全身没有完整的地方，伤痕累累，他承受着三缺少帝三个的合攻，一次又一次被重创，但是，他还是支撑下来了，不得不承认，他的负象与真吼的确是堪称无敌，如果他不是拥有负象与真吼，在三缺少帝他们三个的联手下，他早就灰飞烟灭了！

　　“带你师父走——”朱听雪对游妖碧易沉喝一声，战戈横空，为游妖碧易断后，威慑住神负少皇。

　　此时，不论是朱听雪，还是三缺少皇，都有些无奈，在他们的镇压之下，神负少皇的确是无法与他们抗衡，但是，只要他的负象与真吼还在，就很难杀死他。要想杀死他，必先灭掉负象！

　　“我们走——”游妖碧易也不恋战，轩辕齐仙归来，他们必会成为他的猎杀目标，她立即背起神元念依然闭关于万源归一的燕十三，转身就离开。

　　而四非上人、叶鄙人、虹日少主他们三个人则是逃命之时都不忘了生命凤石，他们急忙拖着生命凤石往另外一个方向逃走。


第860章 狂师霸徒（二）

　　“想逃——”游妖碧易背着燕十三逃走，昆宇半仙立即大喝一声，欲挡其道。

　　“吃我一印——”三宝真人沉喝一声，不给昆宇半仙机会，神印砸了出去！昆宇半仙脸色一变，急忙接印。

　　“别让他们逃了，老祖宗归来，一定屠了他们！”此时，轩辕世家、神负少皇十多个门派的强者不由大吼一声，有强者冲了出来，欲拖延时间，不让游妖碧易他们逃走。

　　“滚——”然而，朱听雪战戈开道，一戈舞空，满天鲜血，当场劈了冲上来的所有强者，鲜血满天喷洒！杀得尊皇世家众门派强者不敢再上前一步。

　　神负少皇也只能是眼睁睁地看着朱听雪他们撤离而去，他虽然也想拦住朱听雪他们，可惜，心有余，而力不足，他伤重太重了。

　　“走——”三宝真人一印逼退昆宇半仙，带着真武道观众人离开。三宝真人虽然逆天，但是，面对昆宇半仙与轩辕齐仙联手，他还是忌惮三分！

　　星夜半祖带着星夜族残部，跟随着真武道观一同撤离，轩辕齐仙归来，的确是让人忌惮无比的事情。

　　昆宇半仙虽然想拦，但，有三宝真人在，他想拦也拦不住，最终他只能是眼睁睁地看着真武道观他们撤离。

　　昆宇神庭、尊皇世家、轩辕世家、天妖皇庭……十多个门派都不甘心，但，又没有办法，他们没有那个实力拦得住！

　　“本座必灭真武道观，为我徒报仇！”轩辕半仙恨恨地说道。

　　“老祖，我还没死。”就在这个时候，天宇响起了一声幽幽的声音，天宇明灭，一方天宇被撑开，整个天宇变得幽沉古老，似乎这天宇之中有古老的神袛存在，最终，横尸于天穹的昆宇少祖竟然从自己的天宇之中踏了出来。

　　昆宇少祖踏了出来，他脸色苍白，但是，他双目深邃，这说明他依然还活着。

　　见到昆宇少祖还活着，不少人都抽了一口冷气，许多人在心里面都不由一凛！无数人亲眼看到昆宇少祖战死，这绝对不是假死，但，现在却活了过来，这太不可思议了。

　　“好，好，好，没事就好。”看到昆宇少祖死而复活，昆宇半仙不由松了一口气，点头说道。

　　昆宇少祖双目闪动着恨意的冷芒，说道：“我有重生秘术，我还没有那么容易死。”

　　听到昆宇少祖的话，不少人心里面为之一凛，就算是修士，一旦死去，魂飞魄散，基本上是不可能重生，就算是半祖也是一样，或者，只有天王道祖才能涉及到重生这个领域！现在昆宇少祖重生，让很多人心里面一沉。

　　“看来传说是真的了，昆宇少祖在北泰台得到了太古神巅的秘术，此秘术涉及重生！”有半祖的人物喃喃说道。

　　早有传闻，昆宇少祖在太古神巅的悟道台中得到了秘术，此秘术无上至极，甚至有可能涉及到长生不死！这只是传闻而己，耳听为虚，但，现在见昆宇少祖重生，这让很多人心里面都为之一凛。

　　“轰——”就在不少人失神于昆宇少祖的重生之术的时候，一声巨响，踏碎星河，一个人从天而降，整个黄金海都被他可怕的气息镇压。

　　“轩辕齐仙——”见到真身，不少人颤了一下，连半祖都心里面发寒。

　　“轩辕兄。”见到轩辕齐仙归来，昆宇半仙不由心里面一喜，忙是迎了上去。

　　“杀我孙儿，灭十族！”轩辕齐仙的声音响彻了整个黄金海，响彻了整个天宇，所有的人都感受到轩辕齐的怒气，所有的人都感受到轩辕齐仙的杀意。

　　在这一句话之下，无数的人都骇然失色，无数的人都伏首于地，不敢直视，连老一辈的半祖都心里面一寒，不敢捋虎须。

　　此时，所有人都明白，轩辕齐仙抓狂了，他是遇神杀神，遇魔斩魔，此时，谁与他为敌，谁挡他的路，他必是杀无赦。

　　“小辈，滚出来！”终于，轩辕齐仙怒吼声响彻了所有的地方，轩辕齐仙纵黄金海，入天宇，搜尽九台，欲找出朱听雪他们。

　　但是，朱听雪他们宛如云烟一样消失，就算是轩辕齐仙这样逆天的存在都无法找到他们的行踪。

　　他们并没有与真武道观众人一同撤离，但是，他们却一下子消失了，没有人知道他们去了哪里。

　　轩辕齐仙上九天，下汪洋，都没有找到朱听雪他们，这让他狂怒无比，他暴怒的声音不单是响彻了玉皇台，还响彻了其他的八台。

　　轩辕齐仙找不到朱听雪他们，在他的怒气横扫九台之下，多少人是战战兢兢，多少人是心惊胆颤。

　　这一次，轩辕齐仙抓狂，仙人树欲得而无门，而他的唯一亲血子孙也死在敌人手中，这对于他这个无敌梦霞仙疆的巨头来说，此乃是奇耻大辱。

　　在轩辕齐仙抓狂之时，神负少皇他们也是愤怒无比，此时大战，是他们整个联盟的奇耻大辱，他们十多个门派世家损失惨重，神负少皇与昆宇少祖甚至是差点战死，若不雪洗这一战的耻辱，只怕他们永远无法翻身。

　　而真武道观、星夜族在三宝真人的统帅之下，则是撤退到了玄武台。没有想到三缺少帝在真武道皇的悟道台上还留有后手，使得真武道观与星夜族的所有人都撤入了三缺少帝在此留下的洞天之中。

　　真武道观他们撤入了悟道台之内，这让昆宇半仙他们也无可奈何，他们一时之间无法啃下这个乌龟壳！

　　当真武道观他们撤入悟道台之后，真武道观有半祖的老道士不由后悔，轻叹一声，说道：“我们走错了一步，应该在轩辕齐仙赶到之前，以雷霆的手段先斩了昆宇半仙，只要除了昆宇半仙，老祖宗对付轩辕齐仙就有一定胜算了。”

　　“你们不是昆宇的对手。”三宝真人摇了摇头，说道：“我也无法一口气斩了昆宇。在黄金天泉之中，我耗的血气太多了。老了，不如当年了。”

　　听到三宝真人这样的话，真武道观的几位老道士都不由为之神色一黯，他们的老祖宗虽然强大，但，终究是寿元己尽，血气衰竭，不如轩辕齐仙这样年轻，依然是血气磅礴！

　　“我们现在该如何？”三缺少帝请教三宝真人。

　　三宝真人轻轻地叹息一声，说道：“我们先忍让一下，等我好好睡几天。必要之时，我们强行杀出去，我镇压住轩辕齐仙与昆宇半祖，你们撤离，最好能找到燕十三他们。若是轩辕齐仙还活着，他们身后的靠山必能镇压轩辕齐仙！这是我们歼灭昆宇神庭、尊皇世家的最后机会。”

　　“可是，老祖你……”三缺少帝不由担心，忙是说道。

　　三宝真人轻轻摆手，说道：“不用为我担心，我虽然没有几天好活了，想杀死我，也没有那么容易。至少灭掉昆宇半仙，重创轩辕齐仙没问题。这一战，迟早要来，昆宇神庭、尊皇世家容不下我们真武道观！”

　　三缺少帝不由为之沉默，最终只是轻轻地叹息一声。

　　因为天下三少的原因，昆宇神庭、尊皇世家、真武道观之间的恩怨冲突了几十年，这一次昆宇神庭与尊皇世家联手，可以说是把真武道观逼得无路可走！

　　而在此时，昆宇神庭、尊皇世家、轩辕世家、圣骑皇庭等等十多个门派，把玄武台重重围住，由昆宇半仙亲自主持。

　　这一次他们必灭真武道观，绝对不让真武道观、星夜族有一个人活着离开！

　　“去，把祖先的本命宝兵请来！”困围玄武台，神负少皇的脸色阴冷到极点，吩咐族内的大人物。

　　青狮妖神也为尊皇世家留下了自己的妖神之兵。不过，神负少皇自负无比，他曾经横扫天下，自认为年轻一代无人能敌，所以，他没有把妖神之兵带在身上，留在家族之中。特别是他得到真吼之后，他更是认为，除了轩辕齐仙一二个人之外，天下无人能杀他，他更不需要妖神之兵。

　　但是，这一次他被三缺少帝、朱听雪、游妖碧易三个人杀得差点丧命，这让自负高傲的神负少皇不得不放下矜持，请出妖神之兵，此时，他不得不依仗祖先留下的妖神之兵！

　　在与此同时，尊皇世家、昆宇神庭、轩辕世家吹响了号角，广召盟友，号令所有的盟友加入他们的阵营，剿灭真武道观、星夜族！

　　号角响起之时，不少强族大派都不由脸色一变，一大部分门派都犹豫起来，毕竟，这级别大战，必是死伤无数，甚至会有门派种族因此而灭门！就算是盟友，也不十分情况卷入真武道观与尊皇世家、宇昆神庭这样的旷世战争之中。

　　然而，当轩辕齐仙再一次出现之时改变了这一局面。轩辕齐仙没有找到朱听雪他们，他再一次出现在了玄武台，联合昆宇半仙，扬言屠灭真武道观！

　　一下子，整个海眼之下的气氛变得肃杀凝重！


第861章 万域惊仙图（一）

　　“我旗所挥，必号天宇——”轩辕齐仙归业，发出了最强之音，告示所有门派：“加入我的阵营，未来你们的目光不再限于梦霞天疆，而是整个天宇！”

　　轩辕齐仙话一出，在海眼之下的所有门派都收到了邀请，神负一脉、昆宇一脉邀请所有的门派与种族加入他们的阵营。

　　不论是不是他们的盟友，都收到了这样的邀请，就算是曾经站在星夜族、真武道观这一边的门派种族也不例外。

　　神负一脉、昆宇一脉在梦霞仙疆本来就是拥有许多的盟友，他们的盟友关系虽然不至于同生共死，但是，面对神负少皇、昆宇少祖他们的邀请，他们有义务加入他们的阵营，当然，神负一脉、昆宇一脉都会给他们丰厚的回报。

　　轩辕齐仙发出了最强之意，不论是逼于眼前的情势，还是利益的诱惑，这都让他们的绝大部分盟友加入了神负少皇、昆宇少祖他们的阵营。

　　而曾经是中立或者与星夜族、真武道观有着友好关系、盟友关系的门派种族在收到邀请之后，开始有不少门派动摇。

　　此时，局势对星夜族、真武道观大大的不利，轩辕齐仙归来，强势而无敌！真武道观、星夜族可以说是大势己去，被逼得退入玄武台，让人看不到希望。

　　所以，两者相比之下，不少中立的门派以及曾经是星夜族、真武道观盟友的门派种族也加入取了轩辕齐仙他们的阵营之中。

　　“星夜族、真武道观必灭！”这些中立或曾经是盟友的门派种族加入了轩辕齐仙他们的阵营之中时，他们对未来的大势都是如此猜测。

　　“没错，三宝真人老了，不能与轩辕齐仙、昆宇半仙争雄天下，轩辕齐仙出马，天下无人能敌，余子不足为惧，星夜族、真武道观必灭，未来神负少皇或昆宇少祖必证道成祖，不选择他们这一边，难道选择真武道观他们不成？”一时之间，不少门派纷纷下了决心，加入了轩辕齐仙他们这一边的阵营。

　　一时之间，轩辕齐仙他们这一边的阵营昌盛到了极点，连不少古老的门派种族都加入了他们的阵营，可以说，梦霞仙疆三分之二以上的强大门派都选择了轩辕齐仙他们这个阵营。

　　在短短时间，依仗着轩辕齐仙的威名，神负、昆宇他们这边阵营聚拢了大量的兵力，甚至可以说是半祖云集！一时之间，众多门派的加入一下子就弥补了神负、昆宇他们这边阵营所损失的兵力！

　　当然，并不是所有门派都加入了他们的阵营，也有一部分的门派持观望态度！有些门派中立的心态很坚定，也有一些门派还是犹豫不决。

　　“轩辕齐仙说出如此的话，难道他有把握打开梦霞仙疆的封锁？”犹豫的门派不由沉吟起来，对于他们来说，此时是有些骑虎难下。

　　也有门派的老祖摇头，说道：“只怕他没这个本事，这么多天王道祖来过这里，都不见得能解开梦霞仙疆的封锁，只怕轩辕齐仙没有这个本事。”

　　“这个也难说，若是神负少皇、昆宇少祖证道，必能打开封锁，带众人离开。”有一些门派的立场有些动摇。

　　一些曾经是星夜族、真武道观盟友的门派，立场倒坚定，他们在这局势之下没办法援助真武道观、星夜族，但，他们还是坚定地拒绝了轩辕齐仙他们阵营的邀请。在这样的局势下，他们就算不能援助真武道观、星夜族，他们也不能加入轩辕齐仙的阵营，围剿昔日的盟友。

　　所以，这些立场还算坚定的门派对于这样的局势有着另一番见解，有人不由说道：“神负少皇、昆宇少祖证道？嘿，若是放在以前，我还相信这一番话，今天看来，这话就太自大了。嘿，最近出现的燕十三，未来的潜力不见得会比昆宇少祖他们差，至于燕十三的师父，那就更不用说了，昆宇少祖他们跟她一比，黯然失色。”

　　“天外有天，外人外有，现在看来，昆宇少祖他们未来能不能证道，这件事还悬着呢。”有人也不由如此感慨地说道。

　　对于一些立场摇摆不定的门派与种族，接着发生的一件事情让他们决定了立场。

　　轩辕齐仙他们剿灭真武道观、星夜族的决心已铁，邀请天下参加，轩辕齐仙甚至亲自向仙果族发出了邀请。

　　对于这件事情，很多门派都为之瞩目，特别是那些摇摆不定的门派与种族来说，更加留心与关注。

　　可以说，仙果族是真武道观、昆宇神庭、尊皇世家之外的另一个最强大的门派！如果仙果族都加入了轩辕齐仙他们的阵营，那就非同小可了。

　　在众多门派瞩目之下，仙果族拒绝了轩辕齐仙的邀请。

　　“真武道观一灭，东梦洋唯仙果族称尊。”轩辕齐仙并不死心，亲自游说仙果族。

　　然而，轩辕齐仙的亲自游说，却遭到了仙果族古老的半祖拒绝，说道：“我族无心争雄天下，安隅一方，足矣。”

　　对于仙果族的反应，不少门派种族关注，很多人都不由悬起一颗心，如果仙果族一旦加入了轩辕齐仙他们的阵营，他们这个阵营只怕是真正的无敌！

　　“轩辕齐仙似乎是十分着急，不惜放下矜持去游说仙果族。”这一幕，众多门派看在眼中，有人不由奇怪。

　　“轩辕齐仙遇到了真正的劲敌。”有半祖沉吟道：“轩辕齐仙忌惮燕十三他们背后的那个人，所以，欲拉拢仙果族的古老半祖，联手对付这个劲敌。”

　　想到轩辕齐仙的道身被灭这一幕，不少人心里面为之震撼，这个时候，一些人一下子清醒过来，说道：“只怕轩辕齐仙没有我们想象中那么强大，就算他是梦霞仙疆无敌，也不代表在天宇中无敌！”

　　“仙果族的古老半祖出世了，他持神祖之兵而出，不见得会弱于轩辕齐仙，所以，轩辕齐仙需要这样的盟友来对付未来的劲敌。”有人想透了，感慨地说道。

　　仙果族拒绝了轩辕齐仙的邀请，最终，让那些犹豫摇摆的门派种族终于坚定了立场，不加入轩辕齐仙他们的阵营，站在中立的阵营。

　　此时，有门派种族认为真武道观他们还是有一定希望翻盘！

　　“咚——”战鼓之声响彻了整个玄武台，轩辕齐仙他们终于对玄武台的悟道台发动了攻势！

　　一时之间，玄武台中是战意滔天，可怕的气势压得所有人喘不过气来。

　　“轩辕齐仙、昆宇半仙、神负少皇、昆宇少祖欲与悟道台的大道印融合，打开真武道皇的悟道台！”可怕的消息在瞬间传遍了所有地方。

　　不少人为之动容，不少中立的门派在玄武台中远远观看。

　　在悟道台之外，轩辕齐仙、昆宇半仙、神负少皇、昆宇少祖各据一方，参大道，感天地，演万法，欲与悟道台内的大道印融合。

　　轩辕齐仙四人宛如打开了三千大世界一样，无尽的异象在他们身后沉浮不定，在他们的参悟感应之下，真武道皇的悟道台响起了阵阵的长啸，如玄武拓海，奇观壮丽无比。

　　“真武道皇的悟道台被他们打开是迟早的事情，他们不单是强大无匹，更重要的是天赋绝伦。”远观的门派不由轻轻地叹息一声，说道。

　　“是呀，他们是这一时代最有天赋的人，昆宇少祖曾悟北泰台，打开了大道印，现在他悟玄武台，只怕不是难事。”有人不知道是羡慕还是嫉妒，喃喃地说道。

　　“轰——轰——轰——”终于，在他们参悟感应之下，真武道皇的悟道台有了反应，玄武浮现，长啸震天，这一幕是无比地震撼！

　　“轩辕，既然你要战，你就不用多费功夫了，明日今时，你我双方一战！至死方休！”在悟道台中，终于出现了三宝真人的影子，他开口道，声音响彻了整个玄武台！

　　三宝真人出现，昆宇齐仙他们四人都停下手，轩辕齐仙双目一凝，似乎能穿透整个悟道台，最后沉声道：“好，既然你们敢出来，我们就给你们一个决战的机会，明日今时，不死不休！”

　　双方约定决战之日，三宝真人归入悟道台，轩辕齐仙他们也重归阵营。

　　“大战要开始了。”见双方约定决战时间，远观的不少门派不由相视了一眼，有人喃喃地说道：“明日之后，要么真武道观、星夜族从此除名，要么昆宇少祖、神负少皇他们从此殒落。”

　　双方约定决战之日后，轩辕齐仙他们的阵营突然分踞八方，一个巨大无比的阵图铺开，轩辕齐仙他们阵营之内的所有门派都纷纷布阵。

　　大阵还未铺成，在阵内已经出现了异象，有万兽狂奔，有魔灵怒吼，有天神降临……此阵现出轮廓，让人心惊胆颤，连半祖都胆寒。

　　看到如此恐怖的大阵，如此庞大的大阵，让远处观战的众人都不由心寒。


第862章 万域惊仙图（二）

　　“这是什么阵？”远远看到如此巨大的阵式，有远观的半祖喃喃地说道。

　　看着这么一个惊天的大阵，很多门派的大人物都看不出此阵的来历，但是，见此阵气势声威，他们知道这阵太可怕了。

　　“万域惊仙图，一个绝世的阵图。”亲自来观战的仙果族古老半祖看着此阵动容，轻轻地叹息一声，说道：“传说有可能是仙人留下的阵图。此图传说乃是青狮妖神从疆土荒天带回来的。”

　　远观此阵，仙果族的古老半祖说道：“此阵图不需要布阵，图一展，阵便成，布此阵修士，也不需要修练，只需要站对应的位置就可以了，只需要所有人的血气催动此阵。”

　　“如此简单？”听到这话，不少人为之动容，这样的大阵太简单了，有人不由请教仙果族的古老半祖，说道：“前辈，如此说来，此阵忌不是随心所欲，天下无敌。”

　　“天下无敌或者有可能，但，随心所欲只怕是说不准。”仙果族的古老半祖说道：“此阵图随时都可以布阵，阵中修士不需要任何操练，只要站在阵位上就行了。但，此阵图需要真正的强者入阵位，而且，不是二三人，是上万之众！”

　　“我明白了。”终于有一位半祖打了一个激灵，吃惊地说道：“难怪轩辕齐仙他急着邀请所有门派加入他们的阵营，原来他们需要大量的强者来操纵此阵。现在那么多门派加入他们阵营之中，他们布此阵那是绰绰有余。”

　　听到这样的话，有一些门派脸色大变，有人忍不住向仙果族的古老半祖请教，说道：“前辈，此阵威力如何？”

　　“只怕无敌。”仙果族的古老半祖远远看着阵图，神态凝重地说道：“此阵一成，三宝真人只怕也是被镇压而亡！”说到这里，他抬头看天，说道：“明日晨时此阵必能布成，轩辕齐仙的时间绰绰有余。”

　　一听到这话，在场观看的所有门派种族都不由心神一震，无数人为之动容，此时有门派心里面不由为之剧震，在这个时候，有一些门派的大人物是脸色发白，在这个时候他们后悔了。

　　“迟了，早知尊皇世家带此阵而来，我们应该加入他们的阵营。”有门派的大人物不由脸色发白，喃喃地说道。

　　在这个时候，有一些门派是肠子都悔青了，轩辕齐仙他们这一边拥有“万域惊仙图”，只怕真武道观他们那怕是拥有最逆天的杀手锏，也无法逆转局势，真武道观、星夜族必亡！

　　“或者，还有丝机会，阵成之前，星夜族、真武道观提早突围而出。”有人喃喃地说道。

　　然而，时间一刻一刻过去，夜降临，日初升，悟道台之内依然是一片平静，真武道观与星夜族都没有提早突围而出的迹象。

　　“还有一个时辰，轩辕齐仙他们能把大阵布好！”看着大阵快要完成，有人喃喃地说道。

　　此时，整个大阵只剩一角未完成，虽然此时大阵还未成，已经足够让人胆寒，在大阵之内浩瀚无边，有真龙仙凰出没，有仙人之影隐隐欲现。

　　“此阵成，只怕天下无敌，能困住任何人！”有人看着此阵，不由喃喃地说道。

　　眼看此阵要成，而星夜族、真武道观还没有提早突围而出，有人不由喃喃地说道：“真武道观要完了，从此之后，只怕再也无真武道观！”

　　“三宝真人终究是一代无双的人物，他约定战时，不愿意毁约。”有一些老一辈的大人物不由轻轻地叹息一声。

　　也有人不满地说道：“三宝真人这是迂腐，大难临头，眼看就要灭门了，还谈什么诺言，此时杀出来，保住真武道观才要紧。”

　　此时，观战的门派都不由屏住呼吸，看着轩辕齐仙他们这一边大阵一步步完成，而悟道台内却依然没有任何动静。

　　此时，一些中立的门派，特别曾经是真武道观的盟友门派心里面更加希望真武道观提早冲杀出来，以免被轩辕齐仙他们瓮中捉鳖！

　　但是，时间一刻又一刻过去，眼看轩辕齐仙他们的大阵要成了，而三宝真人他们却没有丝毫的动静，这让中立的门派都不由为之失望。

　　“真武道观完了，三宝真人太迂腐了，害了整个门派！”有门派的大人物不由感慨一声，忍不住抱怨。

　　“轰——”就在所有观战的门派都认为真武道观完蛋之时，突然一声巨响，神威无上，在大阵之中，突然一团神光炸开！

　　神光突然炸开，血雨满天飞舞，“啊”的惨叫声起伏，突然之间，在大阵的一角突发异变，这一角的几百位强者瞬间被炸死。

　　“杀——”突然有三个影子跃起，以绝无伦比的速度扑杀向大阵的另一角，三个人如虎入羊群，一旦开杀，霸道无匹无人能挡，一个是大道一展，横扫一方，一个是神索横空，断绝八荒，另一个是战戈一出，血流成河。

　　“这，这，这是暗夜皇庭的杀手，怎么突然反了？”一见此三人的衣着，不单是大阵内的诸派各族懵了，连远处观战的其他门派都懵了。

　　暗夜皇庭与昆宇神庭是铁杆盟友，暗夜杀手王还与昆宇少祖结拜兄弟，现在暗夜皇庭的杀手突然袭杀阵营中的其他人，这简直是不可思议的事情。

　　“不对，那不是暗夜皇庭的杀手，那是燕十三他们师徒！”虽然突然暴起的三人依然是穿黑衣，覆面容，但是，见他们出手，一下子就有半祖看破了他们的来历。

　　“是燕十三他们，挡住他们——”此时，大阵中一阵大乱，有不少大人物狂吼道，一下子，兔起鹰落，几个半祖冲杀上来，欲挡住燕十三他们师徒！

　　但是，此时，燕十三师徒三人简直就如猛虎入羊群，所向无敌，披靡八方，就算有几位半祖冲杀出来，都一样挡不住他们师父！

　　大阵之内，突然大乱，这让远处观战的不少门派是面面相觑。

　　“燕十三不单已经是万源归一成功，而且，他们根本就没有远逃，是躲在暗夜皇庭的杀手之中！”有人抽了一口冷气，喃喃地说道。

　　也有半祖轻轻地叹息一声，说道：“这不单是燕十三他们的大胆，也是尊皇世家他们的疏忽，突然这么多的门派加入，根本就不可能防御燕十三他们的混入！”

　　在眨眼之间，燕十三他们师徒杀尽一方，一口气灭了上千的强者，他们师徒三人所向无敌，根本挡不住。

　　“小畜生——”一声狂吼，在最短的时间内，轩辕齐仙万里之外的另一方一足踏至，此时，轩辕齐仙怒发狂舞，双眼喷火。

　　燕十三他们师徒不单是杀了他的亲自孙儿，现在还一口气破坏了他们真正的杀手锏“万域惊仙图”大阵！

　　这对于轩辕齐仙来说，简直就是奇耻大辱，轩辕齐仙一声狂吼，出手就是绝杀，一击粉碎百万星球，打穿时空，这一击堪称无敌。

　　“轰——”的一声巨响，燕十三师徒三人联手最强一击，都依然挡不住轩辕齐仙这无敌的一击，他们三个被劈飞万里，鲜血狂喷。

　　见到这一幕，所有人都动容，不愧是梦霞仙疆第一人，不愧是无敌，一招败三人。在众人眼中，燕十三师徒三人已经够逆天了，但是，却挡不住轩辕齐仙的一招。

　　“小畜生，今日必把你们挫骨扬灰——”轩辕齐仙狂吼，再次出手，轩辕齐仙欲两招之内灭了燕十三师徒三人。

　　“走——”然而，燕十三早就有准备，突然祭出一物。龙吼之声响起，九龙跃空，一下子把燕十三师徒卷入其中，跃空而去。

　　九龙神车，道祖级别的逃命宝物，以道祖血髓催动，堪称无敌。

　　“轰——”轩辕齐仙一击劈在了九龙神车之上，整个玄武台都为之摇晃，他一击无敌，击在防御层上，出现了裂缝，但是，九龙神车九层防御乃是道祖级别，以道祖血髓催动，就算轩辕齐仙再逆天，也不可能瞬间击穿九层防御！

　　“哪里逃——”九龙神车的速度就算是半祖也追不上，见燕十三师徒三人逃遁，轩辕齐仙哪里甘心，狂吼一声，追了下去，双方瞬间消失。

　　轩辕齐仙发誓都要把燕十三师徒三人斩杀，否则，难树他的威严！

　　“无敌——”见只是匆匆两招，就杀得燕十三师徒狼狈而逃，让观战的诸门派都不由为之感慨。

　　有半祖无奈地说道：“这就是差距，燕十三师徒三人就算能在年轻一代中横行，也远远无法与轩辕齐仙争锋。如果他们不是逃得快，只怕两招之内，必死无疑！”

　　“速布阵，加强防备！”大阵被灭了角，这让尊皇世家他们又惊又怒，昆宇半仙怒吼一声，再调强者填补空缺。

　　同时以最快的速度发出命令，要各门派在最短的时间之内核实门派中弟子的身份。

　　此时，在大阵之中的强者是几万之众，想在一二刻之内核实所有强者的身份那是不可能的事情。


第863章 大战轩辕齐仙（一）

　　“万域惊仙图”大阵被破坏一角，这让昆宇半仙他们又惊又怒，恨不得把燕十三师徒三人碎尸万段。

　　而此时离决战的时间越来越近，昆宇半仙他们没时间去恨燕十三师徒三人，急忙着调兵谴将，同时，昆宇半仙还亲自巡视整个阵区，一旦有人冒出头来袭击，他杀无赦！

　　“老祖放心，有轩辕前辈出手，燕十三师徒三人必死无疑。”不单是昆宇半仙亲自巡视整个阵区，还有昆宇少祖与神负少皇。

　　“哼，只恨我没机会亲手杀死他们！”神负少皇冷冷一哼，沉声说道。这一次，他持他祖先的妖神之兵而来，信心十足，或者游妖碧易遇到他，他有十足的信心斩之！

　　“我又回来了——”巡视整个阵区的神负少皇他话刚落下，一声狂笑声响起，轰轰轰的轰隆之声随之而来，九龙神车瞬间横空而至。

　　“杀——”一声狂妄的长啸，三道影子跃出，瞬间冲入了阵区之中，宛如虎入羊群，瞬间掀起了腥风血雨！三人冲杀而过，瞬间被斩近千强者。

　　“小畜生——”突然被杀了回马枪，昆宇半仙又惊又怒，见燕十三师徒冲入阵区之中，他狂吼一声，瞬间杀了过去。

　　“不可能——”一下子，不单是神负少皇他们这个阵营的所有人惊呆了，连远处观战的众人都惊呆了。

　　所有人亲眼看到燕十三师徒三人逃窜而去，被轩辕齐仙追杀，然而，没有一会儿功夫，燕十三师徒三人竟然又杀回来了，这让所有人都震惊了。

　　“绝对不可能——”就算是神负少皇都震惊得呆住了。这绝对不可能的事情，但，却又发生了，这怎么不让神负少皇他们震惊。

　　轩辕齐仙追杀燕十三师徒他们三人，但是，一会儿功夫，燕十三师徒三人回来了，而轩辕齐仙却不见了踪影！

　　这意味着什么？一，轩辕齐仙追丢了，二，那就是轩辕齐仙被杀。

　　此时，神负少皇他们宁愿相信第一个原因。他们对轩辕齐仙充满了信心，在他们心目中没有人能杀死轩辕齐仙。当然，轩辕齐仙若是真的被杀，只怕他们整个阵营的士气会立即崩溃！

　　“难道轩辕齐仙被杀了？”看到燕十三师父三人杀了回来，远处观战的不少门派大人物都不由打了一个激灵，骇然说道。

　　也有半祖摇头说道：“不见得，只怕是追丢了，轩辕齐仙天下无敌，他的真身一出，只怕没有人能杀得了他。燕十三师徒三人不可能杀死轩辕齐仙。”

　　就算是一些中立的门派，都不愿意相信轩辕齐仙会被杀，对于梦霞仙疆来说，仙疆齐仙是无敌的存在，在无数人的心目中没有人能杀死轩辕齐仙。

　　“轰——”昆宇半仙一击崩天地，但，却没有打中燕十三师徒三人，一只神印砸来，轻易地挡住了昆宇半仙的崩天一击。

　　“三宝真人——”见出手之人，昆宇半仙脸色一沉，沉喝道：“三宝，你名绝万古，竟然也不守承诺！”

　　三宝真人有气无力的模样，说道：“我老道名绝万古，谁人言不守承诺？约战的时间已经到了。”

　　昆宇半仙脸色一变，被燕十三师徒三人一搅局，他都忘记了时间。

　　“啊——”此时，惨叫之声起伏不止，燕十三师徒三人杀入大阵之中，无人能挡，一会儿功夫，大阵的一角被杀大部分强者。

　　“杀——”就在燕十三师徒三人冲入大阵眨眼功夫，大阵的另一角突然有人暴起，瞬间击杀他们周围的上百强者。

　　“虹日少主他们——”突然暴起的三人虽然是一个大门派的衣着，但一出手就被人认出来了。

　　在大阵之中突然暴起的三人正是四非上人、叶鄙人、虹日少主他们三个人，他们三个人也混入了神负少皇他们的阵营之中。

　　“我来战你——”此时，昆宇少祖狂怒，大吼一声，天宇明灭，瞬间踏来，挡住了朱听雪的道路。上次被朱听雪杀死，昆宇少祖为心不甘，他自认为若不是朱听雪与三缺少帝联手，他必有手段杀死朱听雪！

　　“杀——”朱听雪只有一个字，战戈横空，荡尽风云。

　　而昆宇少祖也丝毫不弱，一声狂吼，挟着一个天宇镇杀而至，双方瞬间打入了天穹深处。

　　“郎儿们，杀——”而此时，悟道台打开，三缺少帝亲自率领星夜族、真武道观的弟子如狼似虎一般扑杀出来。此一战，对于真武道观与星夜族来说，要么灭门，要么屠尽敌人，他们士气如虹，视死如归！

　　燕十三、叶鄙人两支队伍从左右两翼杀了进去，而三缺少帝亲自率领的队伍从中央杀了出来，使得整个大阵顿时大乱。

　　“开阵，开阵，立即开阵！”与三宝真人大战的昆宇少祖脸色一变，厉喝道。

　　神负少皇本欲率兵迎战三缺少帝的神负少皇脸色一沉，转身就走，祭出一物，欲打开“万域惊仙”图的大阵。

　　虽然此阵还未成，但，在是此时他们骑虎难下，只有被逼开阵，此阵不完整，只能发挥十分之一二的威力，尽管如此，依然惊天无比。

　　“嗡——”的一声，神负少皇祭出一宝，欲开“万域惊仙图”大阵，但是，此宝一祭出，竟然失控，飞了出去，神负少皇演尽手段，此宝都不受他的控制，脱离他的掌握，飞入了燕十三的手中。

　　燕十三有落宝金钱树、天地极磁两宝沉浮，夺过“万域惊仙图”大阵的宝钥这种并非是本命宝兵的东西，那是轻而易举之事。

　　“燕十三小畜生——”神负少皇狂吼一声，一步踏了过去，启阵之宝被夺，神负少皇怒到抓狂，一步踏来，青狮扑出，撕杀向燕十三。

　　“杀——”燕十三速度惊天，大道沉浮，拳碎天宇，迎战向踏来的青狮。

　　“啊——”就在双方激战之时，惨叫之声起伏不止，虽然神负少皇他们阵营是占了优势，但是，士气却不如真武道观、星夜族，不少门派纷纷躲避三缺少帝他们的锐锋，不愿意第一个冲杀上去，消极应战，一时之间，本是布署好大半的“万域惊仙图”大阵顿时大乱，各派各族奔走，有人应战，也有人躲避，一下子，群龙无首，变得混乱无比。

　　在这个时候，唯有尊皇世家、昆宇神庭、轩辕世家愿意正面应战，挡住了三缺少帝他们的锐锋，尽管如此，他们整个阵营的优势已经是江河日下，快速流逝！

　　“人多也不见得是好事。”见到这一幕，连观战的门派都不由感慨地说道：“阵营混乱，优势一去不返。”

　　“神负少皇他们这边现在是群龙无首，轩辕齐仙不归来，是没有能镇压住整个场面。”有观战的门主说道。

　　也有半祖说道：“轩辕齐仙不应该追杀燕十三他们，这是调虎离山之计！”

　　“只怕轩辕齐仙是太自负了，自认为能在最短时间之内斩杀燕十三师徒三人。”这样的局面，让很多人都不由动容。

　　本来，轩辕齐仙他们是胜券在握，真武道观他们必灭亡无疑，但是，一步走错，全盘皆输，轩辕齐仙他们阵营的绝对优势一下子被瓦解。

　　“吼——”真吼响起，阵营大乱，这逼得神负少皇不得不使出杀手锏，一声狂吼，青狮真吼，他们两个人已经战到天穹之上，一声真吼响起，天穹当场崩碎，出现了可怕的黑洞，时空乱流。

　　神负少皇欲速战速决，重振鼓旗！稳定整个阵营的阵脚！

　　燕十三整个人被吼飞出去，吼飞万里，但是，下一刻，他瞬间踏了回来，竟然安然无恙，一点事都没有。虽然青狮真吼是吼碎了燕十三的大道，但，却没有损伤他的身体丝毫。

　　“好无敌的肉身——”见到这一幕，连天边观战的仙果族古老半祖都不由动容。

　　见到这一幕，不知道多少脸色大变，连神负少皇都不例外，他的真吼一响，游妖碧易身穿妖神锁甲都受伤，而燕十三却没有受伤，这不单是他身体逆天，他的道行也可怕！

　　“可惜，你没有完美融合负象与真吼，还差一点。”燕十三一步踏回来，平静说道。

　　“小畜生，今天就算神仙来了，也救不了你！”神负少皇厉喝一声，真血浸透了身后青狮的双眼，同时，妖神之兵在手。

　　神负少皇手中所持的妖神之兵乃是一只巨铃，此铃以青虹汪碧金所铸，上面铸有万兽百禽，有真龙，有神凰，有夔牛……每一头神兽魔灵都栩栩如生，古老无比，它们似乎是从古远的时代踏来！

　　此妖神之兵便青狮妖神留下的本命宝兵青狮万兽铃！

　　“铃——”神负少皇摇动了青狮万兽铃，“吼”的巨吼之声响起，洪荒远古的凶兽气息如江洋瀚海，瞬间，一个又一个巨大无比的影子踏了出来。

　　天狗、夔牛、饕餮……一头头传说中的神兽魔灵出现，冲杀而来，如洪荒铁流，撕裂一切，无物能挡它们的锐势。


第864章 大战轩辕齐仙（二）

　　神兽魔灵一出，无数人惊栗，这发自于灵魂深处的惧意，本能的恐惧！

　　“传说青狮妖神铸此兵之时，踏遍天宇，铭神兽魔灵之影！”有人脸色发白，见如此多的神兽魔灵如洪流一样冲杀而出，都不由双腿发抖。

　　“真的来了都不怕，何况是假的！”燕十三长啸一声，大道一展，如仙令颂经，无尽的仙文化作了瀚海，狂吼长啸之声响起，只见无尽的仙文化作了真龙仙凤、麒麟仙虎……一头头强大无匹的仙灵呼天啸地，从仙文瀚海之中冲了出来，迎战神兽魔灵！

　　“吼——”在就燕十三苦战青狮万兽铃之威瞬间，蓄势待发的神负少皇瞬间镇杀，身后的负象踏出，一声真吼响起，瞬袭击燕十三。

　　“噗——”受到夹击，燕十三整个人都被吼飞出去，鲜血狂喷。

　　神负少皇不给燕十三反击的机会，瞬间追上了被吼飞的燕十三，青狮万兽铃镇杀而下，同时，不惜以损耗真血，再一声巨吼响起，青狮一足踏向燕十三的胸膛。双管齐下，欲把燕十三斩杀。

　　“持青狮万兽铃，挟负象真吼，神负少皇只怕是无敌！”天边观战的众人，不由喃喃地说道。

　　“太强大了，青狮万兽铃，负象真吼，两大杀手锏一出，谁人能挡。”有不少脸色发白，喃喃地说道。

　　看到青狮踏下，青狮万兽铃镇杀而至，有人喃喃地说道：“这一击，燕十三挡不住，必死——”

　　“开——”就在生死一刻，燕十三长啸，光华夺目，神花撑开天空，在这瞬间，燕十三身后冉冉升起了道血花！

　　道血花一出，燕十三整个人变得伟岸无双，“轰”的一声巨响，无尽的道祖之威瞬间炸开，炸翻了九天十地，就是真吼的青狮也止步，青狮万兽铃难攻入半寸！

　　道血花，燕十三宛如道祖附体，睥睨天下，道祖神威让人叩拜，不敢直视。

　　此时燕十三浑身充满了道祖的力量，宛如道祖的血统就在体内流淌着，没有丝毫痛苦。

　　在此之前，燕十三的身体根本就承受不住道血花，道血花一发威，他身体就崩碎，就算有万龙真血都支撑不了多久。

　　但是，现在燕十三的肉身堪称无敌，三灾祖体·终极让燕十三终于承受住了道血花的神威。

　　“道血花——”看着燕十三身后浮现的道血花，不少人为之失色，连半祖也是如此，有人不由喃喃地说道。

　　“你有你妖神祖先的手段，我有我的道祖神通。”燕十三享受着三灾祖体的玄妙，看着神负少皇，平静地说道。

　　神负少皇脸色大变，道血花一出，让他感受到了极大的威胁。

　　“杀——”神负少皇狂吼一声，青狮被浸透双眼，真吼响起，狂冲而来，击碎万域，崩坏时空。同时，青狮万兽铃飞出，真龙、麒麟、白虎从其中跃出，镇杀向燕十三。

　　“去——”燕十三祭出了仙鼎，仙火冲天，焚烧天地，可怕的是，无尽仙火瞬间布成了一个庞大无匹的大阵，一尊尊的神灵仙人浮现，无尽的仙火化作了仙域，一下子把青狮困在了其中。

　　“呼、呼、呼……”仙火冲冲，交织成大阵，仙火化作的仙灵扑杀向真吼青狮。

　　仙鼎焚仙阵，这是燕十三为仙鼎与仙火所量身创出来的无上之术，在仙鼎与仙火的结合之下，威力绝伦！

　　“铛——”的一声巨响，不可思议的事情发生了，燕十三赤手接下了青狮万兽铃绝世的一击。

　　而在这瞬间，落宝金钱树、天地极磁浮现，瞬间剥离神负少皇的控制权。

　　“不——”神负少皇见青狮万兽铃不受控制，脸色剧变，欲夺回自己的妖神之兵，但是，此时，燕十三已经一拳崩杀而至。

　　终极一击，不单是极速、巅峰之力还有磅礴无尽的大道之力，一拳粉碎一切，无物能挡。

　　“砰、砰、砰”神负少皇在年轻一代堪称无敌，演尽道法，施尽万宝，都无法挡住燕十三一拳。

　　“啊——”最终，凄厉的惨叫声响彻了天穹，鲜血溅万，染红了天宇，神负少皇的头颅被打碎，鲜血与脑浆喷射，所有看到这一幕都忘记不了神负少皇那不甘的眼神。

　　一时之间，无数人喘不过气来，这一幕大震撼了，堪称无敌天下的神负少皇被活生生地打碎了头颅，再无敌，都无法逆转局势。

　　很多人看着这一幕，都不敢相信，曾经让世人认为必能成为道祖的神负少皇却如此惨死。

　　“轰——”就在众人呆了一下的瞬间，一声巨响，昆宇半仙被三宝真人砸飞万里，鲜血满天，身体出再也一道又一道裂缝，他拼命咳血，这一击，他虽然没有要了他的命，但，已经是重伤不起。

　　“杀——”与此同时，天穹之上耀眼无比的光芒响起，真龙吼，仙凰啼，朱听雪如仙王在世，仙辉无尽，一击刺穿了昆宇少祖的胸膛。昆宇少祖演尽自己的无上大道，都挡不住朱听雪如此霸道的一击。

　　尽管昆宇少祖被杀，但，天宇依然明灭不定，就在这瞬间，朱听雪头戴的仙王冠上所浮现的仙王之影一手镇压而下，“轰”的一声，这一击磨灭一切，连明灭不定的天宇都瞬间涅灭！

　　“不——”看到这一幕，昆宇半仙不由狂叫一声。

　　“重生之术，也无法再让你重生。”朱听雪扫视八方，神通湮没一切，最终确定昆宇少祖再也无法重生，这才收回了战戈。

　　一时之间，所有人通体彻寒，神负少皇、昆宇少祖名震天下，曾经无敌一时，横扫一方，但，此时双双殒落战死。

　　他们阵营的士气一下子崩溃，许多门派一下子跳出战圈，远离战场，不愿意再战。

　　此时，燕十三大手一探，宝钥在手，收了“万域惊仙图”。

　　“小畜生——”就在这个时候，一声怒吼响起，让人战栗的神威滔天盖地，所有人都感受到这让人惊栗的神威，都不由打了一个颤栗。

　　一个威武无比的影子出现，轩辕齐仙一足脚来，看到局势，他是怒火冲天，可怕的气势卷席整个玄武台。

　　“轩辕齐仙——”看到来人，有人不由失色惊呼一声。

　　轩辕齐仙归来，所有人都不由动容，他终究是无敌的存在，梦霞仙疆第一人，他的神威依然还在。

　　“你动作太慢了，不单是斩了自己影子慢，速度也是跟乌龟一样。”轩辕齐仙到来，燕十三依然平静。

　　轩辕齐仙是狂怒无比，他中了燕十三的计，他以为自己能在一刻之内斩杀燕十三师徒，然而，燕十三却用蜃影神镜拖住了他，让他与自己的影子大战一番。

　　轩辕齐仙逆天，斩了自己的影子，但，燕十三已经逃之夭夭，当他赶回来的时候，他这一方的优势已经是一去不返。

　　“小畜生，我要把你们挫骨扬灰！”轩辕齐仙狂吼，出手就欲斩燕十三。

　　“去——”燕十三是蜃影神镜一翻，一个影子踏了出来，与轩辕齐仙一模一样，同样的无敌一招轰杀出去。

　　“杀——”在这个时候，燕十三、朱听雪、游妖碧易都有了默契，三人同时杀了上来，困杀轩辕齐仙。

　　“今天鹿死谁手——”自己的影子、燕十三师徒三人，以轩辕齐仙的实力完全能对付得了，他有绝对的自信斩杀燕十三他们师徒以自己的影子，但是，在这个时候，三宝真人舍弃昆宇半仙，扑杀向轩辕齐仙。

　　对于轩辕齐仙来说，三宝真人才是真正的威胁，三宝真人扑杀而至，轩辕齐仙顿时被逼得节节后退。

　　同样，对于三宝真人来说，轩辕齐仙才是真正的威胁，只要斩了轩辕齐仙，收拾掉昆宇半仙那是迟早的事情，所以，三宝真人不会让这千载难逢的机会错过！

　　“稳住阵脚，困死他们！”受了重伤的昆宇半仙狂吼一声，重新镇坐大局，重新派谴兵力，调动昆宇神庭、尊皇世家、轩辕世家所有门派困住突围而出的真武道观、星夜族。

　　同时，昆宇半仙拼命疗伤，服用大量的灵药，欲再加入战场挽回局势。此时，昆宇半仙企盼轩辕齐仙能再支撑三五刻，等他稳定伤势，再逆转乾坤。

　　昆宇半仙暂时不能支撑轩辕齐仙，但是，他稳住了阵脚，再新镇住了局势，士气崩溃的所有门派再一次重振鼓旗，欲再堵死真武道观、星夜族。

　　这一幕，让中立的所有门派都看呆了，所有人都屏住呼吸，一颗心高高悬起，此一战胜负，关系着整个梦霞仙疆的局势。

　　不过，对于尊皇世家这个阵营来说，局势并不乐观，轩辕齐仙虽然无敌，但，依然被三宝真人、燕十三师徒三人以及自己的影子逼得节节后退，血染天穹。

　　轩辕齐仙的确是无敌，如果不是三宝真人的加入，只怕他已经斩了自己的影子了，但是，在三宝真人强力的镇压之下，他没办法爆发最无敌一击，斩杀自己的影子！

　　“轰——”最后，燕十三他们联手，把轩辕齐仙击飞，轩辕齐仙的整个手臂都被打碎，鲜血洒天！


第865章 荒天八毒（一）

　　轩辕齐仙退败，手臂碎裂，鲜血溅洒，一时之间，时间宛如停止，天地似乎是静到了极点。

　　所有人看到了这一幕，不单是观战的诸多门派，连轩辕齐仙他们这一个阵营的所有门派都看到了这震撼无比的一幕。

　　轩辕齐仙，号称梦霞仙疆第一人，堪称无敌，传说，自从他出道以来，未尝一败，但是，今天却被人打爆了手臂，这是何等震撼的惊天大事。

　　无数人都惊呆了，呆呆地看着眼前的这一幕，此时曾经无敌神威的轩辕齐仙似乎显得有些狼狈凄凉，手臂断，鲜血染红了衣裳！

　　昆宇半仙看到这一幕，脸色剧变，一颗心冷到了极点，如果轩辕齐仙落败，只怕他们再没有东山再起之日。

　　“好，好，好……”轩辕齐仙怒极而笑，冷冷地说道：“把本座逼到这样的地步，算你们了得。但是，记住，今天你们永生难忘。”说着，打开了自己的洞天。

　　“嗡——”的一声，光芒吞吐，八具古棺出现，每一具的古棺都被无双秘术所封，流动着玄奥无匹的道纹。

　　“喀嚓——”的一声响起，八具古棺突然碎裂，每一具的古棺都跨出一人来，八个人，生长相差不远，模样苍老，白发稀落，他们的一双眼睛极为可怕，他们的眼睛竟然是没有眼瞳，整个眼睛黑如乌石，看起来邪恶狠毒。

　　当八人一步踏出之时，毒气冲天，每一缕的毒气可以腐化空间，腐化法则，就算是神金所打造的宝兵，也能瞬间腐化。

　　“嘿，嘿，嘿，几万年没见过阳光了。”八个宛如孪生兄弟，一踏出来，天地颤抖，一下子整个天宇乌黑，让人感觉宛如处身于地狱一般。

　　虽然无人能看出此八人的来历，但是，感受到他们身上的气息，让人不寒而栗，眼前的八个人，绝对不弱于轩辕齐仙。

　　“弟子不屑，请八老出手。”轩辕齐仙点了点头，缓缓地说道。

　　“嘿，嘿，我们也应该出世了，当年的老鬼只怕都死光了，该是我们称雄天下的时候了，这是我们的时代。”八个老人阴森森地笑站说道。

　　“荒天八毒——”比轩辕齐仙还要早半个时代的星夜半祖一见到此八人，脸色一变，大声道：“轩辕齐仙，原来你拜荒天八毒为师！”

　　“师徒谈不上。”轩辕齐仙冷冷地说道：“只是得到八老指点而己。”

　　“荒天八毒——”此时，有上一个时代的半祖听到星夜半祖的话，脸色大变，为之煞白，惊恐道：“他们竟然还活着。”

　　“荒天八毒是什么来头？”有人看不出此八人的来历，不由询问长辈。

　　出身于上一个时代的大人物，听到荒天八毒的名字，脸色都不由一变，有半祖喃喃地说道：“疆土荒天中八个邪毒之人，在上个时代，紧那罗道祖争雄祖道之时的强敌之一。”

　　听到这样的话，不知道多少人脸色剧变，不知道多少人打了一个颤抖。每一个道祖，在证道之前，都是惊才绝艳，睥睨天宇，能成为道祖证道之前的劲敌，绝对是可怕的人物。

　　“嘿，嘿，嘿，几万年过去，还有人记得我们八人，还不错，还不错。”荒天八毒此时把燕十三他们四人困在了其中，阴森森地一笑，说道。

　　荒天八毒，在上一个时代出身于疆土荒天，他们出道以来，曾经毒杀过无数的人、妖、兽三族的强者，所以，人、妖、兽三族的强者都欲除他们后而快。

　　但是，荒天八毒乃是孪生兄弟，心有灵通，修练了可怕的邪道，曾经有不少大人物找他们报仇，但，最终都死在他们的手中。

　　传说，紧那罗道祖证道之前，他们曾经与紧那罗道祖为敌，甚至是紧那罗道祖的强敌之一。有传言说在紧那罗道祖渡半祖之劫的时候，荒天八毒曾经袭击紧那罗道祖，让紧那罗道祖吃了大亏。

　　但是，后来紧那罗道祖踏入半祖境界，他们曾经被紧那罗道祖追杀好几个星宇，杀得他们走投无路，最后还是被他们逃走了。从此之后，再也没有见过他们八人的影子。

　　后来，有传言说，紧那罗道祖巡视天下，曾经打听过他们八人的消息。在那个时代，很多人都认为荒天八毒已经死了，就算是不死，只怕也是被紧那罗道祖吓死了。

　　谁都没有想到，他们竟然能逃入梦霞仙疆，把自己封印起来，装入古老无比的封棺之中，他们如此做，的确是被紧那罗道祖吓破了胆，把自己埋起来，以免被紧那罗道祖找到。

　　“杀——”一见情况不妙，三宝真人长啸一声，瞬间祭出了自己的三宝，欲杀出去。

　　“轰——”天地崩，时光碎，三宝真人横逆伐天，一击堪称无敌，三宝击出，可以粉碎一切。

　　“嘿，你一个人，不行。”荒天八毒瞬间交织成了天网，毒杀天下，锁住三宝真人的三宝，极为可怕。

　　“滋——滋——滋——”三宝真人的三宝被天网镇压，冒出阵阵的毒烟，有腐化的迹象。

　　这样的情况让三宝真人脸色剧变，他号称三宝真人，就是因为他拥有三件绝世无双的宝物，这是他花了无数心血打造的宝物，取仙材而炼，但是，在荒天八毒的毒封之下，竟然有腐化迹象。

　　若是一对一，三宝真人有把握胜，但是，一对八，三宝真人不行。

　　“开——”就在这个时候，燕十三出手，道血花乃是鲜艳欲滴，祖威冲天，随着一声龙吟之时响起，睚眦龙树出现，让燕十三血气狂飙，瞬间，燕十三宛如无敌神尊！

　　更可怕的是，在瞬间，九个一模一样的燕十三一步踏出来，九个燕十三，实力一模一样，道行一模一样，这不是普通的道身所能相比。

　　“休狂——”一见这情况，轩辕齐仙脸色一变，出手相助荒天八毒。

　　“铛——铛——铛——”在瞬间，九个燕十三出手，每一个燕十三手中都持着青狮万兽铃，九个青狮万兽铃一响，天宇动，星辰坠，神灵伏拜，仙人揖首！

　　“吼——吼——吼——”瞬间，九个青狮万兽铃中冲出了无数的真龙、天狗、夔牛、饕餮……如洪流滚滚一般的神兽魔灵踏冲而来，撕毁一切！

　　一时之间，无数人都失色，九个一模一样的燕十三，借道道血花、睚眦龙树发飙，持着九个青狮万兽铃，这简直就是无敌。

　　“砰——”的一声巨响，荒天八毒的天网被击穿，轩辕齐仙都被劈得咚咚咚连退好几步。

　　在这瞬间，朱听雪、游妖碧易、三宝真人都欲出手助燕十三一臂之力！

　　“走，带所有人走！”九个燕十三开口，逆转乾坤，瞬间反抄，一下子包围了荒天八毒，让朱听雪三个人反而处身于外面。

　　“走——”朱听雪远比游妖碧易、三宝真人果断，瞬间冲杀入了混战大阵之中。

　　“杀——”三宝真人、游妖碧易也瞬间冲杀入混战之中，以接应真武道观、星夜族他们。

　　“嘿，嘿，嘿，好东西！”看着燕十三的道血花、睚眦龙树，不单是轩辕齐仙，就是天荒八毒也都不由垂涎三尺。

　　“紧罗那老鬼惊艳一生，也只得一株仙品血药而己，嘿，小辈，你竟然拥有两株，如此仙宝，我们要宝了。”荒天八毒垂涎三尺，嘿嘿地笑着说道。

　　荒天八毒盯着燕十三，阴森森地说道：“小辈，今天遇到我们八人，是你倒大霉了，就算你有逆天的手段，都必死无疑。”

　　“死——”燕十三平静地看着荒天八毒与轩辕齐仙，温柔地说道：“对于你们八条爬虫，我还真没有兴趣花那么多的心血去屠你们。如屠你们，也跟屠猪狗一样。”

　　“这口气太狂了。”听到燕十三这样的话，连天边观战的众多人都不由暗暗抽了一口冷气，轩辕齐仙加上荒天八毒，让任何半祖都不由双腿打哆嗦，现在燕十三竟然说他们如屠猪狗。

　　“他有资格说这样的话。”有半祖轻轻地叹息一声，说道：“他太逆天了，鹿死谁手，只怕还是未知数。”

　　此时，连半祖都羡慕燕十三，拥有道血花、睚眦龙树，这样的东西，多少人一辈子都得不到。

　　“小畜生，今日我们要把你一寸一寸磨成灰！”荒天八毒不由狂吼一声，他们曾与紧那罗道祖争雄祖道，今日竟然被一个晚辈如此轻视，这让他们为之抓狂！

　　“你们没这个机会。”燕十三温柔一笑，说道：“告诉你们也无妨，今日我要当着天下人的面，把你们九人当作肥猪一样屠了，放出你们的真血，以饷我子弟与盟友！”

　　“杀——”不论是荒天八毒还是轩辕齐仙，都是怒到极点，他们堪称一个时代无敌，燕十三竟然敢言把他们当作猪来屠，并且放出他们的真血。

　　要知道，任何一个修士在战败之时，宁愿炸灭自己的真血，都不会让敌人放出自己的真血，要放干一个敌人的真血是一件十分困难的事情！


第866章 荒天八毒（二）

　　“铃——铃——铃——”九个燕十三没展道法，没施神通，直接以狂霸无比的真血摇响了青狮万兽铃，一时之间，千万的神兽魔灵狂吼着冲杀出来。

　　“砰——”而在另一边，三宝真人他们长驱而入，无人能挡，特别是三宝真人，劈飞了昆宇半仙，一张洞天，把门下弟子全部卷入其中。

　　“走——”在朱听雪与游妖碧易的帮助之下，星夜半祖也把族中弟子全部收入洞天。他们再一次从重围之中杀了出来，欲冲向燕十三这边，助燕十三一臂之力。

　　而昆宇半仙他们根本就拦不住三宝真人他们，他们只能眼睁睁地看着三宝真人冲杀出来。

　　“轰——轰——轰——”在天穹之上，燕十三与荒天八毒、轩辕齐仙打一切都打成了混池，荒天八毒与轩辕齐仙狂怒，几次强攻竟然没有把燕十三斩杀，最后一击，他们燃烧真血，战斗力狂飙，狂霸发飙，最终一击终于把九个燕十三劈飞。

　　“小畜生，今天你死定了。”荒天八毒狂吼，他们是又惊又怒，燕十三的道身竟然跟他一样强大，这完全是打破了常识！

　　“没兴趣跟你们玩，我先走了。”燕十三一笑，蜃影神镜一翻，“轰”的一声巨响，八个一模一样的荒天八毒同时冲杀出来。

　　“杀——”这样的局面，让荒天八毒又惊又怒，狂吼一声，冲杀向自己的影子。

　　“我们走。”燕十三悠然一笑，对三宝真人他们说道。

　　一时之间，三宝真人口瞪目呆，他一生经历无数风浪，但是，如此嚣张的情况还是第一次见到。

　　在众目睽睽之下，燕十三迤逦而去，临走之时，他还温柔一笑，对荒天八毒、轩辕齐仙说道：“这一次我仁慈，饶你们一条狗命，你们再在我面前出现，我就像宰肥猪一样，一刀刺入你们的天灵，放干你们所有真血。我想，我的子弟，我的盟友，会很乐意饮半祖真血！”说完之后，飘然而去。

　　“小畜生——”荒天八毒、轩辕齐仙被气得吐血，他们曾经无敌一个时代，今天却被一个小辈如此侮辱。他们狂吼，欲冲过去斩了燕十三，但是，他们发飙，而他们的影子也一样发飙，以一样的招式把他们挡住了。

　　这让荒天八毒、轩辕齐仙眼睁睁地看着燕十三飘然而去，这是他们一辈子最大的侮辱！

　　这一幕让所有人看得目瞪口呆，对于任何一个大门派来说，对于任何一个大人物来说，一个轩辕齐仙已经让人惊悚，再加上荒天八毒，那么，不论是哪一个门派，哪一个大人物，都会被吓得退避三舍，而燕十三却如此出言羞辱，这简直就是不可能的事情。

　　“燕十三如果真的这么有把握，为什么不现在杀了轩辕齐仙他们？”看着燕十三离去，有人回过神来，不由奇怪地说道。

　　这只怕不止有一个人在心里面如此疑问，有半祖摸了摸自己的下巴，说道：“只怕没有这么简单，以我之见，燕十三的这种状态是维持不了多久！只要他这种状态一旦消失，他完全没办法与轩辕齐仙、荒天八毒相争，他必死无疑。他只不过借着优势撤退，曾恫吓轩辕齐仙一番。”

　　“有道理。”有半祖不由赞同说道：“要知道，仙药虽然逆天，但，终究是有时间限制，如果他没有仙壤，根本不可能无限制地发挥仙药的威力。”

　　“看来是如此了。”有人也觉得这个解释是最合理。

　　“轰——”轩辕齐仙、荒天八毒终究是逆天，最终斩了自己的影子。

　　“追，绝对不能让这小畜生逃了。”轩辕齐仙气得吐血，恨恨地说道：“这小畜生的仙药终究有时间限制，只要时限一过，这小畜生只不过是我们砧板上的鱼肉！”

　　此时，轩辕齐仙也认为燕十三并没拥有仙壤，他的仙药受到时间限制。

　　“我已有一缕气息锁住了小畜生，就算他逃到天涯海角也逃不掉。”荒天八毒中的一位阴阴地说道：“这小畜生宝物太多，我们必须能镇压住他，在仙药威力消失之前，绝对不能让他有任何机会逃走！这样才能杀死他！”

　　荒天八毒愤怒之后，又一下子冷静下来。燕十三手段太逆天了，他们必须用终极的手段把燕十三镇压住。

　　“小齐，以前那件东西带来没有？”荒天八毒中的一位问轩辕齐仙。

　　“我差点把这东西忘记了。”一听到这话，轩辕齐仙双目一亮，忙是说道：“一直都带在身上，未离开过。”

　　“好，立即组装起来，小畜生有仙品血药又如何，只要我们镇压住他，血药的威力一过，他必死无疑。”荒天八毒中的一个阴森森地说道：“到时，他就是砧板上的肉，我不单要取他的仙品血药，还要喝他的血！”

　　轩辕齐仙立即取出一物，与荒天八毒组装起来。

　　在与此同时，昆宇半仙重振旗鼓，重新整顿阵营，他们上百的门派再一次被编排起来，形成了强大的阵营。

　　最终，一个巨大的东西被轩辕齐仙与荒天八毒组装起来。这是一个巨大如城堡一样的东西，此物像车，又像堡垒，有九首，十八足，模样狰狞无比，像是一头洪荒时代的一头凶残魔灵临世一样。

　　当荒天八毒、轩辕齐仙各御一首之时，“轰——”的一声巨响，此物冲击出了无敌的魔灵气息，这无敌的魔灵气息冲击而出，当场击碎了天穹，玄武台出现了无数的裂缝。

　　荒天八毒、轩辕齐仙高踞于巨首之上，君临天下，如神魔再世一样。

　　此时，在这可怕的魔灵气息之下，连半祖都不由哆嗦，双腿发软，其他人更加不用说了。

　　“这，这，这是什么东西，这，这么可怕——”有人不由失色，喃喃地说道。

　　看着眼前的庞然大物，没有人能看出它的来历，最终，出身古老的仙果族的古老半祖不由打了一个激灵，脸色一变，喃喃地说道：“难道，难道这是传说中的魔灵之物。”

　　“老祖，这是什么东西？”有晚辈请教古老半祖说道。

　　仙果族的古老半祖说道：“我也没见过这东西，只是在一本残缺的古书上读过一个神话故事。传说，在洪荒之时，有一头成道的魔灵穷奇为了与神兽对抗，曾穷九天，探碧落，收集九头成道魔灵遗留于世间的残骨，打造了一件绝世无双的宝物。”

　　“传说，此宝名为九魔穷车！后来此宝传于魔灵后代，曾为魔灵立下了无数惊天的战功。此宝传闻需要九位强大无比的人物共同掌御才行！”仙果族的古老半祖喃喃地说道：“没有想到，这不是神话，这是真的。”

　　“洪荒时代的东西。”不少人听到这话，都不由脸色一变。

　　有半祖喃喃地说道：“我明白了，难怪当年轩辕齐仙曾经有一段时间是行走梦霞仙疆的所有险地，当时我还以为他是磨练，他是为了挖出九魔穷车！”

　　此时，荒天八毒与轩辕齐仙高踞于九魔穷车上的九个巨首之上，他们全身是魔灵气息萦绕，宛如九头魔灵一样临世。

　　“走——”最终，轩辕齐仙一声大喝，大旗一展，厉声道：“不单要灭了姓燕小畜生，就是真武道观、星夜族都一个不留，全部屠光！”

　　“屠光所有人——”此时，尊皇世家、昆宇神庭、轩辕世家的所有强者都狂吼一声，这一役，他们所有损失一半以上的子弟，可谓是损失惨重，他们对燕十三，对真武道观、星夜族是恨之入骨。

　　“轰——轰——轰——”一支如洪流一样的铁骑踏上了征程，荒天八毒、轩辕齐仙亲自开路，统御着这巨大无比的队伍横空而出。

　　看到如此无敌的队伍，中立的门派强族都不由双腿直打哆嗦，他们都不由面面相觑，遇到这样的队伍，换作是他们，不用动手都被吓破了胆子。

　　“换作是我，能逃多远就逃多远。”有人不由喃喃地说道：“星夜族也好，真武道观也罢，最好就躲起来，永远不要出世，否则，一旦出世，必被屠尽。”

　　有半祖轻轻地叹息一声，说道：“尊皇世家他们结成巨大的联盟都够可怕了，现在荒天八毒与轩辕齐仙御驭九魔穷车出征，绝对是无敌。就算燕十三再逆天，也一样是自寻死路。”

　　“走，我们跟着去看看，错过如此惊天的大战，实在是遗憾。”有大人物不由说道。

　　不少的中立门派都纷纷远远地跟在这支洪流铁骑之后，想看一看这一战究竟是鹿死谁手。

　　荒天八毒追踪燕十三，他们在燕十三身上锁下了一缕气息，就算燕十三逃到天涯海角他们都一样能找到。

　　然而，结果出人意料，燕十三并没有逃到天涯海角，而是逃进了玉皇台，逃入了天穹最深处。

　　“哼，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进去。”锁定了燕十三所在的地方，轩辕齐仙冷森森一笑，统御着千军万马，踏上了黄金海的天路，直入天穹。


第867章 一举杀万人（一）

　　铁骑如洪流，直入天穹，战意滔滔，神灵颤抖，万域伏首。

　　随着铁骑入天穹，后面跟随的诸多中立门派不由为之奇怪，有大人物低声说道：“怎么逃入天穹，难道欲入那颗仙星？”

　　“燕十三他们这是自寻死路呀，就算他们能逃入仙星，也是无路可逃，那里根本就是一个绝境。”也有人不由说道。

　　燕十三他们逃离而去，众人还以为燕十三会逃出海眼，逃入梦霞仙疆的边荒，甚至是逃出梦霞仙疆。

　　但是，现在看来，燕十三不单是没有逃出海眼，反而往玉皇台更深处而去，这在众人看来这是自寻死路的做法，这是把自己逼入绝境。

　　天荒八毒、轩辕齐仙统御着千军万马跨上天穹，最终，这铁骑洪荒走到了天路的尽头，生长着仙王树的星球就出现在众人的眼中。

　　站在天路的断处，一颗美丽壮观的星球出现在众人的眼前。但是，当看到这颗星球的时候，所有人都呆住了，这包括轩辕齐仙在内。

　　在此之前，轩辕齐仙曾攻伐此星球，欲谋一株仙人树，但是，他久攻不下，而他的子孙又陷入险境，这让他不得不放弃攻伐，前来支援。

　　此时此刻，攻伐过此星球的轩辕齐仙与仙果族的古老半祖都看呆了。

　　在此之前，眼前此星球是仙焰亿万丈，变幻莫测，星球之中是仙气萦绕，宛如是仙境一样。

　　但是，此时，眼前的星球却是十分平静，没有冲出亿万里高空的仙焰，也没有无敌的镇压力量。

　　整个星球宁静无比，宛如这才是真正的仙境，宁静优美，一切都在静静地流淌在，在这里，似乎没有忧愁，没有烦麻，一切都自然惬意，轻松无比，让人为之神往。

　　仙王树与八株仙人树依然还在，依然是神秘无比，依然是沉浮着仙兵、宝秘！九株巨树，宛如九尊巨人一样，守护着这个星球。

　　“不可能——”此时所有人都震撼，轩辕齐仙这样的人物更是为之一震，因为他欲谋仙人树而不得，现在见眼前这样的情况，一颗心又不由兴奋炽热起来！

　　“看，那是什么——”此时有半祖眼尖，看到有人，伸手一指。

　　众人一看，只见在仙王树下，在高台之上坐着一个人，此人身坐王座，静静地坐在那里。

　　看到王座，很多人都为之呆了一下，在此之前，高台上并没有王座，现在却冒出了一张王座！

　　坐在王座之上的正是燕十三，燕十三坐于王座之上，星夜半祖、三宝真人、朱听雪、四非上人等等他们则是坐于侧首。

　　“挖仙人树——”轩辕齐仙此时激动得不能自己，双目一厉，甚至，此时他找燕十三算帐的事都丢之脑后。

　　对于他来说没有什么比仙人树更珍贵了，所以，他看着仙人树不由双目炽热。

　　“先斩小畜生。”而天荒八毒目光一厉，沉声道：“这里有点邪，先斩小畜生，再挖仙人树也不迟！谁人敢与我们争仙人树！”

　　姜还是老的辣，天荒八毒看到眼中的一幕，总觉得有些不妥，但是，具体哪里不妥，他们也说不清楚。

　　事实上，此时何止是轩辕齐仙双眼发红，在这个时候不知道有多少人双眼发红，对仙人树是垂涎三尺，但是，慑于轩辕齐仙、天荒八毒的神威，没有任何人敢动手。

　　“你们还真是不知死活。”坐在王座之上的燕十三平静地说道：“我本仁慈，饶你们一条狗命，但是，你们还不知道天高地厚。也罢，既然你们当肥猪送上门来，那我就宰了你们，放干你们的真血，以饷我子弟、盟友！”

　　燕十三的声音平静，但是，站在天路上的所有人都听见了。

　　这样的话，对于天荒八毒、轩辕齐仙来说，那简直就是奇耻大辱，天荒八毒阴毒残忍地说道：“小畜生，今日本座要活捉你，让你尝尝世间最痛苦的滋味，让你见识见识什么才叫做地狱，什么才叫做生不如死！”

　　“垂死的肥猪，也口出狂言，不知死活。”燕十三依然平静，温柔地说道：“今天我就向天下人展示一下我宰猪的手艺！”

　　“小畜生，今日把你挫骨扬灰！”轩辕齐仙狂吼一声，对昆宇半仙他们喝道：“你们挖仙人树，我们屠小畜生！”

　　“杀——”话一落下，轩辕齐仙与天荒八毒瞬间暴动，他们御驭着九魔神车碾碎虚空，瞬间冲入了星球之中。

　　“动手——”昆宇半仙也狂喝一声，带着洪流铁骑冲入了仙星，没有了镇压，他们铁骑洪流轻而易举就踏入了这颗星球的天穹！在瞬间，昆宇半仙所统的铁骑洪流一下子兵分八路，冲向八株仙人树，他们欲在天荒八毒斩燕十三之时，挖下八株仙人树。

　　“小畜生，觉悟吧——”此时，九魔穷车冲入此星的天穹之时，天荒八毒狂吼一声，瞬间，他们九个人同时出手，所有的真血像巨剑一样冲起，撕裂天地，斩断道法，所有的真血在瞬间催动了九魔穷车。

　　“吼——吼——吼——”在这瞬间，让整个天宇，让整个星球颤抖的事情发生了，九魔穷车冲起了九尊巨大无比的影子，九位成道的魔灵之皇、魔灵之神！九道影子浮现，踏碎一切，吞噬混沌，掌执乾坤，倒转时光……

　　“妈的——九魔神——”看到九尊巨影，半祖都被吓得魂飞魄散，骇然大叫道。

　　“九魔神一出，天下无敌。”见到九尊魔灵之神出现，连仙果族的古老半祖都骇然失色，脸色煞白！

　　“小畜生，你的末日到了！”九尊魔神附体，轩辕齐仙都兴奋得狂奋，御着九魔穷车碾压一切，此时，九魔穷车就像是一件最无敌的魔兵，可以毁灭一切，一击之下，无物能挡，就算是神灵都瞬间灰飞烟灭。

　　“小术而己。”燕十三一笑，说道：“见一见真正的仙王手段！”他话一落下，“轰”的一声，他坐着的蛮王座瞬间喷起了无尽的仙光，蛮王座上浮现了他的名字，同时，在他的名字四周浮现出无数的名字，所有的名字都簇拥着他的名字。

　　“蓬——”的一声，瞬间，整个仙星喷起了无尽的仙焰，在天宇上一下子打开了一个亿万里之广的镜面，镜面之内出现了无尽的仙文古篆，每一个仙文古篆比山岳还要巨大。

　　“这，这，这是梦霞仙疆天外的封锁！”一看到镜面之中的无数仙文古篆，有观看的半祖震撼，大声叫道：“这，这不可能，难，难道这里通域外？”

　　“铮、铮、铮……”就在这瞬间，燕十三全身冲起了一条条的星辰之链，每一条星辰之链比星河还要巨大。

　　“轰——轰——轰——”在星辰之链冲起瞬间，亿万里之广的镜面之内所有的仙文古篆像天外陨石一个砸了下来，瞬间，整个星辰像下起了陨石暴雨。而星辰之链冲起，瞬间与无数的仙文古篆交织在一起。

　　“砰——”天荒八毒与轩辕齐仙驾着九魔穷车的无敌一击竟然被与星链交织在一起的仙文古篆挡住了，无法攻入半寸！

　　“这不可能——”这一幕，所有人都震撼，包括天荒八毒、轩辕齐仙、仙果族的古老半祖这样的人物，都一下子呆住了。

　　特别是天荒八毒，更加知道梦霞仙疆的封锁是何等可怕，欲掌梦霞仙疆的封锁仙章，那完全是不可能的事情，连道祖天王都做不到！

　　“砰——砰——砰——”然而，在这瞬间，冲向八株仙人树的铁骑也被仙人树的浮影挡在亿万里之外，根本就冲不进去。

　　“我掌天地，我便是这里的主人。”燕十三平静地说道：“听我的召唤，为我屠尽他们。”他话一落下，瞬间，蛮王座上的一个又一个名字亮了起来。

　　“轰——轰——轰——”在这瞬间，天降巨人，一尊尊巨大无匹的巨人从天而降，降入了这颗巨星之中。

　　“仙地之中，屠尽不敬者。”燕十三一指欲挖仙人树的昆宇半仙这些千万强者！

　　“吼——”巨人狂吼，踏碎虚空，凌空冲杀而下，他们手中比山脉还粗的白骨棒粉碎一切，狠狠地抽下。

　　“这，这，这，这是古蛮大地的巨人——”看到突然从天而降的巨人，不单是昆宇神庭、尊皇世家这些门派惊呆了，就算是天路上观战的诸多门派都一下子惊呆了。

　　任何人做梦都想不到，燕十三竟然能召使古蛮大地内的所有巨人。

　　“杀了他——”这个时候，天荒八毒与轩辕齐仙脸色剧变，狂吼道。他们九人喷出自己的真血，染红九魔穷车。

　　“轰——”九魔穷车一下子化作了一尊差不多跟这座星球巨大的魔神，一击可以毁灭天宇的一方，可怕绝伦！

　　“你们还不明白什么叫做仙王！”燕十三温柔一笑，瞬间，所有的仙文古篆与星辰之链喷涌出无尽的仙光。

　　“轰——”整个天宇动荡，天地异变，黄金海横空而至，黄金天泉降临，一幕让所有人一生都忘不了的奇迹景象出来了。

　　所有的黄金海水浮现，黄金天泉也降临。在瞬间，所有的黄金海水竟然化作了一页金黄的仙典之页，而黄金天泉化作了仙典之页上的烙印，无尽的仙文古篆落在黄金仙页之上，化作仙王章法，星辰之链落于页沿之上，化作了页纹！


第868章 一举杀万人（二）

　　仙王天页，黄金海水所纸，仙文古篆为法，黄金天泉为印，星辰之链为纹，天上地下，唯此一章！

　　仙王天页瞬间而成，在这个巨大无比的仙星之中，在仙光的照耀之下，一页仙王经变得无比璀璨，惊绝万古，让人永世不忘！

　　“轰——”仙王天页瞬间出现，如同传说的天牌一样，一拍而下，九魔穷车当场被拍飞，巨大的神魔之影一下子被拍灭。

　　若是天荒八毒、轩辕齐仙是苍蝇的话，那么，眼前的仙王天页就是苍蝇拍，“啪”的一声，天荒八毒、轩辕齐仙被拍在了仙王天页之上，动弹不得，所有的神通都瞬间消失，完全被镇封！

　　这一幕，让所有观战的人都惊呆了，亿亿亿万里的黄金海水，只化作了一页之纸，而冲起亿亿亿万里的黄金天泉，只是一个烙印而己，封锁梦霞仙疆无数岁月的仙文古篆，乃是写在黄金仙纸之上的仙经！

　　“啊——”惨叫声起伏不止，在震撼的一幕发生之时，另一边的战况也是震撼无比，古蛮族宛如巨龙天神，简直就是无敌，尊皇世家、昆宇神庭、轩辕世家所有的门派都挡不住他们！

　　“啊——”一声凄厉无比的惨叫声响起，昆宇半仙被古蛮族长一棒抽成了肉酱！这一幕，不知道让多少人打了一个冷颤！这可是昆宇半仙，堪称无敌，却被老巨人抽成了肉酱！

　　古蛮族杀来，宛如是虎入羊群，特别是古蛮族长与巨人宫神老，这两个人比轩辕齐仙、天荒八毒还要可怕！

　　所有人都看呆了，看着尊皇世家、昆宇神庭、轩辕世家无数门派的一个又一个半祖被屠杀。

　　而被拍在仙王天页之上的轩辕齐仙、天荒八毒都脸色煞白。轩辕齐仙自称无敌，但，今日一见，他终于明白天外有天，人外有人！

　　“杀——”在这个时候，三宝真人他们放出了真武道观、星夜族的众人打扫战场。

　　至于在天路上的所有门派，都看呆了，在这个时候，他们全身发寒，有半祖是直打哆嗦，喃喃地说道：“幸好，幸好没有加入轩辕齐仙他们的阵营。”

　　在这个时候，中立的门派种族都在心里面暗暗庆幸，幸好没有加入轩辕齐仙他们的阵营，否则，他们的下场就跟眼前的尊皇世家、昆宇神庭他们一样。

　　“我，我投降，你，你放过其他人。”这个时候，轩辕齐仙叫了一声。这一役，他完败，败得一塌糊涂。

　　“投降？你现在就是我砧板上的鱼肉，我今天不挥师去毁了你们的祖土神土已经算仁慈了。”燕十三坐在王座之上，平静地说道。

　　“成王败寇。”站在一旁的三宝真人奄奄一息地说道：“我们战败，你会饶我们一命吗？”

　　轩辕齐仙此时一句话都说不出来，脸色煞白！

　　“我说过，你们敢再来找我，我会当着天下人的面，把你们当肥猪宰了，放干你们的鲜血。”燕十三从王座上走了下来，缓缓地说道：“我做得到。今天，我要让梦霞仙疆所有人、所有门派、所有各族都明白我燕十三真正的手段，我让天下明白，谁对我动杀心，不论他是谁，我都让他死得很难看！”

　　燕十三的话平静，但，听在所有人耳中，却如洪钟一样。

　　“现在，我就放干你的真血。”燕十三此时手持着雪白的利刃站在轩辕齐仙的面前，而轩辕齐仙脸色灰白，他此时就是砧板上的肉，任由燕十三宰割！

　　“啊——”当燕十三的利刃插入轩辕齐仙的天灵之时，已经毫无抵抗的轩辕齐仙痛苦得厉叫声来！

　　没有多少功夫，轩辕齐仙的所有真血被放干，他终于死去，这也是解脱，失却的所有真血，他的尸体干枯瘦小。

　　“小畜生，来吧。”荒天八毒也知道难逃一死，最后只好狂吼一声，对于他们这样的大人物来说，如此的死法，是奇耻大辱，死得无比憋屈。

　　“你们用不着不甘，我已经警告过你们了。”燕十三平静地看了他们一眼，说道：“如果我活着落入你们的手中，只怕死得会更悲惨。”

　　荒天八毒沉默不语，今日他们就是砧板上的鱼肉，他们曾经横行一生，曾与紧那罗道祖为敌，但，他们又怎么会想到，一生横行的他们会有这样的死法。

　　“啊——”最终，荒天八毒凄厉的惨叫声响彻天地，他们八人被放干真血而死去！

　　天路上中立的所有门派看到这一幕，所有人都久久沉默不语，此时，就算是仙果族这样强大的门派，都通体发寒，冷汗涔涔。

　　天荒八毒、轩辕齐仙，堪称一代无敌，然而，就是这样的人物，在燕十三手中却如砧板上的肥猪，被放干真血宰掉了！这样的一幕，震撼着无数人的心。

　　此时，就算是那些古老的门派，都全身发寒，他们心里面是暗暗发誓，绝对不与燕十三为敌！

　　燕十三坐在王座之上，仙王天页瞬间冲入了他的眉心之中，眉心散发出了一轮一轮的光芒。

　　一切，都在他的掌握之中。他救出游妖碧易之后，见仙王树，借着蛮王座，便已推算出了这里的奥秘。

　　他来梦霞仙疆的目的终于达到了，他在离开之前终于留下了震撼整个梦霞仙疆千百万年的一场战役，就算他离开之后，只怕再也没有门派种族敢打燕鸿玲珑门的主意。

　　此时，在另一个场战的战役也结束，尊皇世家、昆宇神庭、轩辕世家……等等上百的门派种族所有强者被歼灭，上十万之众被灭！

　　“尊皇世家、昆宇神庭、轩辕世家……这些所有门派只怕是从此一蹶不振！”看到全被被屠灭，中立的门派看到这一幕，不由喃喃地说道。

　　尊皇世家、昆宇神庭、轩辕世家他们可谓是倾巢而出，他们最强大的底蕴都被屠灭，现在就算燕十三不毁他们的祖土神土，在这一世，他们也难再崛起！

　　“对于我的敌人，杀无赦——”此时，整个星辰又恢复了平静，燕十三坐于王座之上，宛如仙王临世，声音传入所有人耳中。

　　“对于我的朋友，我厚待之。”燕十三平静地说道：“今日，仙宝在此，应该分赏。”

　　此时，所有人都不由看着燕十三，看着眼前的仙宝，不少人都不由心里面一动。

　　“星夜半祖一路跟随我，可谓出生入死，星夜族也为我赴汤蹈火。”燕十三看着面前的星夜半祖，封赏道：“今日，九魔穷车赐于你们，赐仙人树一株，再赐半祖真血三份。”

　　终于，封赏时候到了，听到燕十三的话，星夜族的所有弟子都不由打了个激灵。

　　燕十三伸手一招，九魔穷车落于星夜半祖面前，盛着轩辕齐仙他们真血的三个宝瓶也落于他的手中。

　　在这个时候，燕十三眉心中飞出了仙王天页，仙王天页一张，仙章璀璨，同时他坐着的蛮王座也喷起了无尽的仙光，无尽的仙道法则铮铮有声。

　　此时，在无尽仙光照耀之下，一株巨大无比的仙人树竟然脱土飞出，慢慢变小，最终，这株巨大无比的仙人树变成了普通树木大小，落于星夜半祖之前。

　　“原来仙人树不是挖出来的。”看到仙人树如此脱土飞出，仙果族的古老半祖不由黯然，喃喃地说道。

　　“再送你一抷仙土，望你能把它种于祖地神土之中。”燕十三对星夜半祖说道。

　　“多谢公子赏赐——”星夜半祖都激动不己，伏拜于地。如此的丰厚收获，他想都没有想到。

　　九魔穷车，这是洪荒时代之物，绝世无双，至于仙人树这样的仙界之物，星夜半祖以前想都不敢想，现在，星夜族却得到了一株。

　　星夜半祖激动不己，此时，他庆幸当年的选择是睿智无比的选择。

　　此时，中立的许多门派看着星夜族，羡慕无比，很多人都不由后悔，早知道就选择燕十三，不然，今天仙人树也有他们一份。

　　“此一役，真武道观鼎力相助，送仙人树一株。”最终，燕十三取一株仙人树，给了三宝真人。

　　三宝真人不由长长地吁了一口气，这一战，他们真武道观损失惨重，但是，灭轩辕齐仙、昆宇少祖、神负少皇他们，又得一株仙人树，可以说收获丰盛。

　　说到这里，燕十三看着三宝真人，说道：“真人，我有万龙真血，可助你添两千年寿元。”

　　“万龙真血——”一听到燕十三的话，三宝真人不由激动，吃惊道。

　　“没错，证道真龙王的真血。”燕十三淡淡地说道：“我有足够的真血，可以让你延寿二千年。不过，我有一个条件。”

　　“有什么条件？”三宝真人深深地呼吸了一口气，能延寿两千年，对于他来说，的确是一个诱惑。

　　“作我燕鸿玲珑门的客卿，入居我燕鸿玲珑门一千年，指点我门下弟子，真人认为如何？”燕十三平静地说道。

　　他要离开了，他要为燕鸿玲珑门再找一个真正的强者，这不单是庇护燕鸿玲珑门，也是留一个高人指点刀衣水他们修行。

　　“好——”三宝真人一口答应了，这买卖划算，怎么算他都是赚了一千年。

　　最终，燕十三把剩下的六株仙人树分了，朱听雪、游妖碧易各人一株，四非上人、叶鄙人也各得一株，而古蛮族与巨人宫共得一株。

　　“此株仙人树，可以说与你们有缘。”分给古蛮族与巨人宫这株仙人树之时，燕十三说道：“此仙人树，就种在交界之处，你们共享好处，同时，我也希望古蛮族、巨人宫从此无战争，你们同出一脉，同生一源，虽然有分歧，终究血浓于水。”

　　“这个我们明白。”古蛮族长与巨人宫神老一同接下了仙人树，这株仙人树不单是仙人树，也古蛮族与巨人宫再一次并肩作战的开端！

　　最后一株仙人树，燕十三留给了燕鸿玲珑门，燕鸿玲珑门才刚刚开始，需要仙人树来庇护！

　　“嘻，燕公子，我呢？”八株仙人树瓜分了，虹日少主站了出来，笑嘻嘻地讨赏说道。

　　燕十三看着虹日少主，说道：“黄金海水虽然已消失，但，海床依然在，海中宝藏依然在。这一次，你帮我们不少忙。黄金海中，你划一角，你能划多大就多大，里面的宝藏全部归你。”

　　“好——”燕十三听到这话，虹日少主转身就消失了。


第869章 只为一个吻（一）

　　仙人树分配之后，燕十三收了仙王树，此树归他所有，也只有他才能掌控此树，其他人都不行。取出仙王树之后，燕十三直接把它种入了心田之中。

　　当仙王树在燕十三心田扎根之时，燕十三身现种种异象，如仙王临世，有万仙伏拜，有六道轮回，有生死逆转，有阴阳易换，有时光倒逝……种种异象，前所未闻，骇然无比。

　　无数人看到燕十三的异象，不由震撼，在惊悸之余，又不如为之羡慕，或者，此树真的是仙王所栽的神树，拥有如此一株仙王树，对于任何人来说，此生无憾矣。

　　虽然黄金海已无海水，黄金天泉已干，但，不论是黄金海床上下，还是黄金天泉所在之地，都依然还有无数的宝物。

　　燕十三他们挖掘了大量的惊世宝物，让那些中立的门派种族羡慕无比，但，没有任何人敢与燕十三他们抢宝物。连荒天八毒、轩辕齐仙这样的人物都惨死在他的手中，谁人敢捋他的虎须。

　　不过，燕十三也并没有独吞所有宝物，他在黄金海划下了一角，这里面的宝物给所有中立的门派分配。

　　燕十三如此一举动，让羡慕的中立门派甚至感激，也是十分欢喜。

　　燕十三收了黄金天泉所在之地的所有宝物，他亲自深处黄金天泉泉眼所在最深处，最终，在干涸的泉眼最深处挖出了一物。

　　此物为海螺，这只海螺一半为黑，一半为白，海螺粗糙，没有任何雕琢，似乎它是从某一个海边随手捡到的一只普通的海螺而己。

　　虽然燕十三暂时琢磨不透这只海螺，但是，他并不认为这只海螺是一只普通的海螺，这一只海螺的来历，绝对是惊绝万古。

　　最终，所有人努力之下，所有宝物被一挖而空，不论是四非上人，还是叶鄙人他们都分到了丰厚无比的宝物，至于星夜族、真武道观、古蛮族他们收获也是十分惊人。

　　星夜族虽然一战损失惨重无比，但是星夜半祖一直追随燕十三，至死不变，这让燕十三对星夜族特别的优待，所以，星夜族所分到的宝物，远比真武道观还要多。

　　虽然真武道观的地位不如星夜族，但是，真武道观分到的宝物也是惊人，这让三宝真人、三缺少帝也无怨言，在这片天地之中，燕十三作主，可以说这里所有的宝物都能视为燕十三的私产，燕十三分给他们如此多的宝物，可以说是仁义至尽。

　　星夜族感恩，星夜半祖也庆幸自己的选择是如此的明智。虽然这一次战役他们损失惨重，但是，他们却换来了他们星夜族几十世都无法积攒的底蕴，只要有丰厚惊人的底蕴，他们星夜族再次强大，轻而易举。

　　最终，众门派都纷纷撤离了海眼，能活着离开的门派，都可以说是满载而归。

　　众门派回归之后，惊天的消息传遍了天下，整个梦霞仙疆为之震撼，一夜之间，整个梦霞仙疆的格局被改变。

　　轩辕齐仙、昆宇少祖、神负少皇等等曾经风云天下之辈覆灭，与他们联盟的上百门派被屠所有精锐，一夜之间，燕十三的声名威慑着整个梦霞仙疆。

　　曾经威慑梦霞仙疆的神负世家、昆宇神庭、古唐圣地等等强大无匹的门派种族，经海眼一役，精锐尽灭，老祖全部战死，众多宝物、神兵遗失，一夜之间，他们是一蹶不振，苟延残喘。

　　此时，他们莫说是向燕十三寻仇，就是让他们出来露脸都战战兢兢，他们幸存的子弟连大气都不敢喘，时刻都提心吊胆，怕燕十三上门寻仇！

　　燕十三也并未出手毁掉神负世家他们的祖地神土，他们经此一役，这一世是难于恢复元气，如此苟延残喘的门派种族已经不足为道。

　　而同时，消息传开之后，一夜之间燕鸿玲珑门变得炙手可热，一夜之间无数门派种族上门拜访，门庭若市，宾客络驿不绝，无数的门派都愿意与燕鸿玲珑门交往结盟，其中包括了强大低调的古老传承仙果族、虹日族这样强横的存在！

　　海眼一役，这不单是让燕十三威慑天下，更是确定了燕鸿玲珑门的地位！现在的燕鸿玲珑门，无人敢惹！

　　同时，还有一个鼓舞人心的消息传开。梦霞仙疆的封锁解除，封印整个梦霞仙疆的无上仙章消失。

　　这就意味着，只要任何门派有足够强大的实力，有足够的财力，就可以离开梦霞仙疆，长途跋涉天宇。

　　这个消息传出去，让无数人振奋。这样的消息对于小门小派来说，没有什么用处，但是对于那些强大的种族、古老的门派来说，那是一个再好不过的消息，特别是那些半祖，他们残喘苟活了一个又一个时代，他们被封印起来，不单是为自己宗门作底蕴，同时，也有不少被封印的半祖是十分渴望，有一个时代能自由出入梦霞仙疆，能进入天宇！

　　所以，封锁被打开之后，好几个古老的传承是光芒冲天，他们打开了玄台，打开了道台，他们的半祖是迫不及待是破封印而出，离开梦霞仙疆，进入茫茫天宇。对于一些被封印了一个又一个时代的半祖来说，能远涉天宇，冲出梦霞仙疆的囚笼，就算是死在这一个时代也没有遗憾了，他们至少看过梦霞仙疆之外的天宇！

　　燕十三在燕鸿玲珑门也并未停留太久，当三宝真人坐镇燕鸿玲珑门之后，燕十三就打算启程离去了。他离开疆土荒天太久了，离开挽云宗太久了，此时，燕十三渴望早日归去。

　　当燕十三把仙人树种在燕鸿玲珑门深处，把青狮万兽铃安置于燕鸿玲珑门之后，他回挽云宗的念头更强烈，或者，这是思乡情切。

　　燕十三打算归去，而朱听雪并未与燕十三一同归去，她要走完最后一程的天宇炼路！前途凶险未知，燕十三也为朱听雪留下了好东西，他把从神灵海碧树之上所得到的混沌石胎送给了朱听雪。

　　“前途凶险，你应该换本命宝兵的时候了。”燕十三把混沌石胎送给朱听雪，说道：“此石必生一把惊世之兵，绝对是独一无二。”

　　混沌石胎，燕十三曾经万龙真血养之，此石已成熟，燕十三已经知道此石欲出何物，所以，送给了朱听雪。

　　同时，燕十三还把从苍古城得到的苍古养仙石送给了朱听雪，说道：“此石世间只不过三二块而己，只有无上存在才能拥有，以作卧榻。最后一程，我也不知是如何，希望此物能在最后一战助你一臂之力。”

　　朱听雪未说什么，看着燕十三好一会儿，最终，她收下了苍古养仙石与混沌石胎。

　　最终，燕十三决定离去，朱听雪专程陪他一程，朱听雪因为天宇炼路还未开，所以，打算在燕鸿玲珑门小住一段时间，指点一下刀衣水他们的修行。

　　师徒两个默默行走在燕鸿玲珑门的小道之上，微风轻轻吹拂，淡淡的清香萦绕在鼻端，突然之间，燕十三有几分怅然，他们匆匆相见，又要匆匆而去。

　　朱听雪心里面也不由为之感慨，当年的一幕幕浮现在心头，他们谁都没有想到会有走得那么远的一天。

　　“在道行之上，我已经没有什么好指点你的了。”朱听雪不由感慨地说道：“至于宝物，我身为师父，也没有什么好送给你的。”现在，做徒弟的宝物比她这个师父还要多！

　　一时之间，朱听雪不由有几分遗憾，她这个做师父的是有几分失职，以前在挽云宗，她没有花更多的时间去指点燕十三。

　　看着眼前高洁冷傲的美人，想到他们曾经有婚约在身，燕十三不由失神了一下，一时脱口说道：“你送我一物就行了。”一说出这话，燕十三都后悔。

　　“你要什么？”朱听雪看着燕十三，事实上，她更了解燕十三，她知道燕十三现在什么都不缺，只怕他甚至是连道祖之兵都看不上眼。

　　“这个嘛——”燕十三干笑了一声，神态有些尴尬，一时之间难于说出话了。

　　“这可不像我的徒弟。”朱听雪不由一笑，倾国倾城，让人神魂颠倒，让人心神摇曳，她轻笑一声，七分打笑，三分俏皮，说道：“你师父我睥睨天下，你是我徒弟，还不至于羞涩得像个小男人吧。”

　　“一个吻如何？”此时燕十三都不敢去看朱听雪的神态，曾经横行天下、叱咤风云、无畏惧的燕十三都有些发怵，这个时候，哪有他风云天下的模样。

　　“你胆子不小呀。”朱听雪声音落下，燕十三头皮发麻，但还是硬着头皮站在那里，他等待着朱听雪发飙，此时，话都说出来了，他已经没有退路。

　　“噗——”然而，就在这个时候，一声轻笑响起，这笑声落入燕十三的耳中，是那么的动听，那么的悦耳，那么的让人愉快，这是燕十三听过的声音中最好听的声音。


第870章 只为一个吻（二）

　　“等你道行超越我了，再提这个要求吧。”朱听雪卓然无双，风采绝世，轻笑如仙音，轻暼了燕十三一眼，神态自在。

　　一听此话，燕十三精神一振，双目神光堪然，望着宛如不食烟火的朱听雪，说道：“这可是真的？说话算话！”

　　朱听雪看了他一眼，淡淡一笑，这一笑，让人梦牵神绕，说道：“道行才是基根，你现在手段比我通天，但，并不代表你大道比我走得更远。你应该记住，参修大道，靠自身之力，依仗外物，终究不是长久之计。”

　　“我会记住的。”就算不用朱听雪告诲，燕十三也懂，但是，这话由朱听雪说出来，听在他耳中，就有着不同的韵味了。

　　“替我向宗主诸老问好，我迟早会回来的。”看着燕十三，最终，朱听雪轻轻地说道。

　　终是要分别的时候了，燕十三轻轻地叹息一声，不由有几分怅然。

　　在燕十三失神之时，让人神醉的香气扑鼻而来，朱听雪轻轻地在燕十三额头上落下了一吻，温香湿润，顿时让燕十三呆了一下。

　　“大道漫漫，努力吧，这一世，不是我证道，便是你成祖，别让我失望。”最终，耳边响起朱听雪的细语，轻轻的细语，在耳边萦绕不散。

　　当燕十三回过神来的时候，只见朱听雪的背影飘然而去，他是终轻轻地叹息一声，不再说什么话。

　　最终，燕十三带着游妖碧易离开，一同随行的还有四非上人、叶鄙人，最后连虹日族的少主都来了。

　　“你家的老祖宗们会放你出来？”虹日少主跟着来，连叶鄙人都不由意外。

　　虹日少主乃是虹日族的传人，平时虹日族的诸老把他管得很严，不会轻易放他出去，他和叶鄙人跑出来鬼混，那是偷偷跑出来的。

　　“嘿，有什么不可，我去疆土荒天看看，那是天经地仪的事情，人人都说，疆土荒天是万族之源，我去拜拜我们曾经的祖地，也是应该的。”这一次，虹日少主可以说是理直气壮，他离开虹日族是得到了诸老的允许。

　　“嘿，那更好。”叶鄙人嘿嘿地一笑，说道：“我们联手，将打造天宇第一金字招牌，卖遍天下。”

　　“行骗天下吧。”四非上人很不给情面地说道。

　　“去，去，去，你这个假和尚假道士一边去，不买我的东西，就别在这里啰里啰嗦。”叶鄙人瞪眼说道。

　　燕十三笑了笑，带着众人离去。他这一次离开可以说是十分低调，知道的人很少，也没有人给他们送行。

　　然而，燕十三并没有动用魔主台跨越天宇，而是带着众人再入海眼，打开了玉皇台。

　　“我们又回来这里干什么？”连四非上人都不由奇怪地问道。

　　“因为这里有一个最大的道台，我倒想看一看，这道台的神通。”燕十三平静一笑，带着众人登上天路，通往仙星。

　　“你们有没有觉得，玉皇台跟我们很像。”登上天路之时，连虹日少主都不由说道：“我觉得，黄金海太像我们修士的血海了，不过，从来没听过有黄金色的血海。”

　　事实上，不单是虹日少主觉得，四非上人他们也有这样的看法。

　　“你倒说对了。”燕十三笑了一下，说道：“这就是我们的血海、灵池、天路！仙星所在，便是命魂所居。就像其他台上的悟道台一样，每一个悟道台，都是一个王座，命魂居坐之处。”

　　“不可能，修士不可能有九个命魂或者说九个神元念。”四非上人都不由失色说道。

　　“我们是不可能，但，有人却有可能，就算其他八台不是天生，只怕也是以最无上的仙道所铸。玉皇台，才是本命台！”燕十三平静地说道。

　　“你的意思，你手中的王座是本命王座！真正神元念所居之处。”叶鄙人不由动容说道。

　　燕十三笑了一下，并不说话。

　　“那梦霞仙疆是什么？”游妖碧易不由说道：“我从天外而来的时候，感觉梦霞仙疆看起来像一个头颅。”

　　“你说对了。”燕十三点头说道：“梦霞仙疆的确是一个头颅。”直到他登入仙星之时，他才真正明白梦霞仙疆的意义！

　　“不可能吧——”虹日少主都骇然失色，说道：“世间哪有这么巨大的头颅？如果头颅那么巨大，身体要有多大？”

　　四非上人、叶鄙人都不由面面相觑，这是何等巨大的巨人，古蛮族的巨人是他们见过最巨大的巨人，如果梦霞仙疆是一颗头颅，那么，与这样的巨人相比，古蛮族的巨人，那只不过是灰尘而己，甚至连灰尘都算不上！这是何等骇然听闻的事情。

　　但，隐隐之间，四非上人与叶鄙人又觉得这没错，黄金天泉、黄金海这是何等的巨大！也只有如此巨大的巨人，才能匹配黄金天泉、黄金海！

　　最终，燕十三他们登入了仙星，在高台上，燕十三坐在了蛮王座之中，他平静地对众人说道：“准备好了没有？我们可是要横跨天宇了。”

　　“嘿，疆土荒天，我又要回来了。”叶鄙人兴奋无比地说道。

　　“轰——”在这瞬间，无尽的仙光冲天而起，无尽的仙法交织在一起，在这瞬间，燕十三他们全部被传送出去。

　　在燕十三他们被传送出去之后，不单是玉皇台，整个海眼下的世界都被封闭，他人再也无法打开。

　　疆土荒天，一个黄金盛世来临，万族林立，众族归来！

　　在燕十三离开的二三十年之间，疆土荒天迎来了前所未有的大势，整个疆土荒天热闹无比，在每一天，都有人或门派从天外而来。

　　有人是从天外归来，也有人只是路过于此！归来的不止是天裔族、神眷一族，还有一些曾经在太古时代搬离疆土荒天的古老门派或世家再新归来。

　　万古以来，疆土荒天不知道有多少半祖或无敌的存在离开过，他们的子孙扎根于天宇他方，这一世，疆土荒天敝开了天宇之门，让许多扎根于他方的门派、种族都纷纷归来，而且，能归来的门派种族都是强大无匹。

　　一时之间，疆土荒天风云四起，大势变幻莫测。这是一个黄金盛世，同时，也是一个最为残酷的时代，如此多的强大门派种族归来，无数的小门小派或者是衰落的门派很容易被归来的强大门派种族吞并，所以，疆土荒天每天都有血腥的厮杀上演，就算是曾经再强大的门派，在这样的大势之时，都纷纷变得低调起来。

　　在众多种族门派归来之中，其中一个组织的归来，可以说是震撼着无数的人，包括了所有归来的强大门派种族。

　　十九神灵军团归来！当这个消息传遍疆土荒天的时候，不单是疆土荒天的道祖传承不敢相信，连天外归来的天裔族、神眷一族都不敢相信！

　　“神灵军团还存在吗？”所有人都不由为之动容！甚至有人为之骇然。

　　听到这样的消息，就算是天裔王族都是大吃一惊，王族的大人物心里面都复杂无比。

　　传闻，在太古之时太古神巅座下有三十六神灵军团！这三十六个军团曾经随太古神巅横扫天宇。后来太古神巅驾崩之后，三十六神灵军团是群龙无首。

　　后来，关于三十六神灵军团的传说有很多很多，有人说，后来的神灵军团是驻守在神巅之地，也有人说，后来的神灵军团镇守天宇八方，直到慢慢衰落。

　　更有人说，三十六神灵军团曾经守护太古神巅的灵柩，后曾遭人、妖、兽三族的道皇、妖神狙击，每一个时代都损失惨重。

　　也有传说，三十六神灵军团一直隐于天宇最深处，直到后来，谪仙道祖横行天宇，镇压万族，甚至是屠尽了三十六神灵军团，这个最无敌的存在，在谪仙道祖手中灰飞烟灭，从此消失。

　　但，有人并不这样认为，有人认为三十六神灵军团在太古神巅之后就各自离去，各自归隐一方。他们在太古时代曾经与妖神、道皇这样的存在为敌，在这个过程中，有神灵军团被灭。

　　直至谪仙道祖时代，号称可以庇护天裔族的剩下的神灵军团全部被谪仙道祖屠灭，从此之后，神灵军团再也没有出现过，而天裔族也被逼撤出了疆土荒天，给人、妖、兽三族留下了生存的天地。

　　然而，千百万年过去，消失了无数岁月的神灵军团又突然冒出来了，虽然只是冒出了十九神灵军团，但是，依然震撼着所有人的，连天裔王族都不例外！

　　然而，更让人震撼的是，十九军团不单是归来了，而且，十九神灵军团长还活着！这个十九神灵军团长不是指现任的军团长，而是指当年曾经追随太古神巅的第十九神灵军团长！那个无限接近天王道祖的存在！

　　这个消息更加震撼，一传出去，不管是天裔王族，还是神眷一族，又或者是道祖传承，都一下子坐不住了，很多人都纷纷求证！


第871章 终极祖殿（一）

　　当年的神灵军团长还活着，消息传出去，震撼着所有人、所有门派、所有种族！

　　要知道，当年三十六神灵军团长在太古神巅座下是所向无敌，横扫天宇！传说，三十六位军团长道行是无限接近天王。

　　虽然，后世没有人知道三十六位军团长是何等的强大，但，听到有关于他们辉煌无比的传说，就让人为之惊悚。

　　为了证实这个消息是真是假，最终连天裔王族都坐不住，纷纷去求证，最终，有天裔王族得到了最有力的消息，当年的十九军团长的确是还活着。

　　这个消息得到证实之后，天下一片哗然，连天裔王族他们自己都不敢相信。

　　“他能活这么久？”证实了这个消息之后，有天裔王族都不由为之失神。

　　天裔王族，特别是十大王族，古老无比，但是，太古神巅，神灵军团，比一些天裔王族还要古老。

　　就算是比太古神巅、神灵军团古老的天裔王族，对于他们一样是忌惮无比。要知道，传说的太古神巅曾经打开天宇之路，三十六神灵军团更是统御天宇好几个时代！

　　现在第十九军团长还活着，怎么不让天裔王族失神，就算是天裔王族，只怕也没有几个王族封印有如此古老的存在。

　　“传说，此军团长在太古神巅坐化之前亲手把他封印起来，是他自己愿意隐于世，带着第十九军团消失。”有天裔王族旁敲侧击，证实了一个消息。

　　“十九军团归来，这会怎么样呢？”听到这个消息之后，不论是归来的强大种族还是门派，又或者是道祖传承，都不由为之忌惮三分。

　　所幸的是，十九军团归来之后，低调无比，不对外宣扬，让他们一下子变得神秘。尽管如此，十九军团的低调，依然挡不住诸多门派种族对他们的好奇。

　　在世人瞩目之下，十九军团最终是走出了一个人，一个青年，名为破千军！这个从十九军团走出来的破千军一出就惊天！

　　破千军一出世，打败了霸空族、挽战族的两大老祖，霸空族、挽战族两大天裔王族归顺于破千军麾下。

　　这消息一出，万族千派动容。当年燕十三灭霸空、挽战半祖，最后逼得这两大天裔王族在祖星的老祖亲自驾临，欲庇护在疆土荒天的子弟。

　　然而，现在这两位老祖却败于破千军手中，霸空、挽战两大王族归顺，这是何等惊人的消息。

　　虽然说，当年霸空、挽战两大王族战败，但是，他们在祖星的实力还是十分强大，天裔王族心高气傲，不会轻易归顺他人，今日却归顺破千军，这实在是让所有人都大吃一惊。

　　“破千军是十九军团长亲传弟子。”终于，在霸空、挽战两大王族归顺之后，破千军的真实身份被人探知。

　　听到这样的消息，不知道有多少人抽了一口冷气，当年的十九军团长传说是无敌，今天他的亲传弟子出世，是何等的让人震惊。

　　十九神灵军团归来，震撼人心。然而，同是一年，在南荒，在喀什高原最深处突然神光冲天，神威横扫整个南荒。这壮观的景象让天下震惊，所有人都不知道发生了什么事情。

　　在第二天，南荒喀什高原上号称第一强派的万壑神殿向天下宣布，神灵归来！

　　“神灵，有神灵吗？”听到这样的消息，很多人并不相信，神灵，只是一种传说，从来没有人见过神灵。

　　“或者是有神灵。”终于，有从绿野星域来的大人物透露了这么一点点的消息，这个大人物说道：“传说，在太古神巅之前就有神灵之地，有人说，神灵是一种强大的种族，后来太古神巅入主之后，神灵之地才改名为神巅之地！或者，在天宇中，曾经存在着神灵这样的一个种族。”

　　对于神灵这样的说法，很多猜测，但，很快，有天裔王族证实了神灵的存在，他们甚至有可能比天裔还要古老，也有天裔王族说，神灵一族，与天裔族有着深厚无比的渊源！不过，也有天裔王族否定了这一个说法，有天裔王族认为，神灵一族就是神灵一族，与天裔族没有任何关系！

　　在很多人对神灵一族将信将疑之时，终于，在喀什高原最深处的神祇之地中走出了一个人，一个青年，这个青年出世之后，便一鸣惊天。

　　这个从喀什高原最深处神祇之走出来的青年单枪匹马拜访了天手王族、神面王族，打败了天手半祖、神面半祖！

　　消息一传出去，天下哗然，要知道，当年在苍古城风波之时，天手、神面两大半祖可以说是力压天下群雄，现在这个从喀什高原走出来的青年竟然打败了他们！这是多么骇人的消息。

　　最终，很快有人探知了这个从喀什高原最深处神祇之地走出来的青年名为匹高天，传闻有可能是某一位神王的亲传弟子。

　　总之，这个叫匹高天的青年，神秘无比，他身后的神祇之地也显得无比的神秘，让人难于探知。

　　不过，天下没有不透风的墙，最终，南荒有与万壑神殿交好的门派从万壑神殿那里打听到了一些有关于神祇之地的事情。

　　传闻，万壑神殿很有可能是神祇之地在世间的后人，也有说法是认为万壑神殿只不过是神祇之地在人、妖、兽三族之间的代言人而己。总之，不管万壑神殿与神祇之地是怎么样的关系，他们之间的关系不浅！

　　关于神祇之地的来历，事实上连万壑神殿自己都说不清楚。不过，还是有一些门派从万壑神殿中打听到了一些消息。

　　传说，神祇之地很有可能是神灵之地分出来的一部分。传说，在神灵之地昌盛之时，神灵之地的一位神王卓有远见，把神灵之地的一分部从其中分了出来，自成一脉，落入南荒之中，在凡间留下了传承，最终隐去。

　　正是因为如此，神灵一脉最终没有被灭绝，终于传承下来。

　　有传言在说，太古之时，谪仙道祖曾屠灭神灵，踏碎神灵之地，但，归隐于南荒的神灵一脉却逃过了一劫，或者正是因为谪仙道祖屠灭神灵，最终，让这一脉的神灵终归于喀什高原最深处，世世代代不出世，最终让人遗忘了还有一脉的神灵存于世间。

　　不过神祇之地有怎么样的来历，但是，在这一世出世，引起了无数人的遐思。

　　如果十九军团归来、神祇之地出现算是震撼的话，那么，下一个归来的一个存在，彻底的震惊了所有人、所有门派、所有种族。

　　“轰——”在这么一天，天地动，神光现，一座神宫从天而降，瞬间，神光遮蔽了九天十地。

　　这座神宫在疆土荒天的众人并不陌生，因为这一座神宫不是第一次出现！当年在苍古城，这座神宫就出现了，曾与苍古城最深处的沉睡古王做过交易，但，最后，他们的仙物却被出身于龙巢的真龙夺走！

　　“这座神宫又归来了。”看到这座神宫从天而降，有人不由喃喃地说道。

　　一开始，对于这座神宫的归来，所有人都不是十分震惊，但是，在第二天，神宫中走出了一个使者，持古令而来，号令天裔万族。

　　“终极四裔将归来，天裔的祖殿受天裔万族朝拜！”使者持令，告示天下所有的天裔族。

　　“终极祖殿！”一听到这样的话，所有的天裔族都震惊了。

　　“轰——轰——轰——”终于，在当天之内，天降神光，有四族驾神物从天而降，从天宇归来！

　　“终极四裔归来——”一夜之间，一个惊天的消息席卷天下！

　　“终极四裔——”听到这样的消息，鸭吻王族的一位老祖不由呆住了，手中的玉杯掉落在地上都浑然不知。

　　“终极四裔归来——”如同样是十大王族之一的轮回族的老祖听到这个消息之后都为之失神，喃喃自语：“终极四裔归来，这，这，这也罢，竟，竟连祖殿都出现了，太，太古崩溃之时，祖殿都没有出现，这，这，这一世怎么出现了。”

　　事实上，不单是太古十大王族，其他的天裔王族以及所有的天裔族，都呆住了。

　　终极四裔，一直是传说，见过终极四裔的天裔族很少，至于终极祖殿，进去过的更是少之又少，连天裔王族也只是知道终极祖殿的传说而己，很多很多的天裔族根本不知道终极祖殿是怎么样的。

　　终极四裔，太古老了，古老得连天裔族都说不清楚。有传言说，终极四裔是天裔族最古老的天裔，甚至有传言说，终极四裔是所有天裔族的祖族。

　　但是，对于这种说法，很多天裔族包括了天裔王族都不承认，否认终极四裔是他们的母族。

　　但是，对于终极祖殿，绝大多数的天裔族都不否认。因为，曾经有天王考究过，终极祖殿的诞生之地，的确是天裔族的发源之地！


第872章 终极祖殿（二）

　　终极四裔归来，这足够震撼了，而代表着天裔族发源的终极祖殿宣告归来，这彻底让所有人、所有门派、所有种族惊呆了。

　　终极四裔，佛圣天裔、邪无天裔、神王天裔、魔乐天裔这四大天裔归来彻底地颠覆了所有人的印象。

　　终极四裔归来之后，告示所有天裔，道：“终极四裔愿代表终极祖殿，接受所有天裔族的朝拜晋见！”

　　终极四裔的告示，而高高在上的终极祖殿为之沉默，这也算承认了终极四裔的告示。

　　对于终极四裔的告示，多数的天裔族也一样为之沉默，特别是天裔王族更是沉默。对于天裔王族来说，他们是高高在上，自认为实力不亚于归来的终极四裔，所以，就算是终极四裔归来，天裔王族也不会愿意由他们来领导。

　　天裔王族不愿意由终极四裔来领导，不过还是有天裔族前往终极四裔所在之地朝拜晋见。

　　“我族愿意朝拜终极祖殿——”不过，天裔王族不承认终极四裔的领导，但，还是承受了终极祖殿，他们愿意朝拜终极祖殿，但，并不愿意归朝终极四裔。

　　在大部分天裔王族表态之后，终极四裔中走出了四个传人，四个传人一出，拜访了不少天裔王族，当他们离开之后，这些天裔王族为之沉默！

　　后来，有人从天裔王族中打探到了消息，终极四裔走出来的传人打败了一部分天裔王族的半祖！

　　不止是如此，被打败的天裔王族对终极四裔忌惮无比，虽然终极四裔的传人并未强迫天裔王族甚至是其他天裔族顺归于他们，但，被打败的天裔王族在终极四裔的传人走了之后，变得低调起来，不再否认终极四裔的领导地位。

　　同时，也有天裔王族打听到了消息，从终极四裔走出来的四个传人与终极祖殿的四位无敌存在有着很深的渊源。

　　对于终极祖殿的四个无敌存在，所有人都印象深印，当年在苍古城交易的时候，这四个无敌的存在曾经出现过，他们曾经出手阻挡了百败圣祖！

　　打听到这个消息，这让天裔王族十分震惊，一时之间，不少天裔族甚至是天裔王族想搞清楚终极四裔与终极祖殿之中的四位无敌的存在是怎么样的关系！

　　或者，有天裔王族欲探清楚他们天裔族的真正源头！

　　一个又一个强大的存在归来，疆土荒天风云四起，而年轻一辈也是无比的璀璨，破千军、高匹天、终极四子他们一出世，都是一时无敌，震惊天下！

　　虽然十九军团、神祇之地、终极四裔走出的传人是震惊天下，不过，在疆土荒天的道祖传承在这个大势之下，也不弱于他人。在疆土荒天之中，每一年都有人、妖、兽三族的天弟子踏入半祖境界。

　　最先横空而起的是西土紫阳观的传人止妙，远在十九军团归来之前，她就踏入了半祖境界，一时之间惊艳无比。

　　当紫阳观的止妙成就半祖之时，西土不少大人为都为之感慨，有大人物说道：“遥想当年，李悠然，圣金鹏，古圣皇子，是何等的惊艳，何等的惊世。古圣皇子战死，李悠然惨败，圣金鹏消失，今日，西土年轻一代，紫阳观的芷妙冠绝天下。”

　　“当年风流人物，已经消失，李悠然惨败燕十三手中之后，再难见踪影。”有大人物不由感慨地说道。

　　“是呀，听说圣金鹏踏上了天宇炼路，也不知道是死是活。”有大人物曾见年轻一代起起落落，如李悠然这样不可一世的天才，最终都黯然消失，而当年低调不算惊艳的止妙在今天却傲视天下！成就了一代半祖。

　　这让一些大人物不由感慨，祖道争雄，谁笑到最后，都很难说。

　　疆土荒天的年轻一代天才，登临半祖的不是止妙一人，后来，北天传出了消息，飞宇圣地的飞宇圣女焚莲也登临半祖。

　　传说，飞宇圣女斩半祖之劫的时候出现了乾闼婆神迹，绝世无双，传说，半祖之劫出现乾闼婆神迹唯有当年的飞宇道祖才出现过，所以，飞宇圣女出现乾闼婆神迹之时，惊动了整个北天。

　　飞宇圣女斩半祖劫现神迹，让多少兽族的大人物为之动容，而飞宇圣女成就半祖，又让多少人感慨，让多少人怅然。

　　有兽族的族长不由叹息说道：“当年，紧那罗太子、交趾古皇子，可谓是与飞宇圣女齐名，东方尊王这样的后起之秀，更是有超越飞宇圣女之势。可惜，紧那罗太子也好，交趾古皇子也罢，东方尊王也是浮云，最终都是惨死在燕十三手中，唯有飞宇圣女笑到最后，成就了半祖，未来祖道只怕有她一席之地。”

　　“又有谁会想到有这一天呢，当年飞宇圣女远不如交趾古皇子惊艳，连东方尊王这样的后起之秀都比她惊绝天下，最终下场如何？”有兽王不由感慨，说道：“说起来，燕十三还真是天才的克星！”

　　“天才克星又如何。”有些兽族依然对燕十三恨之入骨，因为他们的天才惨死在燕十三手中。

　　“哼，天才克星？他现在早就化作了枯骨了，惨死在神灵禁区之中！世间再无他。”有兽族的大人物对燕十三可以说是恨之入骨，冷冷地说道：“今天还有谁记得他这么一号人物！”

　　几十年过去，燕十三已无踪影，天下所有人都相信燕十三已惨死在神灵禁区，当世之人差不多已经把燕十三遗忘，而新出道的年幼一代，更不知燕十三之名。

　　西土有止妙，北天有飞宇圣女，而东疆也不差于他人，也是群星璀璨，在东疆，最先成就半祖的是渭河古家的古少邻。

　　古少邻沉寂一段时间之后，他逆斩己道，踏入了半祖境界，声名响彻东疆。

　　“应该的。”对于古少邻成就半祖很多人都如此中肯地评价，说道：“当年的年轻一代，古少邻本就是天才，不亚于任何人。只可惜，当年的燕十三太妖孽了，盖过所有天才的风头，古少邻是黯然了很久的岁月，经过无数的磨砺，今天成就半祖，也是理所当然的。”

　　“可惜，燕十三死了，如果他还活着，不知道他会有如何的成就。”东疆的一些大人物不由说道。

　　在当年，他们曾经亲眼见证燕十三创造无数的奇迹，曾经横扫天下，坑杀无数的大人物，但，最终，却消失了。

　　“如果这妖孽还活着。”有大人物沉默很久，忍不住说道：“只怕，当世没有什么终极四子、没有什么神灵传人的破千军，也没有什么神祇之子匹高天，这些人都是浮云，都只是燕十三的垫脚石，就算他们还活着，也会被燕十三压得喘不过气来。”

　　当然，也有新出道的天才对于自己长辈这样的话不服气，有天才冷声地说道：“老祖莫长他人威风。时代不同了，现在是万族齐放，区区一个燕十三算得了什么，就算他还活着，也只不过是泯于大众。”

　　“若是燕十三还活着，我一定与他一战，成就我的威名。”有天才心比天高，傲然地说道。

　　对于自己晚辈的话，有长辈只是淡然一笑，没有说什么，燕十三已经死了，争论这一些已经没有意义。

　　事实上，在东疆不止是古少邻一人登临半祖，传闻云明栈也登临半祖，不过，自从龙巢归来之后，再也没有外人见过云明栈，他变得无比低调，云明栈是不是真的登临半祖，他人也无法打听。

　　而在这个时代，一些道祖传承终于爆发了他们的底蕴，比如说一向做和事佬的华云圣门，他们这个道祖传承终于走出了一个天才，成就惊人无比！

　　在南荒倒是沉寂了不少，虽然南荒走出了一个匹高天，但，南荒众妖并不承认匹高天，他代表不了妖族。

　　在南荒，很多妖王对段休言寄于厚望，但是，段休言从龙巢归来之后，却没有再露过脸，连妖皇殿他都交给了别人打理，有传言说，段休言远走天宇，欲成就半祖，也有传言说，段休言进入了天宇炼路，欲争雄祖道……不论是哪一种说法，都没有人知道是真是假。

　　不过，在南荒沉寂的时候，还是有一个人影出现了，一个醉薰薰的青年挎着一个巨大的酒葫行走在南荒广阔的天地间。

　　这个醉薰薰的青年，入宝象城，进妖皇殿，访凤凰世家，但，最终都飘然而去，他似乎是久醉不醒，踉跄而行，最终，他入东疆，进北天。

　　这个出现在南荒的酒醉青年，嘴口总是喃喃醉语：“当年故人，何日能见！来，来，来，干一杯，再见之时，必是尊雄祖道！”

　　至于当年惊绝天下的年轻一代，如凤凰公主、叶梦秋等等似乎却没有了消息。而樵山古宗、凤凰世家这样古老的传承，似乎也在一夜之间变得低调无比，似乎他们隐于世间，不再争雄祖道。


第873章 万古仙艨最深处（一）

　　“轰——”横跨天宇，一条不可思议的星空之路在众人脚下铺开，横跨整个天宇，这样的场景让人无比的震撼。

　　“不是道台，不是跳跃，难道这，这，这是传说中的征战星途？”一条星空之路铺开，带着燕十三他们横跨整个天宇，这让叶鄙人他们都为之震撼。

　　“比征战星途更高一级。”燕十三轻轻地叹息说道：“曾经只是传说的存在，今日看来这的确是存在。”

　　“这究竟是什么样所筑？”虹日少主不由好奇地问道：“传说，星途小径曾经是一些无敌的半祖为了方便横跨天宇，方便与门派或友人联系，以逆天的手段筑成了星途小径。而在更古老的时候，有天王、道祖甚至是神祖欲征战天下，曾筑征战星途，可传送千军万马。天宇之中，有不少的征战星途，这都是一代又一代的天王道祖所筑。这星空之路，比征战星途更高一级，这究竟是什么样的人能筑成？”

　　在任何一个时代，星途小径都被打开过，因为打开星途小径的要求更低，至于征战星途，那必须需要很强大的门派在适当的时机才比较容易打开，否则，有很大的机率失败。

　　在这一个时代，大道镇压已成了过去，一个前所未有的黄金时代来临，无数天裔、神眷族的道台或祖台苏醒，使得不少的征战星途被打开。

　　“或者，世间有仙。”四非上人笑嘻嘻地说道。

　　燕十三只是笑了一下，没有说什么，世间有无仙人，这还很难定论。

　　星空之路横跨天宇，速度吓人无比，一个一个的星河在他们身后远逝而去，横跨了一个又一个的天宇荒域！

　　曾有半祖凭着最逆天的手段独自行走于天宇之中，不过，就算半祖再强大，从天宇一方从天另一方，那是需要极为漫长的时间，唯有道祖天王可以不凭借任何东西，以世间最快的速度横跨天宇各方！

　　“那是什么——”燕十三他们跨横天宇的速度极快，跨越的速度超越一切！当他们跨越一方天宇之时，突然跨入了一个绝无伦比的天域。

　　这片天域甚至比天宇一方还要广，深沉无比，宛如这里是天宇的深渊。这片天域安静到了极点，没有璀璨的星辰，没有生机盎然的星球，也没有狂爆的星云……

　　这里，似乎是天宇最宁谧之处，这里宁静，整个天域面凹陷，似乎这个天域是天宇深渊。然而，就在这天域最中央最深处竟然是碧绿无尽！

　　无尽的碧绿宛如绿水，宛如汪洋，但，却平静无比，这无尽的碧绿极为浩瀚，极为广袤，有亿亿亿万里之广，无尽的碧绿，比梦霞仙疆的一方天宇还要广。

　　在这无尽的碧绿之中竟然停泊着一艘巨船，如此一艘巨船在无尽的碧绿之中宛如是大海中的一叶扁舟。

　　当跨过这一片天域之时，游妖碧易大吃一惊，惊呼道。

　　燕十三他们都急忙望去，一看到停泊在无尽碧绿的巨船，燕十三他们所有人都不由为之一震！

　　“万古仙艨——”四非上人骇然尖叫一声，一向玩世不恭的他，看到万古仙艨停泊在这里，都不由为之骇然失色。

　　叶鄙人也脸色大变，双眼睁得大大的，不可思议地说道：“这，这，这是什么地方，万，万，万古仙朦竟，竟然停泊在这里，难，难道，这是万古仙艨的停泊港湾吗？”

　　燕十三也不由心神一震，在天宇中，这不是他第一次看到万古仙艨了，上一次离开绿野星域的时候，他们就是在茫茫的天宇之中遇到了万古仙艨，不过，那个时候万古仙艨是飘泊于无尽的天宇之中，没有人知道它将会行驶到何方！

　　然而，这一次见到万古仙艨，它竟然停泊在这个天宇深渊的无尽碧绿之中。

　　万古仙艨，每隔一二个时代，它总是会出现，千百万年以来，没有人知道它从何处而来，驶往何处。在过去的不少时代，曾经有过不少不可一世的无敌之辈在万古仙艨离去之时追踪过它的去向。

　　但是，最终，这些追踪的无敌之辈都失败了，因为当追入天宇某些星域的时候，它突然会穿越时空，瞬间消失，神秘无比。

　　今日，能见万古仙艨停泊在这片天宇深渊之中，这的确是一件让人震撼无比的事情。

　　就在燕十三他们发呆的时候，就在他们的星空之路跨越万古仙艨之上的天域之时，刹那之间，一股强大无匹的力量宛如一只无形的巨手一样，刹那之间拽住了整条星空之路，硬生生地把整条星空之路拽入万古仙艨之中。

　　“我的妈呀，发生什么事了——”瞬间，燕十三他们回过神来，叶鄙人大叫一声，脸色发白。

　　“稳住，我们稳住——”四非上人也脸色一边，大叫道，血气狂舞，欲冲天而起。

　　“稳不住——”虹日少主都不由失色大叫一声，脸色发白。

　　“轰——”的一声，最终，星空之路还是没有稳住，燕十三他们所有人被这最强大的力量硬生生地拽入了万古仙艨之中。

　　落入万古仙艨之中，燕十三他们都打了一个踉跄！当他们站稳的时候，才看到自己处身于一片破碎之地。

　　叶鄙人他们大为紧张，环顾八方，看清眼前的景象。

　　当燕十三他们所有人看清四周的景象之时都呆了一下，眼前一片破碎，没有人知道在此之前，这里究竟是什么地方，总之，这里所有的东西都碎裂了。

　　在这片天空中沉浮着无数碎片，有支离破碎的大陆，被劈成两半的巨岳，也有一些残碎无比的残殿，这些残殿已经破碎得看不清轮廓！

　　甚至这里有一些地方的时空都被打碎，不少地方出现了时空乱流，一旦卷入其中，就极难脱身。

　　“看，那里的尸体！”在大家张望这一片破碎的天地之时，虹日少主看到了一块支离破碎的大陆之上竟然有无数的尸体，这片大陆被人打穿，其中有一个巨坑，这个巨坑是巨大无比，在这里倒下了一层的尸体。

　　所有尸体都是穿着统一的战铠，款式极为古老，而且，所有的战铠都是以极为珍贵的神金所铸，倒在这里的所有尸体形态各异，但是，动作是一模一样，毫无疑问，他们是被人一下子杀死的。

　　燕十三他们仔细一看这些尸体在生前曾经组成过一个巨大无比的阵势，但，最终，他们还是没有发挥作用。因为从尸体倒下的方位来看，整个阵势依然完整，这就意味着他们虽然组成了一个大阵，而且没有被敌人攻破他们的大阵，但是，敌人却是一击把他们所有人压死的。

　　“神灵军团，第十七军团！”叶鄙人看着这个埋尸坑，脸色大变，喃喃地说道。

　　四非上人不由惊讶地看了叶鄙人一眼，说道：“你怎么知道这是神灵军团，还知道是第十七军团！”

　　“看那个人，那个人便是第十七军团长，再看他战铠上的勋章，那是第十七军团的勋章！太古神巅亲手所赐的东西！”叶鄙人指着整个阵势中央位置的一具尸体说道。

　　这具尸体与其他的尸体不体，其他的尸体很明显是在生前被人活生生地一击压死，而这具尸体则是被人一拳打碎了胸膛！这具尸体身上穿着的战铠来历惊天，但是，一拳之下，战铠碎，仙材被打成了原点，一切神性灰飞烟灭。

　　“谪仙——”看着一拳碎胸，燕十三轻轻地叹息一声，一拳粉胸，甚至一拳崩碎整个军团的景象燕十三见过，在神巅之地的时候，他就见过！

　　谪仙道祖的杰作，一拳崩灭整个神灵军团！

　　三十六神灵军团，太古神巅座下无敌的军队，曾经横扫天宇，甚至传说在太古神巅驾崩之后都还依然统治着天宇好几个时代！但是，这所向无敌的军团，却被谪仙道祖一拳崩灭！

　　“我们找找看。”燕十三他们几个人不由相视了一眼，说道。

　　燕十三他们行走在这片破碎天地之间，避开时空乱流，接着没有多少时间，他们在另一块碎裂的大陆上看着到了另外一个埋尸坑，所有人都死在这里，一击毁灭！

　　“第八军团，神灵士兵、军团长全部在这里。”看着这个埋尸坑，叶鄙人喃喃地说道。

　　这让燕十三他们都不由相视了一眼，竟然两个神灵军团被灭于此。

　　“第十三军团！”“第二十四军团！”当燕十三他们以为只有两个军团被灭于此之时，他们然后发现了另外两个军团也一样被灭在这里，依然是一击毁灭！

　　发现四大神灵神团被灭在这里，没有一个逃生，包括军团长在内，都是被一击崩灭，这让燕十三他们都不由面面相觑，顿时抽了一口冷气。

　　太古神巅的三十六神灵军团号称天下无敌，横扫天宇，但是，遇到了谪仙道祖，再无敌的神灵军团都似乎变得微不足道。


第874章 万古仙艨最深处（二）

　　“神灵三十六军团，在太古神巅驾崩之时依然完整，在那个时候，他们有的军团依然统治着天宇一方，有的军团是无声无息地消失，也有的军团传说被封印起来。没有想到，在这个地方，竟然有四大军团驻守！”叶鄙人不由吃惊，喃喃地说道。

　　“或者，更正确地说他们被封印在这里。”燕十三看着前面，说道：“他们在守护着什么东西。”

　　“关于谪仙道祖灭了三十六军团的事情一直有传说，世人都说不足为信，今天看来，这事是真的。”四非上人也不由喃喃地说道。

　　燕十三不由多看叶鄙人一眼，说道：“你对三十六神灵军团还是很了解嘛。”

　　“呵，呵，呵。”叶鄙人干笑一声，说道：“我听我师父说，太古神巅死的时候留下了大量的仙藏，所以有点兴趣，查阅了很多这方面的古籍。”

　　“想发死人财是吧。”四非上人瞥了他一眼，说道。

　　“发死人财有什么不好。”本是还有几分尴尬的叶鄙人看四非上人的神态，立即一挺胸膛，理直气壮地说道：“一不偷二不抢三不骗，我是老老实实做生意，发点死人财，也是天经地仪的事情。”

　　“嘿，没错，我们老老实实做生意，我们骄傲。”虹日少主也为叶鄙人撑腰。

　　“切。”四非上人乜了他们两个奸商一眼，他们两个人会老老实实做生意，那才叫有鬼！

　　没有多少功夫，燕十三他们在前面看到了一个宫殿，这个宫殿不小，但是模样十分古怪，竟然如像一具巨大的棺材，这种巨棺宫殿还真少见。

　　但是，见到筑成宫殿的一块块仙石的时候，叶鄙人他们都抽了一口冷气。

　　“妈的，是什么人如此奢侈，竟然用一块又一块的飞仙石筑成棺殿，只怕天王道祖都没有如此奢侈吧！”看到这座棺殿的时候，虹日少主不由尖叫一声。

　　然而，这座棺殿却被人一拳打穿，所有的飞仙石的神性都被打回了原点，来历再惊人的飞仙石，此时也是变成了废石。

　　“败家，妈的，真他妈的败家，这么多的飞仙石也不好好珍惜，竟然一拳毁了！”叶鄙人看到这一情况，不由破口大骂，心痛无比，好像他的宝贝被人抢走一样。

　　燕十三心里面轻轻地叹息一声，他知道了一些东西。当年九龙葬空的那颗飞仙石更加巨大，眼前筑成棺殿的飞仙石，只怕是当年那颗飞仙石的边角料！

　　棺殿被一拳打穿，燕十三他们进入其中，发现里面什么都没有，空空无一物。

　　“奶奶的，我们快出去吧。”在这棺殿中虹日少主不由说道：“我觉得这地方阴森森的，好像是埋过死人一样，站在这里浑身不舒服！”

　　最终，燕十三他们一无所获，走出了这座棺殿。

　　燕十三他们一行人继续往更深处而去，发现这片天地没有什么完整的东西，这里的一切都被打得支离破碎，让人无法再追溯当年这个地方是什么模样的。

　　“你们看，我发现了什么。”燕十三他们在这片支离破碎的地方行走着，欲寻找有更多的线索，没有多久，叶鄙人大叫一声，找到了东西。

　　大家忙过去一看，只见叶鄙人找到了一个坟，一个小小的坟，只能埋进一个人。但是，这个小小的坟却惊人无比，因为它是用一块一块的飞仙石所筑的。不过，与刚才棺殿相比起来，那就寒酸无比了。

　　筑石棺殿的飞仙石每一块至少有砖那么大，眼前筑成小坟的飞仙石全部是碎小如拳头的飞仙石，而且颇为凌乱，这个小坟明显被人封印过，不过，现在封印已碎裂。

　　虽然说，与棺殿相比起来这些飞仙石寒酸得很，而且也少了很多很多，但是，这些飞仙石却没有半丝的损坏。如此一颗颗如拳头大小的飞仙石，那怕是在半祖眼中，也是无价之宝。

　　这个小小的坟墓裂开，露出了一具尸体的头颅，不过，这露出来的头颅被人用墓碑砸碎。尽管头颅被砸碎，依然能看得清楚这头颅宛如狮头，青色的鬃毛。

　　“我大概知道这个人的来历。”看着青色鬃毛的狮头，虹日少主喃喃地说道。

　　“什么来头？”叶鄙人忙是问道。能把自己的坟墓埋在这个地方，绝对是不简单的人物。

　　“青狮妖神曾名震太古。”虹日少主说道：“但，他有一个儿子，唯一的儿子，他儿子的天赋甚至比青狮妖神还要妖孽百倍。传言说，青狮妖神的儿子青狮天子很不幸运有这么一个妖神的父亲。因为他出生后他父亲已经君临天下，大道被他父亲镇压，虽然传闻他在三十岁之时就逆斩镇压，甚至有可能只差一步就像他父亲一样证道。可惜，他永远都没有这个机会，因为他父亲还在，镇压着天宇！”

　　“青狮妖神为痛惜自己的儿子，以逆天手段伐道，再把青狮天子封印起来，埋在了皇尊世家的最深处。青狮妖神此举是希望他儿子能在后世破封印而出，能有机会证道。不知道为什么，青狮天子一直没有出世，直到上古时代。”

　　说到这里，虹日少主沉吟了一下，说道：“大约是上古末年吧，皇尊世家突发异变，埋于皇尊世家深处的青狮天子之坟突然破土而出，飞上天穹，竟然穿过了封锁，飞入了茫茫天宇之中。听说，这件事曾经在梦霞仙疆轰动一时，皇尊世家蒙受损失。后世，皇尊世家曾有几位不可一世的天才欲入天宇，寻回青狮天子之坟，但，却没有成功。”

　　“这么说来，青狮天子的坟墓飞出梦霞仙疆，飞到这里来了。”四非上人不由说道。

　　燕十三明白了怎么一回事，轻轻地叹息说道：“这不是青狮天子的手段，只怕是青狮妖神的手段，他只怕不单是希望自己儿子证道！”

　　“墓碑上有字。”游妖碧易细心，发现砸碎青狮天子头颅的墓碑上有字。

　　燕十三他们忙是把墓碑翻了过来，这墓碑正上方雕有狮头，张嘴吞衔墓碑，这墓碑上以前是刻有其他的字，但是，现在已经被人削平，重新刻上一行字。

　　“蝼蚁也想得仙遗！”墓碑上刻着这么一行字，不屑的口气跃于字间，虽然千百万年过去，这字间依然跃动着天下唯我的口吻。

　　“道始。”看着这一行字，四非上人喃喃地说道：“道始来过这里。”

　　“道始——”叶鄙人都不由为之吃惊，道始，最神秘的一位道祖，传说一生不出手，却能成为道祖，却能镇压一个时代。

　　“你对道始了解不少呀。”燕十三都不由多看了四非上人一眼。当年在玲珑古朝的祖地深处，四非上人认得道始的手印，而今天，他一见字便知道是道始所留。

　　“一看字间的口气也就知道，只有他会这样说。”四非上人干笑一声，避重就轻。

　　“不与蝼蚁争——”叶鄙人都不由喃喃地说道。这是道始的口头禅，传说，在那个时代，天下无数天才争雄祖道，包括劫祖这样最逆天的天才。

　　然而，道始却无视所有天才，包括了劫祖这样的无双天才，都依然一句天下唯我的口头禅：“不与蝼蚁争！”

　　“我明白了。”虹日少主说道：“青狮天子一直不出世，有可能一直是谋夺某一件东西，或者，这也是青狮妖神的手段。所以，后来青狮天子的坟墓破空而去，来到了这里，他在这里等着时机，一进伺机破封印而出。可惜，他出来不是时候，被道始一碑砸死。”

　　“青狮天子，四大神灵军团还有棺殿中曾经有可能埋着的某人，只怕都是想在此谋得某物。”四非上人喃喃地说道：“或者这件东西就是道始所说的仙遗！这仙遗究竟是什么东西。神灵军团、青狮天子都想谋之。”

　　“正确地说，只怕是青狮妖神、太古神巅想谋得，不管是他们希望自己得之还是他们后人得之，都说明青狮妖神、太古神巅都重视过此物。”燕十三轻轻地叹息说道。

　　“嘿，不管什么仙遗，我们现在就赚了一笔。”叶鄙人嘿嘿地说道，把青狮天子的尸体拖了出来，把一颗颗的飞仙石瓜分了。这个奸商还算是有几分义气，他把飞仙石分给了燕十三他们一部分。

　　“进去。”燕十三深深地呼吸了一口气，盯着这片支离破碎的天地最深处说道：“如果我没猜错的话，这里应该就是万古仙艨最深处，万古以来所有人都想进入的地方。”

　　“我的天呀，万古仙艨最深处。”一听到这话，叶鄙人就像打了鸡血一样，一下子蹦了起来，兴奋无比地说道：“传说万古仙艨最深处有连天王道祖都想得到的东西，有人说是仙人的遗体，也有人说仙人留下的长生不死仙果，也有人说是天地造化的仙物。走，走，走，我们快进去。”

　　说到宝物，叶鄙人比谁都兴奋，急忙催促着燕十三他们。


第875章 仙王花（一）

　　燕十三他们一行人进入这片破碎天地的深处，终于看到了一幕惊世无比的奇观。

　　在这片破碎天地的深处有一朵鲜花盛开着，鲜花一片片花瓣绽放，每一片花瓣冲起了无尽的星光，星光无尽，孕育着星河日月。

　　每一片的花瓣宛如一个大千世界，一片片的花瓣绽放之时，就宛如一个又一个的大千世界绽放，每一片的花瓣都是璀璨斑澜，每一片花瓣都宛如孕养着一个天宇的生灵，孕养着无尽的生命。

　　一朵鲜花，本应不足为道，但是，此时在这里，这一朵鲜花比整个天宇还要广袤，比整个天宇还要神秘，世间，没有什么比眼前这一朵鲜花更让人震撼了。

　　“世间有如此的鲜花吗？或者，这才是真正的仙花！”看到眼前这一朵鲜花，所有人都不由为之震撼，叶鄙人不由喃喃地说道。

　　“仙王花——”四非上人失神很久很久，回过神来，喃喃地说道：“传说，在洪荒远古时代，仙王树曾开花一朵，甚至有古老无比的传说认为，仙王花乃是仙界至宝之一，因为一株仙王树有可能只开花一朵！没想到，世间真有仙王花，竟然在这里。”

　　“你怎么知道？”不论是燕十三还是叶鄙人都多望四非上人一眼。

　　“呵，呵，我也听说，我也是听说。”四非人上嘿嘿一笑，说话不尽不实。

　　“里面有一人。”游妖碧易细心，看着前面的仙王花很久，低声说道。

　　大家再仔细一看，在仙王花最深处，似乎真的有一个人影。仙王花最深处乃是混沌化尽演化太初，诞生万古，似乎时光、空间、天地万物的一切都从此处诞生。

　　这里神秘莫测，让人观之敬畏。然而，就在这最深处，却有一个影子盘坐着，此人坐于太初之始、混沌之终，背向众生，无法观其是男女，也无法看清他的轮廓，大家只能看到是一个蒙胧的影子而己。

　　就算燕十三他们施尽神通，都无法看清花中之人，这让燕十三他们不由相视了一眼，心里面震撼。

　　“那块石碑是干什么的？”也不知道多久，虹日少主开口，先打破了僵局，说道。

　　在仙王花前有一块不大不小的石碑竖立着，一开始所有人都被仙王花所吸引，都忽视了这么一块毫不起眼、微不足道的石碑。

　　燕十三仔细一看石碑，不由一怔，对四非上人他们说道：“我上去看看。”说着，小心翼翼地往前靠近石碑。

　　四非上人他们都屏住呼吸，盯着燕十三的每一步。仙王花太让人震撼了，大家都清楚，这种绝世之物绝对充满未知或者凶险，所以燕十三他们都不得不慎谨，就算贪财的叶鄙人见到仙王花都没有出手。

　　燕十三终于站在石碑之前，说起来，这一块石碑毫不起眼，看起来就是普通的岩石所削，没有奇特之处。如此一块石碑在仙王花之前，任何人在这里都会忽视它的存在。

　　燕十三再一次仔细看这块石碑，这块石碑最奇怪的是石碑上半部分是仰斜的，看起来像是一只手掌张开一样。

　　看着这如手掌张开的部分，看着这部分石碑的大小，燕十三心里面一震，因为这个尺寸他很熟悉。

　　想到这里，燕十三取出了一物，把此物放在如手掌一样的石碑上，然后慢慢摊开。

　　无字诏，这是燕十三从黄泉之中得到的另外一件东西。这件东西燕十三研究了很久，一直不知它的用处，无字诏上除了一个“诏”字与星穹之迹外，再也没有其他东西，也没有其他的用处。

　　当燕十三把无字诏放在石碑之上完全摊开之后，无字诏的大小刚好适合，宛如这手掌一样的石碑是为这无字诏量身所打造一样。

　　“嗡——”就燕十三完全摊开无字诏的时候，无字诏亮了起来，瞬间星光璀璨，无字诏中浮起了一个神秘而又朦胧的天地。

　　与此时同，仙王花也瞬间光彩夺目，在无尽的星光之中似乎也浮现了一个神秘的天地，让人看之不透。

　　“小心点——”突然异变，四非上人他们都不由为之一惊，忙是提醒燕十三说道。

　　同时，四非上人他们施展了所有的神通，欲看清楚这突然浮现的天地，但是，任由他们神通无双，都无法看清楚这突然出现的天地，这浮现的天地神秘无比，似乎不让人看清它的真面目一样。

　　“欸——”就在这个时候，一声轻叹响起，这一声轻叹让所有人心神一震，这轻轻一叹震人心神，一声轻叹，宛如仙人一叹，让人自由心发出敬惧！

　　燕十三身子一震，这一声轻叹他听过。当年他与叶梦秋入万古仙艨，曾与无尽海的无上存在赌了一局，当时，他差点死在了无上存在的手中，在那个时候连奇山主人出手都没有挽回局势，最后万古仙艨响起了一声轻叹，这才让无尽海的存在罢手。

　　一声轻叹，来自于仙王花的那个人，一声轻叹，宛如仙人一叹，让人震撼无比！

　　当众人发呆之时，浮现的天地慢慢消失，无字诏也散去了星光。当燕十三再次拿起无字诏一看之时，无字诏上多了一个烙印。

　　燕十三一看烙印，不由为之吃惊，然后匆匆收起烙印，回到四非上人他们这边。

　　“我们走。”燕十三对四非上人他们沉声说道。

　　叶鄙人不由揉了揉手，干笑地说道：“嘿，嘿，我们既入宝山，又怎么能空手而归。嘿，要不要把仙王花的花瓣摘一片再走？”

　　“凭你？”四非上人毫不客气地乜了他一眼，说道：“谪仙道祖来过，道始也来过，甚至只怕连太古神巅都来过。这样无敌的人物都来过这里，他们都没有取走仙王花，你觉得你比谪仙道祖、太古神巅还要无敌吗？”

　　叶鄙人还是不死心，搓了搓手，看着燕十三说道：“嘿，燕兄手中不是有一宝吗，说不定能行。”

　　“除非你无敌到能打败那个人了。”燕十三看着仙王花中的那个人影淡淡地说道。

　　一看仙王花中的影子，叶鄙人脸色一变，他也不再说话。仙王花中的这个人坐于混沌之终、太初之始，这样的人绝对是无敌！

　　“我们走。”燕十三沉声地说道。

　　“往哪去？”四非上人张望四周，说道：“如果这里真的是万古仙艨最深处的话，那么，我们走出这片破碎之地绝对会遇到强大无比的凶险！”

　　“应该有地方把我们送走。”燕十三沉声说道，一马当先，在前面带路。

　　燕十三他们用了不少的时间，终于走出了这片破碎之地，走出了这片破碎之地后，他们踏入了一片苍古之地，这里广阔无比，一片苍茫。

　　“吼——吼——吼——”燕十三他们刚刚踏上这片苍古大地之时，突然响起一阵巨响，巨吼之声响一响，叶鄙人他们都不由打了一个哆嗦，心里面一寒。

　　这是发自由心最深处的本源惧意，一吼惊魂，这让叶鄙人他们脸色大变！

　　“我的天呀，这是什么东西，我们快逃吧。”一听到这巨吼，叶鄙人脸色剧变，失声道。

　　他们中没有一个是弱者，他们中的任何一个人放在天宇任何一方都可以独挡一面，但是，听到这巨吼一响，都不由为之变色。

　　“这声音有点熟耳。”燕十三脸色一变之时，再听这吼声，不由奇怪，说道：“走，我们去看看。”

　　“真的要去看？”叶鄙人不由失声地说道。

　　燕十三平静地说道：“既然都来了，看看又何妨。”说着，一马当先带着大家顺着吼看而去。

　　终于，燕十三他们找到了吼声的来源之地，是一片阴湿的巨壑之中！燕十三来到这里，看到震撼无比的一幕。

　　在巨壑之中有一头巨大无比的异邪，异邪万丈，浑身阴金，头如皇冠，阴森无比。

　　异邪燕十三见多了，因为上一次他与鬼脸他们重归万古仙艨之时屠了不少的异邪。但是，见这一头异邪，燕十三依然大吃一惊：“异邪的祖王！”

　　异邪祖王极为强大，但是，此时，曾经极为强大的异邪祖王却趴在地上动都不敢动，它被两头异兽压着，两头异兽极为古怪，似狮非狮，似狗非狗，似龙又非龙！它们宛如是青铜所铸一样，全身散发出了青铜幽光。

　　此时，这两头异兽竟然掀开了异邪祖王的头盖，眨眼之间吃光了异邪祖王的脑髓。

　　“这，这，这，这两头怪物——”虹日少主看着这两头异兽，脸色大变，失声说道：“我，我，我见过这怪兽的画像！它们，它们是传说的古犼，曾，曾是神兽魔灵中最可怕最强大的存在之一。”

　　“古犼——”四非上人都不由脸色一变，喃喃地说道：“世间竟还存在古犼，神兽魔灵不是灭亡了吗？”


第876章 仙王花（二）

　　“古犼是什么样的东西？”叶鄙人不由问道。

　　燕十三轻轻地叹息一声，说道：“很可怕很可怕的东西，传说是最强大最可怕的神兽魔灵之一。传说古犼曾食真龙，横霸洪荒。”

　　“曾食真龙！”叶鄙人不由抽了一口冷气，真龙一族强大无匹，特别是在洪荒远古的时代，就算是幼龙，也是可怕无比。不管古犼食的是幼龙还是成年真龙，它们敢与真龙为敌，足够说明它们的可怕！

　　“吼——”就在这个时候，吞食异邪祖王脑髓的两头古犼突然抬起头来，一吼响起，以绝无伦比的速度扑来。

　　“我的天呀——”叶鄙人他们都不由脸色一变，叶鄙人他们也不是吃素的主，瞬间，都祭出了绝世宝物。

　　“别动手——”就在生死一刻，燕十三一看古犼，大声叫道。叶鄙人他们听到燕十三的话，都不由怔了一下。

　　然而下一刻让人发呆的一幕出现了，扑来的两头古犼一下子扑在了燕十三身上，不是撕咬燕十三，而是像见到亲人一样，一下子扑在燕十三身上，亲热无比地用舌头舔着燕十三。

　　这一幕让叶鄙人他们都看呆了，都不由面面相觑，古犼吃异邪祖王那是毫不犹豫，它们绝对是凶猛无比的异兽，但是，今日见燕十三，却宛如见亲人一样。

　　“呃——”虹日少主都有些发懵，对燕十三说道：“你，你有神兽魔灵的表亲吗？”

　　“没有。”燕十三也有几分的奇怪，摇了摇头，古犼虽然不会开口说话，但，对他却是亲热无比。

　　“我的天呀，这实在是没有天理，这样无敌的东西跟你这么友好，这还让人活吗？”叶鄙人不由羡慕嫉妒地说道：“嘿，这样的古犼当世只怕也就这么两头了，嘿，要不要我摸一下。”说着，他是羡慕地伸出手去，欲摸古犼那如青铜所铸一样的身体。

　　“吼——”然而，古犼却不卖帐，一声大吼，吼得叶鄙人咚咚后退，吼得叶鄙人脸色煞白，所幸的是，两头古犼没有伤人之意。

　　“不给摸就不给摸，用得着这么凶吗？”叶鄙人不由脸色发白，十分不爽地说道。

　　至于古犼，看都不看叶鄙人一眼，这让叶鄙人不由又羡慕又嫉妒！

　　“为什么这两头古犼会跟你如此亲热呢？”四非上人不由奇怪地说道。事实上，叶鄙人他们都十分奇怪，两头古犼明显只与燕十三亲热。

　　“有点熟悉。”燕十三揉了揉古犼的头颅，说道：“感觉它们身上有点我熟悉的气息，但，奇怪，我从来没见过它们。看模样，它们应该还是幼犼，在以前我应该不可能见过它们。”

　　就在这个时候，两头古犼跑开了，跑在前面，它们见燕十三没有跟上来，停下来回首看着燕十三。

　　“我们跟上去。”看到两头古犼的模样，燕十三说道。

　　燕十三他们一行人跟着古犼来到了一个幽深的古洞之中，最后在一具骨骸之前停下来，两头古犼趴在骨骸之前呜呜有声哭了起来，就像小孩一样。

　　看到这一幕，四非上人他们都不由傻了眼，他们都不由面面相觑。

　　此时，燕十三在骨骸旁捡到了一段枯枝，仔细一看这一段枯枝，燕十三顿时明白了，看着眼前的骨骸，他不由轻轻地叹息一声。

　　“它们怎么了？”游妖碧易终究是女孩子，看着两头古犼像小孩一样呜呜哭着，不由动了恻隐之心。

　　“是它们的母亲。”燕十三轻轻地叹息一声，说道：“这是一头龙犼，在绿野星域的时候曾与我一遇，当时它寿元将尽，我给了一截神凰回春树的老枝给它续寿元。没有想到它是来到了这里。”

　　当年在绿野星域的时候，在太古神巅之地外，燕十三与鬼脸他们正遇一头龙犼，最后这头龙犼抱着两颗巨蛋离开了，没有想到，它竟然来到了这里。

　　“龙犼的后代，怎么会成了古犼呢？”虹日少主不由奇怪，低声问道。

　　“返祖。”四非上人说道：“这种机率极小极小，就像我们修士的血统一样，如果我们的祖先是道祖的话，那么作为他的后代，有极小极小的机率传承他的道祖血统，这种现象叫做返祖。神兽魔灵、甚至是洪荒凶兽也是有这种现象。”

　　“龙犼乃是巨犼与真龙的后代，不过，巨犼的真正祖先是古犼。”燕十三点头说道：“这两头古犼返祖除了血统之外只怕与万古仙艨有一定关系。”

　　当年斧祖把一颗神兽蛋放在忘我殿中，无非是借万古仙艨来孕养此蛋。而龙犼也只怕知道万古仙艨的一些妙处，所以，它把两颗蛋带到了这里，可惜，它终究是寿元已尽，就算是吸尽了神凰回春树老枝的精华都未能让它活太久，最终，它只是看到两头古犼出世，并未能抚养它们长大。

　　当年燕十三对龙犼有恩，龙犼还记此恩，所以，两头幼犼亲热燕十三。

　　“跟我走吧。”最终，燕十三安抚两头龙犼，两头龙犼像小孩一样在燕十三身边呜呜哭个不停，许久之后，它们依依不舍看着龙犼骨骸，最后扑在燕十三身上，竟然化作了两枚如狮如龙一样的戒指戴在燕十三的身上。

　　“如果这两头古犼长大成王，那就了不得了。”叶鄙人都不由羡慕地看着燕十三手中的两枚戒指，说道：“拥有它们，那简直就是无敌一样！”

　　“我们走吧。”燕十三轻轻地抚了抚手上的两枚戒指，不由感慨。

　　燕十三他们踏上这片苍古大地，最终，在离破碎之地并不远的地方找到了一个古老的高台。

　　看着这个高台，叶鄙人他们都不由吃惊，相视了一眼，说道：“这高台与仙王树下的那座高台是一模一样！”

　　“不，仙星上的那个高台是举世唯一的。”燕十三仔细看这高台，说道：“这高台是被造出来的，不过，能造此台者，只怕也只有他自己了。”

　　“轰——”最后仙光冲天，燕十三召出了蛮王座，借着高台的神奇，再一次横跨天宇，星空之路在他们脚下铺开，飞出了万古仙艨，直入天宇！

　　疆土荒天，此时虽然表面平静，但是，暗流涌动。特别是终极四裔联手，有许多的天裔族甚至不少人、妖、兽三族的门派世家归顺他们，使得终极四裔的力量达到了巅峰！

　　更何况，终极四裔的背后有终极祖殿撑腰，这更是天下无人敢与终极四裔为敌。

　　此时，在疆土荒天中终极四裔隐隐有第一大势力的气派，面对终极四裔，就算是天裔的太古十大王族都忌惮三分。

　　现在在疆土荒天中有着不少的传说，有人认为，能与终极四裔抗衡的也只有十九军团，也有人认为只怕喀什高原最深处的神祇之地也能与终极四裔抗衡。

　　“人、妖、兽三族也不见得不能与终极四裔抗衡。”有人族强者面对这样的大势心里面有些不甘。

　　“是呀，百败庵的百败圣祖不见得比终极祖殿的无敌存在弱。”有人不由说道。

　　当年苍古城一战，百败圣祖的逆天大家都有目共睹，在无敌存在的镇压之下，百败圣祖依然能全身而退！

　　“紧那罗皇庭也不会弱，为什么最近却一直没有动静呢。”面对终极四裔、十九军团的强大，连兽族都不甘心。

　　紧那罗皇庭，乃是紧那罗道祖所建，紧那罗道祖是离现在最近的道祖，所有人都相信，紧那罗皇庭内绝对封印了强大无敌的人物。

　　疆土荒天有着不少的道祖传承，但是，不少的道祖传承太久远了，损耗吓人，他们都曾经历过无数的大灾难，所以，他们不少被封印的强大人物都出世战死！

　　但，紧那罗皇庭不同，他们是最新的一个道祖传承，万年来紧那罗皇庭基本上没有经历过毁灭性的大灾难，所以，有不少大人物特别是上一个时代的半祖认为紧那罗皇庭深处绝对封印着无敌的人物。

　　但是，紧那罗皇庭却一直没有动静，一直按兵不同，没听说过有什么无敌之辈破封印而出，这让兽族一些人十分不甘心，因为现在兽族出现了颓势，需要无敌之辈力挽狂澜。

　　在情势对人、妖、兽三族并不利的情况之下，疆土荒天又传出了惊人的消息。

　　喀什高原最深处的神祇之地走出了一位神灵，这位走出来的神灵亲自去拜访了十九军团！

　　“神祇之地的神灵拜访第十九军团的军团长！”听到这个消息，很多人都有着不同的解读，不少种族门派都为之一凛。

　　终极四裔隐隐有第一之势，若是神祇之地与第十九军团联盟的话，那实力也是堪称无敌。

　　“双方联盟的可能性很大。”不论是天裔王族还是人妖兽三族的道祖传承，都心里面一沉。

　　神祇之地与太古神巅有着不小的渊源，而十九军团更不用说，乃是太古神巅座下的铁骑。

　　他们之间的关系不浅，联手的可能性极大！


第877章 重归故地（一）

　　“轰——”在一个星空灿烂的夜晚，天穹之上星光如瀑倾泻而下，落入东疆。

　　然而，对于如此的异象，东疆所有门派已经不惊讶了，就算有门派看到这一幕，也只是猜测是什么种族归来而己。

　　这些年来，从天宇他方归来的门派或者强者太多了，路过疆土荒天的强者也是太多太多了。如果回来的只是至尊，根本就引不起什么轰动。

　　对于疆土荒天的所有修士来说，已经习惯了这样的黄金盛世！

　　在这个星空灿烂的夜晚，燕十三他们回来了，回到了东疆！当踏入东疆大地这一刻，燕十三是无比感慨，一种说不清道不明的情绪在心里面弥漫。

　　这一次离去，燕十三也没有想到会离开如此之久，一眨眼就是二三十载，再一次回来，只怕是人事皆非。

　　而游妖碧易离开更久，再一次踏上东疆的土地之时，她心里面也不由为之激动，冲入天宇那一天，她都不知道自己能不能再回疆土荒天，今日归来，又怎么不让她激动呢。

　　“哈，哈，哈，本爷终于回来了，哈，还以为要在梦霞仙疆困一辈子，哈，哈，贼老天有眼！”叶鄙人踏上东疆土地之时，不由哈哈地狂笑起来，不觉间眼角也湿了，他离开疆土荒天也几十年了。

　　“疆土荒天，传说仙人驾临世间的第一站。”从梦霞仙疆而来的虹日少主也不由激动，兴奋地说道。

　　唯有四非上人没说话，只是轻轻地叹息一声。

　　“你们打算去哪？”踏上东疆土地，燕十三感慨地叹了一声，然后对四非上人他们说道。

　　叶鄙人笑嘻嘻地搓了搓手，说道：“既然来东疆了，那肯定要去燕大仙人的挽云宗喝一杯了，燕大仙人总不能把我们往外面赶吧？”

　　“一定要去，去挽云宗喝上一杯。”虹日少主点头如小鸡啄米。

　　燕十三乜了叶鄙人一眼，说道：“我挽云宗弟子几十万，你这个奸商可别跑到我挽云宗卖假货，否则，我把你扔进无尽海。”

　　“嘿，嘿，燕大仙人你把我当什么人了？”叶鄙人把胸膛拍得砰砰响，说道：“小的是八千年的金字招牌，信用是扛扛的，小的把买卖做到天宇八方，那是得天宇八亿修士的信任，所以，燕大仙人，你放心，假一赔十！”

　　虹日少主也是附和说道：“我以虹日族的信用作保证，绝不在挽云宗内卖假货。”

　　这两个家伙一唱一和，这让燕十三他们是哭笑不得，他们两个奸商不假货那才叫有鬼。

　　“我去一个地方看看。”四非上人一向神出鬼没，说道：“大家就此告辞，他日有缘，必能再相逢。”说着，笑嘻嘻地飘然而去。

　　“嘿，不是我背后说是非。”当四非上人离开之后，叶鄙人嘿嘿地笑着说道：“四非这个家太神秘了，连种族都让人摸不透！”

　　燕十三没有说什么，他与四非上人认识最早，但是，对于四非上人他知道得很少很少，正如叶鄙人所说的一样，四非上人太神秘了。

　　“走吧，回挽云宗。”送走了四非上人，燕十三精神一振，说道。

　　叶鄙人与虹日少主也大为兴奋，大叫道：“走，不醉不归！”

　　燕十三他们往挽云宗而去，以他们今日的实力，横跨东疆算不了什么大事情。

　　然而，当抵达挽云宗的时候，燕十三他们所有人都呆住了，看到眼前的一幕，燕十三是脸色剧变！

　　挽云宗不见了！整个巨大的挽云宗完全不见了。燕十三还清楚记得，当年他离开的时候，碧树参天，涛声阵阵。当年他亲手在挽云宗布下了大格局，挽云宗祖地神土的雄壮只怕在整个东疆都是名列前矛，而现在，雄壮无比的挽云宗竟然消失了。

　　让燕十三他们吃惊的是，不单是挽云宗的祖地神土不见了，七条主脉都不见了，这几百万里甚至是上千万里广的天地被人拔走！这不是移走一二个城池那么简单，而是一片天地瞬间被人移走！

　　“发生什么事了？”游妖碧易脸色大变，当年她为了挽云宗而远走天涯，然而，今日为了，挽云宗却不见了。

　　“没有打斗，没有破坏！”叶鄙人观天地，最后得出结论。

　　燕十三心里面也是震撼，这一次归来，挽云宗突然消失，这顿时让燕十三不安。

　　“不是被遮蔽。”燕十三鹰眼一开，纵观天地，挽云宗是真正的不见了，而不是被人用什么大阵遮蔽掉之类的。

　　“走，去潮汐圣地。”燕十三脸色一沉，对大家说道。

　　然而，燕十三他们抵达潮汐圣地的时候，也呆住了，因为潮汐圣地也不见了，与挽云宗一模一样！整个潮汐圣地不见了。

　　“这，这，这发生什么事了。”游妖碧易不由喃喃地说道。

　　挽云宗不见了，潮汐圣地不见了，这让燕十三整个人都呆住了，发生这样的事情完全超出了他的想象！

　　“找人问问，说不定能打听出消息。”叶鄙人也不由为之动容说道。挽云宗不见，潮汐圣地也不见了，这实在是太震撼了。

　　说到打听消息，燕十三知道找谁了。在东疆，在疆土荒天没有任何人任何一个组织比千宝阁消息更灵通了。

　　很快，燕十三找到了最近的千宝阁，燕十三的驾临，让千宝阁在东疆最高的负责人亲自出面。

　　“燕公子——”看到燕十三，千宝阁在东疆最高的负责人都为之震撼，疆土荒天早就传闻燕十三已死，死了几十年之久，今日燕十三活生生出现在他面前，这怎么不让他大吃一惊。

　　“挽云宗、潮汐圣地发生了什么事。”燕十三也不多废话，开门见山。

　　“不知道。”然而，千宝阁最高负责人的回答出人意料，他摇头说道。

　　“不知道？”燕十三目光一凝，说道：“这是什么意思？”

　　见燕十三神态，千宝阁的最高负责人忙是说道：“燕公子莫误会，老朽没有推搪之意，坦白地说，这件事我们千宝阁也琢磨了好些年，可以说，挽云宗、潮汐圣地失踪这件事，成了东疆的悬案，震撼一时，琢磨这件事的，远不止我们千宝阁，天下不少门派为了这件事都没少琢磨，包括了天裔十大王族！”

　　“具体发生什么事了，说来听听。”燕十三心里面一沉，说道。

　　千宝阁的最高负责人沉吟了一下，说道：“具体发生什么事，没有人知道。一夜之间，挽云宗、潮汐圣地不见了，大幅大幅的疆土消失了。在发生这件事之前，没有任何异样，没有打斗，也没有任何个人与门派向挽云宗、潮汐圣地寻仇！”

　　听到这样的话，让燕十三心里面不由惊疑不定，这里面太悬了，挽云宗、潮汐圣地一夜之间不见了，这太诡异了。

　　“挽云宗、潮汐圣地疆土广阔，我挽云宗祖地神土更是固若金汤！”燕十三不由沉吟起来。在他离开之时，他给挽云宗留下了太多太多的宝物，有九阴月、星河天、困仙剑台、西皇戈等等这么多无敌的宝物，又有孙老人坐镇。燕十三自信天下任何一个无敌的门派出手，都不可能一下子灭掉挽云宗！

　　“以挽云宗之势，除非天王道祖亲临才有可能一夜之间灭了它。”千宝阁的负责人苦笑了一下，说道。以当年挽云宗之势连天裔十大王族都不愿去惹，谁人有可能一夜之间灭掉挽云宗。

　　“没有战斗！”燕十三亲自看了挽云宗与潮汐圣地，他可以肯定当时绝对没有发生战斗。

　　“所以说，这是一件几十年来第一的悬案。”千宝阁的负责人苦笑说道：“大家都猜测着那一夜挽云宗、潮汐圣地发生了什么事。”

　　“这就邪门透顶了，偌大的两个门派，会在一夜之间消失！”叶鄙人也喃喃地说道。

　　“在发生这件事之前，倒有二三事可以让燕公子参考一下。”千宝阁的负责人沉吟了一下，说道。

　　燕十三忙是说道：“说，快说来听听。”

　　千宝阁的负责人说道：“大约是在出这件事的一个月之前吧，挽云宗祖地神土之内突然一道璀璨无比的光芒冲天，很多人都看到了这一幕，第二天挽云宗也没有对外宣布什么事情。”

　　“光芒冲天。”燕十三沉吟道。

　　千宝阁的负责人说道：“当时大家都在猜测，有些人认为是挽云宗打开某一件宝物，也有些人认为挽云宗有人道行有了强大的突破。不过，发生这件事之后，挽云宗不着痕迹地调回了所有外派的弟子，包括潮汐圣地也是如此。”

　　“当时很多人就猜测，挽云宗有大人物要渡天劫，而且此人绝对是一个强大无比的大人物。在当时，有人猜测认为是陆宗主，也有人猜测是挽云宗最强客卿圣枫祖王或李守一。”说到这里，千宝阁的负责人看了燕十三一眼，说道：“我们也曾做过评估与猜测，当时我们是认为孙老人有可能渡劫，不过，现在看来可能性很低，因为挽云宗消失后，疆土荒天大范围之内，这二三十年都没发生过超越那种级别的天劫！”


第878章 重归故地（二）

　　“就算是孙老人一人渡劫，他入天穹出天外便可，不需要挽云宗、潮汐圣地消失。”燕十三沉声说道。

　　“所以我们后来也否定了这种猜测。”千宝阁的负责人说道：“不过，在挽云宗消失之前，我们倒知道一个很少人知道的消息。”

　　“什么样的消息。”燕十三目光一凝，说道。

　　千宝阁的负责人说道：“在挽云宗消失之前，大约是在挽云宗光芒冲天之后的三五天吧。你们挽云宗的孙老人去了一趟西土，他一个人去的，十分低调，若不是我们消息灵通，都不知道他去过西土。”

　　“孙老人去西土？”燕十三目光一凝，孙老人很少离开过挽云宗，除非是有天大的事情了，否则，他不会轻易离开挽云宗。

　　“是的。”千宝阁的负责人说道：“他去了西土的东大陆，如果我们的消息无误的话，他应该去过东大陆的青叶秘派。”

　　“青叶秘派！”燕十三心里面一动，青叶秘派，他再熟悉不过了，是他的盟友，但是，孙老人去青叶秘派干什么？

　　千宝阁的负责人也明白燕十三想问的问题，他摇了摇头说道：“这一点我们就不知道了，我们并不清楚他去青叶秘派干什么。”

　　谈到此，千宝阁已经没办法给燕十三提供更多的消息了。

　　“走，去西土。”燕十三沉声说道。他必须去青叶秘派一趟，问清楚这究竟是怎么一回事。

　　叶鄙人的故乡就在西土，此去回西土叶鄙人也只是轻轻地点头。

　　燕十三他们一行人往西土而去，当踏上西土之时，叶鄙人都不由为之一时失神，喃喃地说道：“西土——”

　　“你先回去吧。”一看叶鄙人神态，燕十三知道他思乡情切。叶鄙人离开西土的时间太长太长了。

　　燕十三能体会他的心情，说道：“暂时我这边也没什么事，你跟着我乱跑，不如先回去看看。”

　　“好——”叶鄙人深深地呼吸一声，说道：“如果你需要帮助，随时叫上我。”

　　燕十三轻轻点头，说道：“替我向龟老问好。”叶鄙人的出身已经不是什么秘密，他修练了“沧海桑田仙诀”，而此术世间只有一人会！

　　最后，燕十三目送叶鄙人与虹日少主远去，然后带着游妖碧易前往青叶秘派。

　　青叶秘派，乃是西土东大陆的一个大派，他们曾经在东大陆是一个低调的门派。但是，这几十年来青叶秘派已经是蒸蒸日上，实力极为强悍，它在东大陆的地位甚至是取代了曾经威震东大陆千百年的冷日神宫。

　　青叶秘派现任的掌门乃是魏信陵，可以说，新任的掌门魏信陵是年少有为，在他的管理之下青叶秘派是蒸蒸日上，实力大增，而魏信陵他本人当今也是东大陆的强者，他本人道行已经在道禁巅峰，一足踏入了半祖境界！

　　今日的魏信陵可以说是东大陆的大人物，声威鼎盛，在东大陆他可以说是受人敬重。

　　“什么——”魏信陵今日已是青叶秘派的掌门，位高权重。今日，他听到门下弟子凛报，都不由为之震撼！

　　燕十三到！魏信陵他已经很久很久没见过燕十三了，今日再听到燕十三的消息，都不由激动无比。

　　“我亲自去迎接！”魏信陵一听到这个消息，他再也坐不住了，立即往外面走去。

　　“掌门，黄金圣子也快到了。”门下弟子低声提醒说道。

　　魏信陵连头都不回，说道：“让长老去接他！今天我不见其他客人。”此时就算是天王老子来了，他也会搁到一边。

　　在青叶秘派之外，一个看起来宛如普通人一样的青年站着，他身后跟着一个少女，少女布衣木钗、清秀绝尘，虽然少女血气内敛，但是她依然无法把所有道威收敛，隐隐的道威让人心惊肉跳，就算是天尊在她面前，在隐隐的道威之下，都不由口干舌燥，手掌冒汗。

　　“燕兄——”一见到燕十三，魏信陵都又兴奋又激动，冲了过来，忍不住给燕十三一个拥抱。

　　至于站于旁边的弟子是为之不解，今日他们掌门威震东大陆，位高权重，睥睨一方，就算是一门之主亲自驾临，都不需要他亲自迎接，但是，眼前看起来普通的青年却让他掌门亲自迎接，甚是恭敬。

　　“久违了，魏兄。”燕十三轻轻点头，介绍说道：“这是我弟子。”

　　“姑娘驾临使我青叶秘派蓬荜生辉。”虽然魏信陵与燕十三以道友相称，但是，在游妖碧易面前不敢一丝托大，他今日一足踏入半祖境界，一见游妖碧易，就知道游妖碧易比他还要强大。

　　游妖碧易话不多，她轻轻揖首，静静地站在燕十三身后。

　　魏信陵把燕十三迎入青叶秘派最深处的圣殿之中，屏退了所有弟子。

　　“燕兄是为挽云宗之事而来？”退下所有弟子之后，魏信陵也不是外人，他忙是问道。

　　燕十三也不客气，轻轻点头说道：“我也是刚回来，但我所知，在挽云宗失踪之前，我们挽云宗的孙老曾来过你们的青叶秘派。”

　　“是的。”魏信陵忙是说道：“是我与圣老接待孙前辈的。不过，他老人家没在我们这里逗留，只是问了一个问题，就匆匆离开了。”

　　“什么问题。”燕十三忙是问道。

　　魏信陵神态有些怪诡，看了看燕十三，说道：“他老人家追一个人的行踪，他老人家说过，燕兄也认识。是一个小男孩，他跟着一个小女孩。”

　　“小药，小仙！”燕十三心里面一震，狐丘的小药与成精成道的药祖，也就是小药。

　　“是的，孙前辈在找小药的小男孩，正确说，是一株成道的药祖。”魏信陵说道：“在孙前辈来的时候，他们两个出现在我们东大陆上，因为小男孩是一株成精的药祖，所以引来了无数人的垂涎，曾经有无数人欲追捕他们两个，但都失败了。”

　　“孙老找到他们没有？”燕十三忙是问道。

　　魏信陵苦笑一下，摇了摇头，说道：“这个我就不知道了，他们出现东大陆的时候，我门下弟子向我汇报过他们的踪迹，孙老前辈来了之后，我把他们出现过的地方都告诉了他老人家，然后他老人家离开了。不过，后来挽云宗失踪后，这个小女孩和小男孩依然在西土出现过几次，依然引得天下人追捕。”

　　燕十三心里面为之一震，两件事让他吃惊，孙老人找小药干什么！孙老人找小药，这让燕十三隐隐觉得有些不妙，难道是有人受重伤了？或者是挽云宗内部发生大事了？

　　小仙与小药这件事也让他吃惊，小药成精的药祖，有时他出现在十万大山这也是正常之事，但是，据他所知小仙是不会轻易离开狐丘的，现在他们两个人都离开了狐丘，这究竟为什么呢，是什么原因让小仙离开狐丘呢？

　　据燕十三所知道的，小仙在狐丘已经有无数岁月了，远可以追溯到太古时代，一直到现在，小仙都没离开狐丘，但为什么她会突然离开狐丘呢？

　　“挽云宗失踪的事情，我也曾派门中弟子四处打听，但，完全没有什么收获。”魏信陵苦笑一笑，说道：“这件事成了这几十年来的第一悬案，对于挽云宗、潮汐圣地突然失踪无数门派都在猜测，这件事一直都没有一个定论。”

　　挽云宗、潮汐圣地突然失踪，在当时可以说是惊动天下，凭与燕十三的交情，魏信陵也对此事十分关心，曾经派出不少弟子去打听，但，都没有结果。

　　一时之间，让燕十三心里面有了很多的猜测，孙老人前来西土找小药，这与挽云宗、潮汐圣地失踪有关系吗？

　　就在这个时候，有一个弟子神色焦急，急匆匆而来。

　　“没见到我在会客人吗？”见弟子急着进来，魏信陵皱了一下眉头，沉声地说道。

　　这个弟子忙是鞠身道：“师伯，不是弟子要打扰师伯，只，只是，只是黄金圣子非要见师伯不可，长老他们都拦不住，长老只好让弟子来报。”

　　“不见——”此时魏信陵哪里有心情见其他人，现在就算是天王老子来了，他也不见。

　　“哼——”在此时，一声冷哼响起，至尊之威浩荡，一个冷傲的声音响起：“魏掌门，有什么客气比你我共商西土大事更重要！就算有客人，你也应该放下来！”

　　这个声音响起，既无礼又嚣张，完全是目中无人。

　　“黄金圣子，我掌门今日不见客。”在外面响起青叶秘派长老的焦急声音。

　　就在这个时候，外面闯进一个来，连青叶秘派的长老都拦不及。

　　一个人突然闯进来，这里可是青叶秘派的重地，这顿时让魏信陵脸色一沉，来人如此嚣张，无疑是对青叶秘派的挑衅。


第879章 故人皆成名（一）

　　一人突然闯进来，魏信陵脸色一沉，而跟着追进来的长老也脸色难看。

　　闯进来的乃是一位青年，此青年其他地方与人族无异，但是一双眼睛却是十分特别，他的一双眼睛竟然像纯金打造一样，眼睛竟然是白色的。

　　青年气势逼人，至尊之威毫不掩饰，似乎在他眼中看来，就算是强闯青叶秘派，也是一件没有什么大不了的事情。

　　“黄金圣子，没看到我在会客吗？”此时，魏信陵脸色一沉，冷冷地说道。

　　今天的魏信陵不再是当年那个年轻才俊，今天的魏信陵，乃是一方霸主，在东大陆双脚跺一跺，都大地颤三抖！

　　魏信陵脸色一沉，不怒而威，气势逼人，让人敬畏。

　　“魏掌门，还有什么客人比我们相商之事重要。”冲进来的青年，也就是黄金圣子乃是有持无恐，傲然地说道。

　　当他目光在厅内一扫，见到普通不能再普通的燕十三，更是怒色现于脸色。在他看来，普通到不能再普通的燕十三只不过是一个小人物而己，魏信陵宁愿见这样的小人物也不见他，这是对他的一种侮辱。

　　而黄金圣子也没有看到游妖碧易，她静静地站在燕十三身后，收敛气息，她这样的境界，凭黄金圣子还看不到她的踪影！

　　“好呀——”黄金圣子一怒，脸色一沉，气势咄咄逼人，对魏信陵冷冷地说道：“看来魏掌门是没有诚意商量此间之事了，看来，佛圣族是不入魏掌门的法眼了！”

　　“这事我青叶秘派自有主张！”魏信陵目光一厉，冷冷地说道：“如果你带诣意而来，你把诣意传达便可，至于如何谈，我跟佛圣族谈便是！”

　　魏信陵这样的话更是让黄金圣子为之大怒，他这二十年来惊艳西土，傲视八方，魏信陵此言，那简直就不把他放在眼里。

　　“好，魏掌门要谈，我就代表佛圣族跟你谈谈。”黄金圣子高傲无比，然后冷冷不屑地看了坐于一旁的燕十三，冷声说道：“此事关系重大，闲杂人可以滚了！”

　　黄金圣子又狂妄又嚣张，不过，他的确是有嚣张狂妄的本钱。

　　燕十三只是笑了一下，什么话都没说，这样的小角色他见多了。而魏信陵则是脸色大变，他一向敬重燕十三，在这高堂之上黄金圣子出言辱燕十三，这比出言辱他还要让他发怒。

　　“滚——”魏信陵乃是一方霸主，目光一厉，血气霸道，半祖之威隐隐，瞬间狂怒，让在场的不少人为之战战兢兢。

　　“魏掌门，你这话什么意思！”黄金圣子脸色剧变，冷声道：“难道魏掌门想与佛圣族为敌吗？”

　　“滚出去——”魏信陵大怒，一只巨掌摔了出去，他是一只脚踏入了半祖境界，他含怒出手，一击惊人。

　　黄金圣子脸色大变，施出众法，但，依然挡不住魏信陵一击，“砰”的一声，黄金圣子被魏信陵一掌拍出青叶秘派。

　　“你——”被拍出青叶秘派的黄金圣子惊怒无比。

　　而在这刹那之间，魏信陵高大的身影出现在虚空上，俯视黄金圣子，气势压得人喘不过气来，他冷冷地看着黄金圣子，沉声说道：“你若出言辱我，我可以不与你这样的小辈计较。你出言辱我朋友，就莫怪我不给你面子。现在立即给我滚出青叶秘派的疆土，否则，我亲手取你狗头！”

　　“好，好，算你狠——”黄金圣子吃亏，他虽然也是至尊，但，与魏信陵相比起来就差得太远了，他心里面不甘，恨恨地说道：“与佛圣族为敌，你们青叶秘派是没有好下场的！”

　　尽管黄金圣子留下了狠话，但是，在魏信陵的可怕气势之下，他还是如丧家之犬一样逃出青叶秘派的地盘。

　　今日魏信陵是一方霸主，一言九鼎，如果他再不逃，敢死在魏信陵手中。

　　掌门突然一怒，这让青叶秘派上下都吃惊，因为大家都清楚黄金圣子身后的靠山，掌门今日为了朋友不惜与佛圣族为敌，这究竟是怎么样的朋友？

　　青叶秘派很多人不识得燕十三，而当年曾经认得燕十三的人已经居长老之位，他们见到燕十三之时，也不由为之震撼，他们当然明白掌门发怒的原因了。

　　“让燕兄见笑了。”坐于大椅之上，魏信陵轻轻地叹息一声，说道。

　　“蚁蝼而己，不需要与他一般见识。”燕十三平静地说道。这样的人物他是见多了，完全没有什么感觉。

　　“就凭区区一个白瞳黄金族，给黄金圣子十个胆也不敢在我青叶秘派撒野，他无非是仗着佛圣族的大势。”魏信陵不由感慨地说道。

　　“佛圣天裔族？”燕十三目光一凝，徐徐说道：“终极四裔之一，他们也归来了？”

　　“不至是佛圣族，其他终极三裔都归来了。”魏信陵说道：“他们归来很久了，现在可以说终极四裔的势力是天下第一。佛圣族归于西土，虽然他们归来没有发动大规模的战争，但是，他们威慑天下，归来西土的不少天裔族归顺于佛圣族，而西土原来的人妖兽三族也有一部分归顺于他们。”

　　“白瞳黄金族也是归顺他们了。”燕十三笑了一下，说道。这样的事再正常不过了，在太古之时，人族不知道有多少门派是依附天裔族的。

　　魏信陵说道：“白瞳黄金族是最早归顺的兽族门派。虽然说，他们在东大陆是个大门派，但，他们在东大陆还不算显赫。不过，因为他们是最早归顺佛圣族的门派，所以，他们得到了佛圣族的依重。佛圣族有半祖人物特地指点过白瞳黄金族弟子的修行，这使得白瞳黄金族近十多年来实力是大增。”

　　“难怪刚才的黄金圣子如此嚣张。”燕十三笑了一下。在西土上得到终极四裔之一的佛圣族作靠山，这的确是有嚣张的资本。

　　魏信陵说道：“黄金圣子出道比我也只是晚十年而己，他也天赋很高，但，与当年的李悠然、圣金鹏相比起来，就差得太远了。听说他颇得佛圣族嚣重，佛圣族的一位老祖曾亲自指点过黄金圣子的修行，这让他十多年来表现极为惊艳，道行狂飙，成就至尊。”

　　“终极四裔，的确是有些本事。”燕十三笑着说道。当然，对于一个修士来说，能得到一位半祖的指点，那是一件极为幸运的事情。在修行之上，可以达到事半功倍。

　　魏信陵苦笑了一下，说道：“这些年佛圣族在西土的影响力极速扩大，他们爪牙可以说是四处拉拢打击其他门派种族。这些年，佛圣族有取代帝女城在西土的地位之势。”

　　“终极四裔归来，那是打算干一番了。”这样的事情也不足为怪，燕十三笑着说道。

　　魏信陵有些无奈，只好说道：“说不定他们想一统天下，佛圣族现在欲统西土之心是很明显了。现在西土难有与他们抗稀的门派，金鹏族、帝女城这些年都变得很低调。特别是帝女城，自从青女帝离开之后，帝女城很少过问外界之事。”

　　“这个你放心，想一统天下，谈何容易，除非他们出一位新的天王了。”燕十三笑着说道：“佛圣族气焰高涨也只是暂时之事，等青女帝归来，帝女城必会再放光采。”

　　别人对青女帝的道行不了解，但是，燕十三却清楚，如果青女帝走完了天宇炼路，只怕她是当世最有资格问鼎祖道的人选之一。

　　“希望如此。”魏信陵都不由有些力不从心，说道：“青女帝、圣金鹏都踏上天宇炼路之后，西土年轻一辈所出的惊艳天才比东疆、北天逊色不少。现在西土土著种族门派不少是把希望寄托在止妙姑娘身上。现在西土中帝女帝不出，也只有紫阳观苦苦支撑着，如果紫阳观没有驮狮佛统支持的话，他们也支撑不下来。事实上，我也不知道我青叶秘派能支撑多久。”

　　佛圣族威慑西土，他们的爪牙拉拢打击西土上的其他种族门派，青叶秘派当然不愿意归顺佛圣族了，不过，以青叶秘派的实力无法与佛圣族抗衡，现在魏信陵的策略是能拖多久就拖多久。

　　“谈不拢就打吧。”燕十三笑了笑，说道：“佛圣族又不是天下无敌，他们想开战就开战呗，给他们想要的结果。”

　　“燕兄支持我不？”听到燕十三的话，魏信陵精神一振，现在的局势让他有些力不从心，若是得燕十三支持他自有信心与佛圣族对抗，他对燕十三有着百分之二百的信心！

　　“虽然挽云宗的事还没有结果。”燕十三平静地说道：“如果有谁想灭你青叶秘派，我是不会坐视旁观的。”

　　当年青叶秘派对他是大力支持，为了他，青叶秘派不惜与天下诸派为敌，青叶秘派若有难，燕十三也会全力相助！


第880章 故人皆成名（二）

　　“好。”燕十三这句话顿时让魏信陵如同吃了一颗定心丸一样，说道：“有燕兄相助，拒绝佛圣族，我的腰杆也笔直！如果他们想开战，那就来吧！总之，我青叶秘派作为道皇之人，绝对不会归顺天裔族的！”

　　燕十三笑了起来，开玩笑地说道：“你现在已经是一方霸主，足可以傲视群雄，我这边绵薄之力也只是锦上添花而己。”

　　“燕兄这话就捧杀我了。”魏信陵苦笑地说道：“我的事我自己最清楚不过，我虽然说道行不错，可惜，就卡在这坎上了，只怕这辈子成就半祖是无望了。”

　　魏信陵天赋很高，当年他就是人皇了。今日他成就道禁至尊，不足为奇。只可惜，他青叶秘派没有半祖级别的人物，在道行上已经没有人能给他指点，所以，使得他卡在了这道坎上。

　　“会有机会的。”燕十三笑着说道。

　　魏信陵精神一振，说道：“那我就厚着脸皮向燕兄请教了，燕兄点拔我一二，我若能茅塞顿开，跨过这一道坎还是有希望。”

　　魏信陵曾经亲眼见过燕十三创造无数的奇迹，他对燕十三有着盲目的崇拜。

　　听到魏信陵这样的话，燕十三不由笑了起来。

　　就在他们主宾谈着正欢之时，一个弟子急匆匆地走了进来，向魏信陵禀报大事。

　　“燕兄，说不定有机会了解你挽云宗消失之事。”听完了弟子的禀报之后，魏信陵为之精神一振，忙是说道。

　　“说来听听。”燕十三也忙是说道。

　　魏信陵说道：“我门下弟子回报，妖圣秘境抓到了一个小男孩，现在妖圣秘境正准备向天下拍卖这个小男孩。”

　　“是小药？”燕十三听到这话，不由为之一震，小药乃是成精的药祖，若是拿出来拍卖，那是天下人垂涎三尺。

　　魏信陵摇头说道：“不是，是另一个小男孩。在你说的小仙、小药出现之前，他就出现过。后来小仙、小药才出现在东大陆的，以当时的线索来看，燕兄所识的两个小孩应该是在寻找这个小男孩。在众派追捕中，有二三次这个小男孩都与小仙、小药一同出现过。后来追捕失败，他们才消失……”

　　“……不过，近几年这个小男孩又出现了，说不定小仙、小药也会出现。”魏信陵说道：“如果燕兄找到小仙小药，或者能知道孙前辈为什么要找他们。”

　　“这个小男孩是什么来历？”听到魏信陵的话，燕十三忙是问道。当年在狐丘只有小仙和小药，现在怎么又冒出一个小男孩来，这个小男孩与小孩、小药又是什么关系。

　　魏信陵摇头说道：“不知道，事实上，这三个小孩的来历都没有人能说出来。这个小男孩全身金光闪闪，曾经有人推测他很有可能是神金仙材成精，所以，引得不少人垂涎。”

　　“神金仙材成精？”燕十三不由目光一凝，神金仙材成精不是一件容易的事情，如果是真的，那就是宝贵无比。

　　魏信陵说道：“是不是真的，暂时还没有人能说得准。正是因为如此，妖圣秘境抓到这个小孩之后也拿不准，才打算把他拍卖，希望能卖个高价。”

　　“这场拍卖，我去一趟！”燕十三说道。这个小男孩来历太神秘了，不论是为了小仙他们，还是为了挽云宗，他都必须把这个小男孩弄过来。

　　“妖圣秘境与我青叶秘派交情不错，我让长老陪你去。待我把派中之事处理完毕，立即赶过去。”魏信陵忙是说道。

　　“现在你们是有强敌虎视眈眈，不敢动劳你们长老，给我一场拍卖的入场券便可。”燕十三说道。

　　魏信陵拗不过燕十三，就答应下来了。

　　燕十三带着游妖碧易匆匆离开了青叶秘派，前往妖圣秘境。在燕十三心里面，他有着不少的谜团。孙老人找小仙干什么呢？而小仙为什么要离开狐丘呢，她千百万年都没有离开过！全身金光闪闪的小男孩又是什么来历？

　　燕十三是非要把小男孩弄过来不过，他要搞清楚这件事情。

　　妖圣秘境，在西土也算是一个大门派，它是一个妖族大派。妖圣秘境的始祖是一位曾经与昊日道祖争雄祖道的无双半祖，曾经威慑西土不少岁月。

　　不过，近两个时代来妖圣秘境有衰落之势，但是，在近二三十年中，妖圣秘境又兴盛起来。

　　原来，当年妖圣秘境的无双妖祖败在昊日道祖手中之后，他远走天宇，最终在天宇的另一方留下了子孙，成了强大的一脉。

　　在这一世，他们祖先留下的星途小径竟然被打开，这一脉有几位逆天强大的人物回归妖圣秘境。

　　得到了始祖子孙的传道，这二三十年妖圣秘境兴旺起来，挤入了当今一流门派之中。

　　妖圣秘境，建于狂莽山脉之中，拥有疆土几百万里之广，这里山岳齐天，深壑通幽，山脉雄浑！

　　这几天来，妖圣秘境是客宾如云，不少强大的门派与修士纷纷驾临妖圣秘境，以登加妖圣秘境的拍卖会。

　　妖圣秘境抓到了小男孩，引起了不小的轰动，因为不少门派曾经追捕过这个小男孩，但最终都以失败而告终。

　　虽然暂时很多门派不清楚这个小男孩的来历，但是，依然有很多门派对这个小男孩有着很浓厚的兴趣。

　　此时，妖圣秘境是宾客络驿不绝，车水龙马。来往的宾客各式各样，有人族、有妖族、有兽族、有天裔族、甚至是有神眷一族。

　　“百兽世家到——”

　　“紫海腾天宫主携夫人驾到——”

　　“八首天裔族首席元老携三大长老、八大护法驾到——”

　　一个又一个强大的门派驾临妖圣秘境，有些门派的来头是大得吓人。同时一些新兴的门派或者回归不久的门派到来之时引得一些人的议论。

　　“苏氏王朝苏皇主到——”在驾临的众多门派中，有一个门派到来之时，引得一些西土门派在议论。

　　“苏氏王朝这十几年势头很劲呀。”有来自天蜃海的门派看到来人，不由感慨地说道。

　　苏氏王朝的皇主苏道全驾临，他头戴皇冠，天尊之威磅礴，气宇不凡，他身后随行的弟子个个道行甚强。

　　“是呀，现在苏氏王朝是奇华大陆第一门派，就算是在天蜃海他们都排得上号了。”有一位天蜃海的妖王不由说道。

　　另一位来自天蜃海的圣主也不由感叹，说道：“当年蛟龙宫被灭之后，天蜃海强大的门派也只有那么几个了，车迟皇庭、龟仙大陆算是当今一流门派，现在应该再加一个苏氏王朝。”

　　“岁月无情，风云变幻呀，当年蛟龙宫他们何等的霸气，但谁又想到会在燕十三手中灰飞烟灭！而当年不可一世的燕十三，也已经化作了白骨了。”有西土的本土世家不由说道。

　　这样的话引得不少人吁唏，有人不由说道：“当年苏氏王朝，只不过是小门小派而己，谁会想到他们有傲视天蜃海的一天呢。”

　　“的确，苏氏王朝还是很有潜力的，苏皇主已经是不朽天尊，而该王朝的霸海天女苏芷慧也登上了至尊之位，可以说她是天蜃海这二十年来最夺目的天之骄女。”有天蜃海的大人物说道。

　　苏氏王朝的皇主苏道全，今日也是天蜃海的大人物，在他手中，苏氏王朝蒸蒸日上，称霸奇华大陆，影响力波及整个天蜃海。至于苏氏王朝的第一高手霸海天女苏芷慧更是让天蜃海的许多人谈之色变。

　　霸海天女强横冷傲，横行天蜃海，传说她为了磨砺大道，曾经挑战几个不可一世的大人物，也曾经几次身涉凶地！她的强横霸道在天蜃海出了名。

　　在不起眼角落的燕十三远远看到苏道全之后，也不由笑了笑，当年他在苏氏王朝，苏道全给他的印象不错。没有想到匆匆几十年，他已经当上了皇主，成了一方霸主。

　　看着苏道全远去的背影，燕十三心里面不由有些感慨，当年在苏氏王朝的一些事情浮现心头。

　　不知道苏芷慧那个倔强刚烈的丫头现在怎么样了，燕十三心里面不由叹息一声。

　　“迟车陛下驾临——”在来往的门派中，一声呼声，让坐于不起眼角落的燕十三回过神来。

　　一个女子带着一群强者踏入了妖圣秘境。此女子依然少女模样，风姿绝世，她宝光万丈，凤鸣不绝，在她身后，一条条半祖法则演化，宛如凤凰翎羽，玄奥万分。

　　看到此女，燕十三都意外。迟车公主！当年他们在龟仙大陆还有一面之缘呢，不过，当年的迟车公主现在已经成为了迟车皇庭的主人，迟车女皇！

　　“登临半祖了。”见到迟车公主已经是一位半祖，燕十三不由笑了笑。

　　当年的迟车公主本就不弱，她是凤凰鱼修道，天赋惊绝，后又得到凤螺，这对于她来说是如虎添翼，道行更是突飞猛进。

　　所以，今日见迟车公主已经登临半祖，燕十三也不吃惊。


第881章 一场拍卖（一）

　　迟车公主驾临，引得不小的轰动。当年的迟车公主已是今日的女皇。

　　见宝光跃空，凤鸣不止，不知道让多少人为之失色呢，很多人都不由低声细语，特别是西土土著门派种族，更是有人吁嘘，有人感慨。

　　“迟车皇庭，当年只不过是天蜃海一角的雄主而己，今日迟车女皇登临半祖，已经让迟车皇庭上了一个台阶，傲视天下。”有西土圣地的圣主不由失落。

　　西土失落的大人物远不止一二个，有老掌门不由感慨，轻轻地说道：“谁会想到迟车皇庭会有今天呢，当年，迟车皇庭与八极圣门、燕地汤家相比起来，那是差得远了。但是，今日，八极圣门、燕地汤家已经很少有弟子在外面行走了，这些年来，他们低调得失去了当年的威风。”

　　这样的话，让西土不少门派世家的大人物为之感慨。当年西土，排资论辈，怎么也轮不到迟车皇庭这样的门派。

　　然而，今天，迟车女皇已经是当今西土最璀璨夺目的年轻一代之一。

　　而当年不可一世的燕地汤家、八极圣门已经是很少闻其声了。燕地汤家丢失了西皇戈，老祖战死，后辈弟子并没有太多的惊艳，所以，这几十年来，燕地汤家已经慢慢失去他当年的色彩！

　　至于八极圣门，虽然当年夺回了祖兵，但是损失惨重，甚至是丢失了祖血。经过这一次灾难之后，八极圣门吸取了教训，变得低调起来，门中弟子很少在外面惹是生非。

　　现在，如迟车皇庭这样的门派崛起，的确是出于很多人的意料。而迟车公主当年表现也的确是惊艳，她渡半祖之劫时，出现惊人无比的异象。

　　当时，在西土很多老一辈就感慨，曾有半祖说道：“虽然迟车公主不如紫阳观的止妙惊艳，但，这一世若车迟皇庭不出大差错，他们的祖蕴会更上一个级别。”

　　迟车公主在西土是继止妙之后第二个登临半祖境界的年轻一代，让人为之惊艳。

　　“当年谁又会想到迟车女皇会成为半祖呢。圣金鹏、李悠然、青女帝哪一个不是惊才绝艳，睥睨天下，现在当年的天才已经是没有了声息了。”有西土的老一辈不由叹息地说道。

　　说到当年不可一世的天才，西土不知道有多少人为之苦笑，有人轻轻叹息一声，说道：“世事难料，祖道争雄，谁笑到最后还很难说。当年李悠然败在燕十三手中，远走他乡，而青女帝踏上天宇炼路之后，就再也没有消息了，说不定已经殒落于天宇炼路之中。”

　　“是呀，圣金鹏也是踏上了天宇炼路。他一直没有跳出他们道祖的套路，为了寻求突破，他也踏上了天宇炼路，不知道他能不能活着回来。”有西土的大人物说道。

　　迟车女皇驾临，当年的迟车公主虽然容貌没有太多的变化，但，今天她的身份地位已经完全不同了，今日的她可谓是位高权重，睥睨天下。

　　她的到来，妖圣秘境不单是几个大人位前来迎接，连一位从天外归来的老祖都亲自来迎接。

　　迟车公主，不，迟车女皇鱼凤影对于妖圣秘境的热忱也是含笑轻轻地点头，在妖圣秘境的大人物簇拥之下走妖圣秘境。

　　“是他——”迟车女皇鱼凤影走入妖圣秘境之时，突然眼角余光扫到了一个影子，心神一震，感到不可思议，难于相信，立即侧首一看，但是，当她再次一看之时，那个影子已经不见了。

　　一时之间，这让迟车女皇鱼凤影惊疑不定，刚才她余光一瞥的影子太熟悉了，身为半祖的她，绝对不可能看错人。

　　“难道他还真的活着。”鱼凤影轻轻地说道，感觉这个猜测十分有可能。在二三十年前，东疆传来他死于神灵禁区的消息，当时她并不十分相信，因为他创出了太多的奇迹了。但是，二三十年过去，依然没有听到他的消息，而挽云宗又消失，她这才慢慢相信这个要死在了神灵禁区。

　　今日再见到这个影子，这让鱼凤影为之震撼，世人都认为已死的人，却还活着。

　　“迟车陛下可有事？”鱼凤影止步，妖圣秘境的大人物忙是询问道。

　　鱼凤影轻轻地摇了摇头，说道：“没事，我们进去吧。”

　　妖圣秘境拍卖小男孩，引起了不少的大门派大世家的重视，驾临妖圣秘境的大人物不少，不过因为这个小男孩来历不明，没有人知道他有什么妙处，所以并没有引起真正巨头的注意。

　　“黄金圣子到——”在众多宾客之中，终于有一个让不少人厌恶的人物来了。

　　黄金圣子驾临，黄金巨船横空而来，在黄金巨船之上除了插有白瞳黄金族的族旗之外，还插有一面佛圣族的旗帜。

　　而黄金圣子傲立船头，不可一世，大有睥睨天下之势。

　　“哼，有什么了不起的，走狗一头而己。”看到黄金圣子的神气，不单是西土门派，其他地方的门派都看不顺眼。

　　“嘘，小声一点。”有强者低声提醒身边的朋友，低声说道：“小心他拿鸡毛当令箭，现在他们白瞳黄金族抱了佛圣族的大腿，可以说是不把西土所有门派放在眼中了。前段时间东大陆有一个门派得罪了他，被他拿鸡毛当令箭，召集不少佛圣族的走狗爪牙灭了该门派。”

　　“白瞳黄金族，真是兽族的耻辱。”有兽族圣地不屑地说道。

　　也有人无奈地轻轻叹息一声，说道：“现在终极四裔太强大了，人各有志，白瞳黄金族投靠他们也是说得过去。”

　　听到这样的话，一时之间不少门派圣地为之沉默，这不单是西土各派各族，事实上疆土荒天的诸族各派都差不多如此。

　　面对终极四裔，不要说是人、妖、兽三族，就算是天裔王族也是忌惮无比。

　　白瞳黄金族不算强大，不过，抱了佛圣族的大腿，他们地位就不一样了，妖圣秘境也不愿意得罪黄金圣子这样的人物，所以，妖圣秘境以极为隆重的仪式迎接白瞳黄金族的到来。

　　“青隐王族到——”

　　“鹿洞王族到——”

　　……

　　妖圣秘境拍卖小男孩，来了不少人强大的门派，包括了几个天裔王族，这次驾临妖圣秘境的天裔王族是这二三十年才回归的王族，实力极为强大。

　　事实上，驾临妖圣秘境的门派远不止西土诸族各派，东疆、北天都有门派种族驾临。

　　“华佛子到——”西土本土来了不少璀璨夺目的年轻一代天才，终于，随着时间的推移，东疆也来了一位天才。

　　一个青年横空而来，此青年只身一人，但是，当他横空而来之时，大道坦荡，一股磅礴的气势横跨西土，甚至他有可能从东疆横跨而来。

　　此青年穿黄袍，黄袍如僧衣，若非是他黑发飘飘，让人还以为他是一位僧人。此青年目光深邃，宛如天宇，让人看不透。他十指纤秀，雪白如玉，宛如女人的青葱玉指，他双手托于腹间，如女人一样的手掌托着一盏明灯。

　　明灯乃是紫龙天青金所铸，灯如龙吐焰，整件宝灯是龙鳞铮铮有声，而灯焰却宛如活物一样，灯光如春蚕吐丝，一缕缕的灯光像有生命一样钻入了青年的体中。

　　“华佛子来了。”看到此青年，不少人为之动容，连天裔王族也是如此。

　　而来自东疆的门派则是感慨无比，有一位皇主说道：“华云圣门终于放出了光彩，一个道祖传承，本就应该如此。蛰伏了这么多年，华云圣门终于有一位拿得出手的弟子了。”

　　“是呀，华佛子这些年来在东疆也算是大放异彩，虽然他出道晚一点，但，依然光彩夺目，可以算是东疆年少一代的绝世天才吧。在年少一代，华佛子也算是第一人。”有古老的圣地也不由如此说道。

　　华云圣门，一个古老的道祖传承，比百败庵、樵山古宗它们都还要古老，只不过，这几个时代以来，华云圣华表现没有太多惊艳之处。

　　特别是这一世，华云圣门的弟子与其他道祖传承相比起来明显是失色很多。而且，在这一世，提到华云圣门，大家第一个想法就是——和事佬。在很多人眼中，华云圣门已经沦落为一个到处和稀泥的门派了，大家都快忘记了它是一个道祖传承了。

　　不过，在这二十年来，华云圣门终于出了一个华佛子，终于让华云圣门惊艳了一回。

　　华佛子让世人所知的第一件事，就是他与华云盏的神焰融合。

　　要知道，华云盏乃是华云道祖的本命宝兵，而华云盏的灯焰更加可怕，它是华云道祖的命魂之火。

　　传说，华云道祖炼自己的本命宝兵之时，以他独一无二的命魂以之祭炼，最终他迸出了命魂之火，焚烧天宇，以自己的命魂之火点燃了华云盏！他的一簇命魂之火留于华云盏之中。


第882章 一场拍卖（二）

　　传说，点燃在华云盏上的神焰拥有华云道祖可怕的力量，甚至蕴藏有华云道祖神秘的后手，所以，华云圣门历代都有人想研究透华云盏上的神焰。

　　但是，千百万年以来，华云圣门没有人能与华云盏上的神焰融合，再惊艳无双的天才都没有成功过。或者正是因为如此，华云盏的威力一直没有像其他祖兵那样惊艳无敌。

　　然而，在这一世，华佛子却与神焰融合，这就意味着他得到了华云道祖的命魂之火，甚至有可能得到了华云道祖的神秘后手。

　　这个消息一传出去，曾经惊动天下，因为一直以来都没有人成功过，然而，华佛子却成功了。

　　华佛子出世第一战，就是前往太古十大王族之一的逐神族，与逐神族的王子论道。曾有传闻说，逐神族的王子乃是惊艳无比的天才，乃是一位半祖。

　　然而，该王子与华佛子论道，他却败在了华佛子的手中。虽然没有外人观得这一战，但，传言说逐神族的王子是输得心服口服，所以，消息一出，连天裔王族都震应该。

　　“这二十年来，华云圣门可以说是奋发图强，在华云圣门上下倾注心血之下，终于培养出一个华佛子了。道祖传承终究是道祖传承，培养出一个半祖，还是有这样的实力。”连天裔王族也不由叹服，毕竟，华佛子是以自己的实力战败天裔王族的传人。

　　“错，这就错了。”一位来自东疆的古老人物摇头，低声说道：“华佛子并不属于年少一代，只怕他并不比当年的年轻一代小，说不定他比古少邻他们还在大。事实在，在大道镇压之前，华云圣门一直在寻找三五十万年的巨灵真血……”

　　“……在华云圣门之中，早就有传言说，华佛子拜入华云圣门的时间久远，传说他是天赋很高，但，不知道哪一方面出了原因，身体受损，一直靠灵药维持。一直到最近二三十年，华佛子才有了突破，不单是治愈了身体，还一飞惊天。”

　　对于华佛子的这个传言，最近几年在一些门派中流传着，但，没有人知道是真是假。

　　华佛子驾临，虽然他只身而来，但，依然让人惊艳，特别是大家看到他双手托着的明灯之时，更是让人神态一震。

　　“华云盏——”道祖之兵，已经让人动容了，而华佛子还融合了华云道祖的命魂之火，那就更可怕了，华佛子托道祖之兵而来，这又怎么不让人动容呢！

　　见华佛子托祖兵而来，这让不少人暗暗抽了一口冷气，不少横空而来的门派是纷纷让道。至于华佛子，则是荣辱不惊，恬然自在。

　　随着时间的推移，一个又一个强大的门派驾临，来了不少的大人物，现在能来妖圣秘境的，都是一方雄方、一方霸言。

　　“紫阳观主到——”妖圣秘境的一句报声，让已经到来的不少门派种族为之神态一震。

　　人未到，紫气浩荡，一人横空而来，一个女子横空而至，紫气弥漫，整个妖圣秘境都宛如成了道祖显圣之地。

　　一个女道士，青春年华，她整个人宛如白玉所雕，一尘不染，一挽秀发披肩，每一缕秀发都是紫气萦绕，显得更外出尘，宛如不食烟火。宽大的道袍在其身上，难掩她玲珑有至的身姿。

　　“止妙观主——”见横空而来的女子，不少人为之动容，有人是喃喃说道。

　　“当今西土最惊绝的年轻人呀，可以说是年轻一代的第一人。”见止妙到来，西土本土的不少世家门派纷纷起身相迎，而妖圣秘境更是以最隆重的仪式迎接。

　　止妙，当年的少女今天已经成为了紫阳观的掌教。她是西土年轻一代最早登临半祖境界的人，早在二十年前，她就成为了道祖，可谓是惊动一时。

　　二十年过去，止妙的半祖道基已经是夯实无比，与二十年相比，她更加深不可测。

　　止妙到来，连迟车女皇鱼凤影都出来相迎，两个西土天才，也是西土最美丽的女人之一，她们两人站在一起，绝对是一道亮丽的风景线。

　　止妙到来之后，妖圣秘境立即把她请到至尊贵宾的位置上去。

　　“当今西土年轻一代第一人。”对于止妙，西土不少的大人物都为之叹服，说道：“这些年来，西土也多亏她支撑着，她是第一个以强硬的姿态拒绝佛圣族拉拢的人，她给多少门派与强者打了一股气。”

　　有老一辈都不由感慨地说道：“是呀，这些年来，也多亏多率领紫阳观、驮狮佛统对抗佛圣族，不然，现在西土只怕早就成了佛圣族的天下了。”

　　随时间过去，拍卖的时间越来越近了，而宾客也到齐了，此时，诸多门派都静静地等待着，等待拍卖开始。

　　“如此盛会，我是差一点错过了。”就在拍卖开始的那一瞬间，突然一个人影出现在妖圣秘境的上空，很多人都不知道他是怎么样出现的。

　　突然出现的青年身姿挺拔，傲立天地之间，目如晨星，璀璨夺目，照耀四方，双肩耸天，可担九岳。

　　“什么人——”青年突然出现，妖圣秘境的强者都脸色大变，这个人无声无息出现，连一些半祖都没有发现，这怎么不让人吃惊呢。

　　“李悠然——”看到这个青年，有人认出了他，吃惊大叫一声。

　　听到这个名字，在场不少人为之神态一震！当年，这个世界可是响彻西土，李悠然，当年是无数人看好的天才。后来败在燕十三手中之后，远走他乡。而他身份暴露之后，更是让西土不少门派震惊。

　　“姓李的，你还有脸回西土！”有人冷冷地一哼，甚至是咬牙切齿。

　　当年，李悠然名扬西土，多少人、多少门派与他关系密切，甚至有门派欲把自己的千金公主嫁给他、也有门派看重他，把自己门派的秘卷借于他翻阅……

　　“让大家失望，我只能说抱歉了。”看着一张张熟悉的脸庞，李悠然笑了一下，有点无奈，说道：“怎么样的出身，不是我自己能选择的。当年大家对我鼎力相助，我感激万分。”

　　“哼——”有西土的大人物，冷冷一哼，不愿意再说话。

　　当年多少人对李悠然是友善无比，可惜，李悠然出身于地狱鬼朝，让所有人的都不见待，毕竟，没有任何人愿意与拿钱杀人的杀手做朋友！

　　“几十年一过，真是老了。”李悠然环视众人，笑了笑，自然悠然说道：“当年的老朋友，能再相见的，已经没见过了。止妙观主与迟车女皇今日能执西土牛耳，实在是可喜可贺。”

　　再回西土，李悠然虽然声败名裂，但，依然从容自在，谈笑风声。

　　“道有小成而己，谈不上执西土牛耳。”止妙徐徐而道，风采绝世。

　　至于迟车女皇鱼凤影只是颔首轻点，没有说其他的话。

　　李悠然不请自来，让妖圣秘境也没有办法，再说，李悠然也不是什么善茬儿，想赶走他，只怕没那么容易，所以，妖圣秘境只能把他请下来，以一般的宾客相待。

　　至于西土的一些门派世家，脸色就没有那么好看了，当年的朋友，当年最亲蜜的伙伴，现在却形同陌路，甚至一些与地狱鬼朝有仇的门派，对于李悠然不由是恨之入骨。

　　“诸位，拍卖现在开始。”拍卖的时刻来临了，妖圣秘境向所有人宣布道。

　　当妖圣秘境宣布之后，只见有四位老人同执一个金刚水晶罩而来，金刚水晶罩被抬出来放于拍卖台之上。

　　这时，所有人都看清楚了金刚水晶罩之内的东西，里面是一个小男孩，小男孩长得有几分婴儿肥，一双眼睛灵动无比，这不是重点。

　　重点的是，此小男孩全身吞吐着无尽的金霞，撑开一片天地的金霞就是它身上散发出来的，它全身是道纹交织而成，此物全身响起金戈之音，一阵阵的金戈之音响彻六道，天地鸣和，无尽的兵纹为之腾气，衍化天地万兵，宛如它就是一个藏有千万宝兵的神藏，它金戈之音动天，兵纹伐道，似乎要攻裂金刚水晶罩一样！

　　虽然小男孩极为神奇，但是，金刚水晶罩由四位老人执掌，而这四位老人血藏深不可测，道则如翎羽，他们以自己的逆天道行守护住了金刚水晶罩，使得小男孩无法裂开金刚水晶罩。

　　大家对小男孩吃惊之时，也对这四位老人的道行而吃惊。

　　“这四老便是从天外回来的老祖，传说是妖圣秘境始祖的后人，而且，四个不是生同一个时代，一直到这一世才破封印而出。”有西土门派的大人物看着这四位老人，低声说道。

　　而更多人把注意思放在金刚水晶罩之上，见小男孩兵纹伐道，无数人都心神不由一震，在此的大人物都是识货之人，一见此物，虽然大家不知道它的来历，但，一见到小男孩周身的异象，立即就明白这小男孩大有来头。


第883章 我在我嚣张（一）

　　看到这个小男孩，坐于不起眼角落的燕十三神态一震，这件东西，他见过，当年在蜃海废墟之中李悠然曾经捕捉此物，当时他以斩仙古匣斩落了李悠然的头颅，这才使此物逃走。

　　而且，在当时，此物还不是小男孩模样，这无疑是说，这小男孩并不是人！

　　而在这个时候，沉在燕十三血海之中的那件古兵竟然跃出血海，沉浮在血海上空，古兵之上，竟然浮现了一个又一个古老的文字，这是玲珑道祖铭于其上的兵道。

　　“这东西还在世上。”燕十三此时一下子明白了小男孩的来历，因为在上一世，他听玲珑半祖谈到过这方面的事情，在那时，他以为此物已不再世间，没有想到，它竟然还在世间。

　　此时，看到这个小男孩连李悠然都不由神态一动，双目内窜动着兴奋的光华，不由喃喃地说道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

　　看到小男孩如此的异象，无数人都不由为之吃惊，但是，没有人知道这个小男孩究竟是什么来历。

　　“这是什么东西？”有半祖天眼一开，欲看清小男孩的本身，但是，那怕半祖天眼一开，都无法看清他的本相。

　　这让半祖级别的大人物不由为之动容，连他们都看不清本相，可想而知这个小男孩是多么的可怕。

　　“或者是一块仙材神金成道。”有大人物不由猜测地说道。

　　而有精通炼兵之术的大人物则是摇了摇头，说道：“这不是仙材神金成道，他身上明现有无上法则，没有这么简单。”

　　“不管这小男孩是什么来历，他都玄奥无比。”有人不由喃喃地说道。

　　看着这个小男孩，很多人都猜不透他的来历，尽管是如此，但，已经很多大人物对这个小男孩动了心思。

　　有人想把这个小男孩买回去研究，也有人想把这个小男孩带回宗门去培养，说不定能培养出一个绝世天才，也有人想……

　　在众目睽睽之下，小男孩显得有些慌张，不过，他不哭不叫，他身上的兵纹依然吞吐不止，欲从金刚水晶罩中逃出来。

　　“现在开拍，没有底价，没有上限，可以以物易物，任何人都可以出价，谁能拿出让我们妖圣秘境心动的东西，此物就归谁。”执着金刚水晶罩的四位老人中的一位老人说道。

　　“我出三千万圣天尊血髓——”这个时候，有一位大人物开口叫道。

　　这个人一开口，而执金刚水晶罩的四位老人中的一位立即轻哼一声，冷冷地说道：“天尊血髓，在大道被镇压时代，还值几个钱。现在大道坦荡，只要有点本事的人都能入凶地挖这级别的东西！我们不是在卖垃圾！”

　　这个老人的话，让刚才出价的大人物不由尴尬，只好是讪讪坐下了。

　　“圣天尊血髓想买下这东西，就太痴人做梦了。现在可不比大道镇压的日子，最近几年从道劫山这些地方挖出来的圣天尊血髓太多了。”有人笑着摇头，说道。

　　“我以一件创无上层次的半祖之兵换这个小男孩。”终于，有一个大人物站了起来，开口说道。

　　此时，大家都明白，以天尊级别的东西想拍下这个小男孩是不可能了，所以，大家都自觉地把级别跳到了半祖境界的东西！

　　当然，一开价就是半祖级别的东西，当场就把一些没有实力的门派扫出门，拿不出这级别东西的门派，再也无法跨过这一道门槛。

　　“我以一件祖道三炼的半祖宝兵换此物。”想得到这个小男孩的人远不止一二个人，此时，有实力的大人物都纷纷开口。

　　“我以一件祖道六炼的半祖宝兵换此物。”刚出价，就立即有人出更高的价格。

　　“我以一件祖道九炼的半祖宝兵换此物。”

　　……

　　“我们白瞳黄金族以一块山河仙铜换此宝。”终于，几轮出价之后，终于出价到道祖级别的宝物了，开口的乃是黄金圣子。

　　“白瞳黄金族竟然有山河仙铜！”黄金圣子一开口，不少大人物为之意外，山河仙铜可是道祖专享之物，炼铸祖兵，必需这一级别的仙材！

　　有人不屑，冷笑一声，说道：“有什么了不起，他给佛圣族做走狗那么多年，佛圣族赐了他们白瞳黄金族不少好东西。”

　　“我们青隐王族愿以天王一册手卷换这个小男孩。”此时，天裔王族之一的青隐王族开口，说道：“此手卷乃是我族天王为座下的一位妖王量身创写，此手卷内的秘法，适合你们妖圣秘境修练。”

　　听到此物，这让妖圣秘境的四个老人都不由为之动容，他们相视了一眼，毫无疑问，他们是心动了。出自于天王之手的秘法，绝对惊天。

　　“我鹿洞王族以天王之宝换这小男孩。”此时，另一个天裔王族开口，说道：“虽然这不是天王之兵，但，乃是我族天王亲手为部下的一员神将所铸的战兵。”

　　“天王级别的宝物呀。”两个天裔王族开口，让无数的大人物抽了一口冷气，天裔王族就是天裔王族，出手不凡。

　　这个时候，不少人面面相觑，此时，有实力竟拍这个小男孩的也就那么几个门派强族了，其他门派强族都放弃了，毕竟，天王道祖级别的东西不是谁都能拿得出来。

　　“我有一宝。”在这个时李悠然缓缓地说道：“此乃是射星金，当年射星道皇聚天地万金，以神养之，化作天地唯一的射星金。此宝已成兵，已有神识，只要有足够的时间，当神识大成，此宝不会亚于任何天王、道祖之兵。”

　　“道皇养兵！”一听到李悠然的话，妖圣秘境的四个老人都神态一动！虽然李悠然的射星金暂时还不是什么天王道皇之兵，但是，只要有足够的时间，此物能成为一件道皇、天王级别的本命宝兵。

　　“这个小男孩我要了。”李悠然开口，不少人失色，连天裔王族都脸色一沉，就在这个时候，一个懒洋洋的声音响起。

　　大家往这个声音望去，只见在不起眼的一个角落中坐着一个人，这个人坐在阴影之中，隐隐可见身形，但又让人看不真切。但，不论怎么看，这个人的影子是那么样的平凡，那么的微不足道。

　　“这是什么人——”见开口的人不是坐在贵宾席上的大人物，其他人都不由奇怪。

　　“喂，没那个本钱，可千万别乱开口，小心下不了台阶。”有大人物笑着喊道。

　　听到这个熟悉不能再熟悉的声音，坐于贵宾席上的止妙心神一震，秀眉一扬，她心里面掀起了波澜，双手都不由颤了一下，是他——

　　这声音，止妙再熟悉不过了，听到这久别的声音，止妙激动不己，好不容易，她深深地呼吸了一口气，激动的情绪才慢慢缓和过来。

　　听到不起眼角落的影子，迟车女皇鱼凤影心里面不由为之一动，神态一震，真的是他！她的确是没看走眼，刚才她的确看到他了。

　　“他真的是活着——”鱼凤影不由轻声喃喃地说道。

　　“喂，你拿什么东西来换这小男孩，别信口开河。”有大人物见不起眼角落的影子不像什么大人物，就提醒道。

　　“我的东西，只怕没有人能拿得出来。”角落的人平静一笑，慢慢地说道。

　　“哼，哪里来的装神弄鬼之辈！”黄金圣子出价被人超过，心里面十分不爽，现在见此人故作高深，他一肚子都是火，冷喝道：“有本事滚出来，别在这里装神弄鬼！”

　　此时，很多目光都凝视这个角落，但是，很多人都看不透，连半祖打开天眼，都看不透这个影子。

　　而坐于众人之中的李悠然听到这个声音不由脸色一变，他的目光一下子凌厉无比，但是，很快他深深地呼吸了一口气，收回了凌厉的目光。

　　“他还活着！”李悠然一时失神，一听这个声音，他当然知道是谁了！

　　“如果你想拍下这个小男孩，就开价吧。”此时，妖圣秘境四老中的一位看着这个影子，沉声地说道。

　　然而，就在这个时候，突然两个影子从天而降，落在金刚水晶罩之前。

　　“小战——”落下来的两个影子看到金刚水晶罩中的小男孩，不由大叫一声。

　　此时，大家一看，突然出现的两个人竟然是一个小男孩和一个小女孩，小女孩长得粉妆玉琢，而小男孩则是头戴着藤环。

　　“是他们——”一看到这两个小孩，席间的所有宾客都不之一震，有一个西土的大人物指着小男孩大叫道：“这个小孩是成精的药祖！”

　　“成精的药祖——”听到这样的话，无数的大人物都不由双目喷出了无尽光华，不论怎么样的大人物，此时都一下子站了起来，双目露出了垂涎三尺的光华。

　　药祖难寻，成精的药祖更是举世无双，面对这样的诱惑，就算是半祖，都为之怦然心动。


第884章 我在我嚣张（二）



　　“你们都是坏人——”此时粉妆玉琢的小女孩见这么多人站了起来，大声叫道：“你们都是坏人，抓走小战！”

　　这两个小孩，正是狐丘的小仙与小药！

　　“呼——”就在这瞬间，有人出手，欲抓走头戴藤环的小药。

　　“砰——”的一声，然而，这个人刚出手，另一只手立即拍飞，一个大人物站了出来，冷冷地说道：“这药祖是我们归元世家最先发现的。”

　　“你们最先发现又如何，此乃是无主之物——”另一个大人物冷哼一声，飞扑而上。

　　“此宝乃是西土至物，应该归西土第一佛圣族——”而这个时候黄金圣子也大叫一声，向小药扑去，黄金圣子动手之时，还不忘拿鸡毛当令箭，搬出了佛圣族。

　　“此乃是无主之物，人人都可以得之。”然而，有大人物大叫一声，瞬间扑了上去。

　　瞬间，有几十位大人物同时出手，都想抓住小药。

　　“如此药祖，唯有我王族可以享之！”在这个时候，青隐王族与鹿洞王族出手，两个半祖出手，瞬间震飞了不少大人物。

　　“天裔王族这也太霸道了吧。”一人踏出，乃是华佛子，他双手一拢，道祖之威如瀚海一样压来，这让两位半祖脸色一变。

　　李悠然在这个时候目光一厉，犹豫了一下，站了出来，不说话，一足踏了过去，瞬间出现在小药面前。

　　“李兄，这两个小孩与我共识，你退去吧。”而在这个时候，紫气浩荡，止妙一人，挡在了小药面前。

　　“止妙姐姐——”看到止妙，小药与小仙都不由惊喜大叫一声。

　　“止妙观主，你要动手吗？”李悠然双止一凝，伟岸无比，身如神魔，顿时，他整个人爆发了可怕的半祖之威。

　　止妙平静，缓缓地说道：“如果李兄要动手，我奉陪便是。”

　　“不如我们联手，先夺药祖再说。”此时，黄金圣子怂恿鹿洞王族、青隐王族以及李悠然，说道：“有佛圣族给我们撑腰，谁敢与我们夺此物。”

　　“抢？”在这个时候，一个平静的声音响起，说道：“他们两个小孩不是物品，谁敢对他们动手，先问过我。”

　　“什么人，滚出来！”这个时候黄金圣子冷声厉喝，向不起眼角落的影子大喝一声。

　　“好大的口气——”不单是黄金圣子，此时，不少垂涎小药的大人物都冷哼一声，有大人物冷冷地说道：“滚出来，让大家看一看是什么人如此不知天高地厚，敢与天下为敌！”

　　“此乃是我妖圣秘境，若要说这株药祖归谁，就算要作主，也是我妖圣秘境，轮不到其他人！”妖圣秘境的四老之一冷冷说道。

　　“缩头乌龟，不敢滚出来就立即滚——”有人冷冷一哼。

　　在这个时候不起角的角落之中慢慢地显露出一个人来，一个平凡的年轻人，血气不露，道法不显，看起来宛如普通的凡人。

　　“哪里来的小辈，不知死活的东西——”见到平凡的青年，有大人物冷冷一哼！

　　而看到这个平凡的青年，李悠然脸色一沉，虽然心里面已有准备，但，再见人生劲敌，他依然神态一沉！

　　“又是你——”黄金圣子一见这青年，冷哼一声，冷冷地说道：“不知死活的东西，你以为找青叶秘派作靠山就可以在西土横行吗？区区一个青叶秘派算什么东西！”

　　黄金圣子有佛圣族作靠山，大有不把天下人放在眼中的气势。

　　而坐在不起眼角落的人正是燕十三，他看都没有多看黄金圣子一眼，一物扔给了妖圣秘境的四老之一，平静地说道：“此物归你们妖圣秘境，小男孩我带走，念在妖族的份上，捕抓之事，我就不追究了。”

　　落在四老之一手上的乃是一块石头，石头乃是一道道仙则张开。

　　“哼，你说带走就带走？你算什么东西！”黄金圣子冷冷一哼，冷声地说道：“一块破石头，你真以为可以拍下这个小男孩吗？”

　　他在青叶秘派受辱，一切因为燕十三而起，所以，对燕十三是恨之入骨。

　　燕十三连眼皮都没有撩一下，看着妖圣秘境的四老。

　　“这，这，这是飞仙石——”妖圣秘境的四老终究是识货之人，仔细一看手中的仙石，不由失声叫道。

　　“飞仙石——”听到这样的话，在场的不少人都为之动容。

　　连青隐王族的半祖都脸色一变，失声道：“传说连天王道祖都追逐的仙石！”

　　在场不少大人物都是有见识的人，就算是没有见过飞仙石，但，也听过飞仙石，一听到飞仙石，就算是半祖都脸色大变，此时，不少人都望向燕十三，能拿出飞仙石的人，这是什么样的人物。

　　“是，是，是他——”终于，有西土门派的大人物认出了燕十三，如同见了鬼一样，失声道：“他，他，他，他是燕十三——”

　　“燕，燕十三，他，他不是死了吗？”有不少人听到这话，神态一变，特别是西土的门派，更是脸色一变！

　　三十年过去，世人都快把这个名字忘记了，但是，这个名字终究是曾响彻天下，这个名字曾经是代表着所向披靡，现在有人再提起这个名字，让不少人为之动容！

　　而一些这二三十年归来的门派种族虽然不知道燕十三是何人，但，见飞仙石，也是神态凝重，能拿出这样东西的人，绝对不简单。

　　“小男孩我带走，另外两个小孩我也带走。”燕十三平静地对妖圣秘境的四老说道：“你们同意也好，不同意也罢，我都要带走。”

　　“哼，药祖是无主之物，你想一个人独吞不成！”有人冷冷一哼，这是十多年前才归来的天裔族，冷声地说道：“不管你是什么人，带走药祖，想都别想！”

　　“是吗——”燕十三还未开口，止妙紫气浩荡，翻手为云，“轰”的一声，当场把这个天裔族的大人物震飞，她徐徐地说道：“我们要带走，谁拦！”

　　今日的止妙，堪称西土年轻一代第一人，就算是老一辈半祖，都不少被她超越，她今天的实力，绝对可以睥睨西土。

　　“只怕这不是我妖圣秘境一派说了算。”在燕十三的目光下，妖圣秘境的四老也机灵，其中一老沉声地说道。

　　“我不需要别人说了算。”燕十三笑了笑，目光在众人身上扫过，平静地说道：“谁拦我？”

　　“华云圣门吗？”燕十三目光落在华佛子的身上。

　　华佛子双手轻托华云盏，从容一笑，轻轻摇头，说道：“燕兄言重了，我华云圣门不与燕兄为敌，也不与挽云宗为敌，燕兄要带走，我没意见。”

　　华佛子的态度出所有意料，华云圣门乃是道祖传承，而华佛子绝对是逆天强大，但，此时却如此谦逊，这完全让人想不到的事情。

　　然而，一些东疆的门派则是明白，有东疆的圣主轻轻地叹息一声，说道：“燕十三终究是燕十三，一晃三十年，余威依然威慑天下。”

　　东疆的门派都明白，与燕十三为敌，没有好下场，汤谷昊家就是一个例子，一代道祖传承，最终灭于他的手中。

　　“我刚回来。”此时燕十三的目光落于李悠然的身上，平静地说道：“几十年才见故人，我今天不想杀人，你走吧。”

　　“好大的口气。”有人听燕十三如此对李悠然说话，不由吃惊地说道。李悠然已成半祖，疆土荒天很多人知道的事情，他现在已经是深不可测，不论是这二三十年归来的门派，还是以前的诸族各派，都听过李悠然的威名，知道李悠然的强大。

　　然而，今日一个燕十三却如此风轻云淡地对李悠然说出这样的话。

　　“你有把握杀我吗？”李悠然目光一凝，身如神魔。

　　燕十三平静地说道：“走吧，有点意思的敌人不容易找，今天我心情不错，就不杀你了，但你若不走，我挖出你的道皇之心！”

　　李悠然脸色一沉，看着燕十三好一会儿，最后轻哼一声，一语不发，转身就走。

　　“李悠然走了——”没有动手，没有发怒，李悠然却离开了，这让不少大人物心神一震。

　　“这可是李悠然呀，听闻他连高匹天都不怕，今天竟然不战而走！”很多人都感到不可思议，喃喃地说道。

　　“是呀，高匹天横行天下，如一尊神灵之王，多少年轻一辈的天才对他退避三舍。听闻五年前李悠然与高匹天相遇，虽然双方没有动手，但，听说李悠然对高匹天毫不退避！”有人不由喃喃地说道。

　　高匹天名震天下，神灵的后人，多少人畏惧，而李悠然不惧，然而，今天李悠然却不战而走，这让很多人大吃一惊。

　　“还有谁有意见呢？天裔王族吗？”燕十三平静地说道，目光落在了青隐王族、鹿洞王族的身上。

　　此时，青隐王族、鹿洞王族的半祖都不由脸色一沉，他们是这二三十年才归来的天裔王族，虽然不如太古十大王族那么古老，但，他们的实力底蕴惊人无比，不会逊色于霸空王族、挽战王族！


第885章 故人相聚（一）

　　青隐、鹿洞两大天裔王族的半祖凝视燕十三，其中青隐王族的半祖冷冷地说道：“小伙子，做事莫咄咄逼人。”

　　“咄咄逼人？”燕十三温柔一笑，说道：“如果我咄咄逼人，就已经出手屠了你们了。何需说那么多的废话，浪费我的表情。我今日故友重逢，不想见血，才这个闲情说了大堆废话。”

　　“两位老祖，这种不知天高地厚的小辈出言不逊，辱天裔王族，应该斩杀！”见这情况，黄金圣子立即点风煽火，怂恿青隐、鹿洞两大王族的半祖出手。

　　“辱天裔王族？”燕十三不由笑了起来，这个时候才盾了黄金圣子一眼，说道：“做一条走狗，也说出这样有意思的话来！天裔王族或者有尊严，但，走狗在我面前没有尊严。在我还不想杀人之前，立即给我滚，否则，我亲手撕了。”

　　燕十三这样恶毒的话，顿时让黄金圣子脸色大变，难看到极点，他为佛圣族做事，从来没有人敢在他面前说出这样的话来，今日燕十三当众说出这样的话，那简直就是揭他的伤疤。

　　“小畜生，今天你休想活着离开这里！”黄金圣子脸色难看到了极点，咬牙切齿，恨不得是吃燕十三的肉。

　　“凭你吗？”燕十三风轻云淡，不在乎地笑了起来。

　　被燕十三如此轻视，黄金圣子不由气得哆嗦，冷森森地说道：“小畜生，你知道现在的西土是谁的天下吗！你现在还能知错的话，后悔还来得及……”

　　“你废话太多了，无非是想告诉大家，你的干爹是佛圣族。”燕十三冷冷打断他的话，目光一凝，说道：“天裔王族也好，终极四裔也好，今日识相的，给我滚。否则，我屠尽你们！”

　　“好大的口气——”青隐、鹿洞两个王族的半祖不由脸色一沉。

　　在场很多的人都不由认为燕十三这太嚣张了，特别是近二三十年归来的种族与门派，觉得燕十三是不知天高地厚。

　　“这小子太狂了，竟然敢如此叫嚣终极四裔。现在终极四裔号称天下第一也不为过！他敢与终极四裔为敌，就不怕天下没有他立足之地吗？”有最近归来的门派不由摇了摇头，说道。

　　“的确是狂妄，越是狂，越是活不多久。”有人也看不惯燕十三的嚣张。

　　而知道燕十三过去的门派或大人物，只是轻轻地叹息一声，说道：“如果终极四裔都能吓得住他，那么就不是燕十三了。当年只身入苍古城，屠神将，逼沉睡古王。最终，无上存在的沉睡古王还不是向他妥协。他连沉睡古王这种真正无敌的存在都不怕，区区终极四裔，他又怎么可能怕呢。”

　　“好，好，小畜生——”黄金圣子怒气冲天，咽不下这一口气，自从他跟了佛圣族之后，多少人对他毕敬毕恭，今日燕十三当着天下人的面辱他，这对于他来说是奇耻大辱。

　　“小畜生，你只不过是一位过气的小辈而己，在天裔王族、终极四裔之前，还轮不到你说话！”黄金圣子冷森道：“今日，我就代表佛圣族铲除你这种逆畜，为西土除害！”

　　黄金圣子把话说得冠冕堂皇，同时也搬出了自己的靠山佛圣子，警告燕十三，甚至是所有人。

　　“一头走狗而己，何需我们公子出手，我屠你足矣！”在这个时候，一个冰冷的声音响起。

　　一个女子踏空而至，至尊气息磅礴，她背负神剑，杀意冷厉。她举目扬眉之间，傲视八方，举止之间，充满了霸气。

　　踏空而来的女子美丽动人，瓜子脸，丹凤眼，青丝如瀑，披于肩上，随风飞扬，身段迷人，丰酥之处，欲呼而出，这是一个绝世美人，让人倾神。

　　“霸海天女——”看到这个绝世美女，来自天蜃海的诸族各派的大人物不由惊呼一声。

　　看到跨空而至的绝世美女，燕十三不由一笑，有几分意外，心里面为之感慨。

　　绝世美女跨空而来，苏氏王朝的苏道全都站了起来，苏氏王朝的所有弟子都站了起来。

　　这个绝世美女便是苏氏王朝的苏芷慧，当年那个倔强好强的少女。虽然与当年相比起来，苏芷慧容貌没有太多的变化，但是，今天的她已经不是当年的少女了，她举止之间，威慑四方，现在的她，不单是英气逼人，更是气势凌人！

　　跨空而至，苏芷慧不由看着眼前熟悉到不能再熟悉的人，心里面不由百般滋味，十分的激动。这些年来，她在修道途上奋勇直前，呕心呖血，只为有一天，能与他并驾并驱。

　　苏芷慧，不再是当年那个娇贵的郡主，也不再是当年的那个小修士。自从燕十三离开之后，她修练比任何人都在勤奋。

　　凭借着他们老祖宗留下的诸多底蕴，苏芷慧的道行是一日千里，她几十年的苦苦修道，苦苦问道，终于有了回报，她终登临至尊，这是以前她想都不敢想的事情。

　　苏芷慧苦苦问道，在她的帮助之下，苏氏王朝也挤身于天蜃海大门派之列，而她自己更是创下了“霸海天女”的威名。

　　今日的苏芷慧，不知道是天蜃海中多少天才俊杰的梦中情人，在这些年来，不知道有多少门派的天才弟子向苏氏王朝提亲，但是，都被苏芷慧冷冷拒绝了。

　　“好大的胆子，区区苏氏王朝也敢与佛圣族为敌——”被燕十三出言侮辱，已经让黄金圣子抓狂，现在苏芷慧的话，更是黄金圣子狂怒，他吼声道：“难道你们苏氏王朝就不怕被灭门吗？”

　　“小丑，滚——”苏芷慧一声冷喝，神剑出鞘，出手就斩黄金圣子。

　　苏芷慧的“霸海天女”可不是白叫的，这些年来，她横行天蜃海，挑战强者，百屈不侥，霸气，倔强，凌厉，最终，才被人称之为“霸海天女”。

　　一句话，苏芷慧神剑如天，斩杀而下，直接镇杀黄金圣子。

　　“以我为怕你吗？”黄金圣子狂怒，面对苏芷慧镇杀而来的神剑，狂喝一声，祭出了自己的宝兵。

　　“铮——铮——铮——”苏芷慧神剑如狱，冷厉，霸道，又如瀚海一般，无穷无尽，封绝八方，镇杀四野！凶猛无比。

　　“终于走出了自己的道。”见苏芷慧出手，燕十三轻轻点头，心里面欣慰。当年，他对苏芷慧还是寄于厚望，不然，他也不会点拔她。

　　见苏芷慧神剑如狱，在场不少天蜃海诸族门派的大人物为之感慨，有大人物喃喃地说道：“又有谁想当，当年一个小小的王朝，会走出一位至尊。”

　　当年，天蜃海被人看好的龙宫六子、万国岛圣子都是年轻一代的天才，傲视天蜃海。而在那个时候，苏芷慧只不过是天蜃海中的一个小修士。

　　在当年，多少人认为蛟龙宫少主龙启元之流的人物能走上至尊、甚至是半祖之道，然而，当年的天才、当年的风流人物，已经灰飞烟灭，而当年天蜃海的一个默默无闻的小修士苏芷慧却会走到今天这样的境界，傲视天蜃海，是天蜃海继迟车女皇鱼凤影之后的第二位年轻一代强者！

　　“铮——”苏芷慧神剑霸道，虽然黄金圣子也为至尊，但，终究不是百炼千砺的苏芷慧对手，神剑如狱，斩宝兵，碎神甲，鲜血狂飙，黄金圣子中了一剑，差点穿透胸膛。

　　黄金圣子剧退，而白瞳黄金族的强者冲出来，欲护黄金圣子，但，又如何能挡得住苏芷慧如狱的神剑。

　　黄金圣子得佛圣族的半祖指点，这些年他道行大增，已经有白瞳黄金族第一高手之势，黄金圣子都挡不住苏芷慧，白瞳黄金族更是挡不住了。

　　“霸海天女，果然名不虚传，一如继往的霸气！”看到苏芷慧神姿，天蜃海不少大人物喃喃地说道。

　　“啊——”苏芷慧神剑横天，无人能挡，鲜血狂飙，染红碧天。苏芷慧如虎入羊群，白瞳黄金族的一位又一位强者殒落在她的神剑之下。

　　“铛——”神剑穿透防御，斩断法则，一剑斩了黄金圣子的手臂，黄金圣子惨叫一声，边战边逃，声厉内荏喝道：“你可知道我乃是佛圣子的门外弟子，你敢伤我丝毫，佛圣族灭你苏家九族！”

　　“凭这句话，你就该死！”苏芷慧冷喝一声，长剑当空！一剑飙血，黄金圣子的另一支手臂被斩。

　　“少主，快救我。”黄金圣子终于被吓破了胆，转身而逃，哭爹喊娘。

　　“无量仙王——”就在这个时候，一个天宇被撑开，如仙佛临世，佛光普照，一个青年模样的人临驾，此青年身穿紫云袈裟，全身佛光灿烂，有十八双手臂。

　　此人一至，佛光普照天地，在他的佛光之下，似乎是所有阴邪都退避，万法不侵，他像是传说中的仙佛！

　　“佛圣子——”此人突然驾临，佛光普照，让在场的无数门派种族的大人物脸色一变。

　　佛圣子，从终极四裔之一的佛圣族走出来的传人，传说是当今最强大的人物之一，连老一辈的半祖都退避三舍。


第886章 故人相聚（二）

　　一见佛圣子，青隐、鹿洞两大王族的半祖都脸色一沉，青隐王族的半祖喃喃地说道：“佛圣天裔，金刚不坏之身，万法不侵！”

　　此时，不论是出自于哪一个门派的大人物都脸色一变，佛圣子，终极四子之一。传说，他为佛圣族的传人，乃是拥有金刚不坏之身，万法不侵，一切道法、一切宝兵都攻伐不了他。

　　一见自己的靠山到，黄金圣子狂喜，向佛圣子这边逃去，口中还狂妄叫嚣地说道：“姓苏的小贱人，等着灭门吧！”

　　一见佛圣子，苏芷慧脸色一变，她有今天的成就，当然知道深浅。

　　“杀了他。”燕十三风轻云淡地说道。

　　“铮——”有燕十三这一句话，苏芷慧毫不犹疑，剑碎星辰，一剑破空，无物可挡。

　　“逆畜，还不住手！”佛圣子一声“无量仙王”，一只黄金大手压下，“轰”的一声，他的一只大手压下，大道崩碎，万法碎裂。

　　如此一幕，让无数人变色，连青隐、鹿洞两大王族的半祖都不例外。

　　“滚回去——”燕十三没有出手，也不需要他出手，他身后跨出一个，游妖碧易一出，铮铮铮的金鸣之声响起，妖神锁甲在身，妖神索横空。

　　妖神索一出，霸天绝地，如妖神手臂横空一击，众生灵都颤抖，不少天尊双腿发软，直打哆嗦。

　　“铛——”妖神索以无敌一般的姿态抽在了黄金大手之上，溅射无尽的星火，星火像火山喷发一样，冲入天穹。一索横天，击退了这只黄金大手。

　　“啊——”黄金圣子一声惨叫，被苏芷慧一剑斩杀，他临死之时都双眼睛得大大的，他不敢相信。佛圣族的传人庇护他，最终还是没有救下他一命，这让他临死之时都不敢相信。

　　“无量仙王——”黄金大手承受妖神索一击，竟然没有丝毫损伤，佛圣子一声佛号，沉声道：“西方净土，休得猖狂放肆！”

　　佛圣子的声音铮铮如金玉，响彻天地，让人心寒。

　　“我师父横行天宇八方，还没有什么地方他不能放肆的！”游妖碧易神光如海，妖神之威霸空，如一代妖神临世。她的声音清脆，但是，每一句话却霸道绝伦！

　　“燕十三的徒弟！”此时，不知道多少人打了个哆嗦！不论如何的大人物，都脸色大变，包括两位天裔王族的半祖，连出身华云圣门的华佛子都吃惊地看着游妖碧易。

　　游妖碧易出手，妖神之威无上，所有大人物都心寒，毫无疑问，游妖碧易是一位可怕的半祖。然而，这么一个可怕的半祖还只是燕十三的徒弟而己！

　　“金刚不坏之身——”燕十三看着佛圣子，笑了笑，平静地说道：“万古以来早就传闻佛圣族的金刚不坏之身万法不侵，如果今天你挡我路，莫说是金刚不坏之身，就算你是仙王体，我也把它打成烂泥！”

　　“道友，你太狂了。”佛圣子双目一凝，无尽金芒聚集于其中，沉声道。

　　“我燕兄一直都狂。”此时止妙一笑，一切都在道韵之中，绝世风华，说道：“佛圣子，你们佛圣族可横行西土，但，与我燕兄为敌，我劝一句忠言，还是掂量一下你们佛圣族的实力，你们佛圣族比苍古城如何？”

　　止妙的话，让佛圣子脸色一变。事实上，佛圣族不是第一次与紫阳观为敌。

　　燕十三不理会佛圣子，走到小仙他们面前，手掌一沉，就击碎了金刚水晶罩，把里面的小男孩放了出来。

　　“大哥哥——”再次见到燕十三，小仙高兴无比，一双天真无邪的眼睛好奇地看着燕十三。

　　“我们走吧。”燕十三平静一笑，对众人说道。

　　此时，就算是妖圣秘境的四老都不敢拦燕十三，这一场拍卖，他们就算不想卖，也不得不卖。

　　而青隐、鹿洞两天裔王族的半祖为之沉默，佛圣子目光一凝，但，最终他还是没有出手，依然是佛光普照。

　　最终，燕十三一行人飘然而去，其中包括了苏氏王朝的苏道全他们。

　　“燕十三，当年的那个妖孽又回来了，上次他回来，杀得苍古城破，这一次他回来会闹出什么惊天动地的事情来呢。”有人看着燕十三他们一行人离去，不由喃喃地说道。

　　“这一世，越来越有意思了。”华佛子喃喃一笑，然后飘然而去。

　　佛圣子一声“无量仙王”，也瞬间消失。燕十三离开之时，他最终没有出手，实在是让很多人都为之意外。

　　“封山门吧。”最终，当宾客散尽之后，妖圣秘境的老祖轻轻地叹息一声，说道：“这一世的祖道争雄残酷了，这一世，我们不掺和，待下一世吧。”

　　主宾散尽，而燕十三归来的消息很快就传遍了天下。

　　燕十三一众离开，苏道全邀燕十三他们去苏家作客，燕十三想了一下，就答应了。

　　苏氏王朝的苏家，今天已经不再是当年的那个小门派了，今天的苏家隐隐有一流门派的气象，这一世，他们出了两位天尊，而且还有一位是至尊，这是苏家以前想都不敢想的事情。

　　在苏家祖地最深处，燕十三、止妙为客人，连迟车女皇鱼凤影都专程来苏家拜访。

　　燕十三他们落脚于苏家，苏道全全程作陪，今日，燕十三、止妙、游妖碧易、鱼凤影这样的半祖驾临他们苏家，是他们苏家最大的荣幸，单是凭着这一点，以后天蜃海没有任何人敢惹苏家。

　　接风洗尘宴结束之后，苏道全也识相地退出了，毕竟，这是半祖境界的人物谈话，他知道自己的斤量，唯留与燕十三关系亲蜜的苏芷慧陪伴。

　　苏道全与苏家的长老们退下之后，殿中只有燕十三、止妙、鱼凤影、游妖碧易与及小仙他们三人。

　　再次与止妙相聚，燕十三一时之间都不知道说什么话好，最后，他苦笑了一下，歉意说道：“我答应你照顾好旺财，可是，我不知道把他丢到了天宇哪一方，这是我的失责。”

　　当年一同离开的四人，鬼脸找到了，叶鄙人也找到了，唯有旺财不知道流落在到天宇何方。

　　“燕兄不用自责，在前两年佛土已经来了使者，告知我弟弟的消息，他已成为那里的主人。”止妙含笑，风采无双。

　　“佛土——”燕十三吃惊道：“万众佛土——传说的佛统源地。”

　　“是的。”止妙点头说道：“万众佛土前两年来了一位使者，告知驮狮佛统，我弟弟在万众佛土成佛，他已显露了阿弥古佛的神迹，鉴定他为古佛转身，以封他为佛主，统万众佛土亿万佛众信徒，以弘扬佛统。”

　　万众佛土，乃是天宇另一方。一个古老的地方，传说，这里是佛家当道，有传言说，在这里其他的门派很难生存，因为佛家一统了这片天宇。甚至有传言说，这里是佛家最古老的源头，天宇各方的所有佛统都是从这里传出来的，当然，天宇其他地方的佛统不见得会承认这种说法。

　　“看来他这小子是因祸得福。”听到止妙的话，燕十三终于松了一口气，有了旺财小和尚的下落，他总算可以放下了这件事了。

　　“燕兄这一次回来，驾临西土，是为挽云宗之事而来？”止妙声音温柔，说道。

　　“是。”他跟止妙没有什么好隐瞒的，说道：“关于挽云宗的事，你知道多少？”

　　止妙苦笑了一下，说道：“只怕让燕兄失望了，这件事我可以说一无所知。挽云宗、潮汐圣地突然失踪，可以说是轰动一时，我紫阳观也曾探讨过这件事，但，没有结果。只能说，挽云宗应该不是遇难，最大的可能是搬迁。”

　　“搬迁。”燕十三不由摸了摸下巴，挽云宗、潮汐圣地如此的巨大，一夜之间搬走，这不是一件容易的事情，就算是搬走了，那究竟是搬到哪里呢。

　　“小仙，有没有一个老人找过你？”燕十三想不出挽云宗能搬到哪里，事实上，陆无翁与孙老人也从来没有谈过搬迁的事情。现在，燕十三唯一的希望就寄托在小仙的身上了。

　　燕十三把孙老人的模样描述了一遍，询问孙老人有没有找过她们。

　　“我记得，是那个可怕的老头。”小仙还没有说话，而小药已经叫道说：“那老头还救我们一次。”

　　听到小药的话，燕十三不由精神一振，忙是说道：“他跟你们说了什么？”

　　“他没说什么。”小仙侧头想了想，说道：“那个老爷爷是带着大哥哥的信物来的，他只向小药讨了三片小药的叶子。”

　　“哼，哼，我的仙叶可不是谁都给的，若不是看在他救我们一次的份上，我可不给他。”小药很自傲地说道。

　　“他要仙叶。”听到这话，燕十三一怔，小药不单是药祖，还是成道成精的药祖，这样的东西，连道祖都想要，小药的叶子比百万年的药王还要有价值。

　　孙老人是为仙叶而来，这是为了什么呢？是炼丹，还是治伤？


第887章 斗仙战棍（一）

　　小仙也不知道当年孙老人要仙叶用来干什么，这一时间让燕十三陷入了困境，可以说，关于挽云宗失踪的线索又断了。

　　“你怎么从狐丘出来了呢？”孙老人此时没有答案，燕十三只好问另一件事。

　　事实上，这个问题止妙也想问，小仙一直在狐丘，突然跑出来了，这也让她感到奇怪。

　　小仙侧首，想了想，说道：“因为我可以出来了，我和小药出来是找小战。”

　　这个时候，燕十三与止妙他们都不由看着这个叫小战的小男孩，大家也是白这个小男孩非凡无比，对于他的来历，止妙、鱼凤影都不由揣测。

　　“你以前认识小战的？”止妙柔声问小仙说道。

　　小仙摇头，说道：“小战是来我那里，我才认识的，不过，以前我见过像小战这样的人。小药和我与小战是好朋友了。”

　　止妙他们不由抽了一口冷气，止妙与燕十三不由相视了一眼，小仙可不是随便与人结朋友的，俗话说，物以类聚，小仙愿意与小战呆在一起，这其中的玄奥绝对非凡。

　　“你从蜃海废墟逃出来的？”燕十三看着小战，说道。

　　小战搔了搔头，奇怪地说道：“你怎么知道？”然后看着燕十三，想了一下，说道：“我明白了，很久以前，我刚逃出来的时候，差点被那个小白脸抓到，是你出手救了我的。”

　　“我不是为了救你。”燕十三笑了笑，看着小战，说道：“你是从蜃海废墟中逃出来的？”

　　“是呀。”小战这个小男孩有些苦恼，说道：“那个王八蛋一直关着我，把我关了很久很久了。上一次什么神宫冒出来，那鬼地方发生了异变，我正好逃了出来，还刚逃出来，就遇到了那个小白脸。后来那个小白脸追了我几次，最后逃到小仙家里了。”

　　“蜃海废墟的存在关着你？”听到这样的话，止妙、鱼凤影他们都不由大吃一惊，她们都知道蜃海废墟的主人是什么可怕的存在。

　　“我怎么知道那个老王八蛋发什么神经，我有记忆起，他就一直关着我，天天在琢磨着一些鬼东西！”说起这事，小战是气愤得很。

　　燕十三不由目光一凝，说道：“以前的事，你记不得了？”

　　“以前的事，以前什么事？”小战想了想，说道：“我有记忆开始，就一直关在那个鬼地方，没有什么其他的事。”

　　燕十三想了一下，说道：“或者，这件东西能让你想起一些事来。”说着，取出了那件古老之兵。

　　“嗡——”当此兵一取出来，这件古兵的神奇再也压抑不住，金鸣伐道之声响起，仙光冲天，出现了一条无上仙道，古老无比的仙章展开，压抑六道，镇守轮回！

　　这件古兵跳跃起来，仙辉如瀑，垂落下来，此时，小战周身的金霞更盛，与古兵的仙辉相融，当两种光华相遇之时，如鱼得水，水乳交融！

　　“我的家——”当所有仙辉笼罩在小战的身上之时，无上仙则之中浮现了一个仙光无尽的世界，在仙光之中，这片天地深不可测，有仙灵鸣啼，有仙音阵阵，宛如那里真的是仙境一样。小战哆嗦了一下，失声道。

　　在无尽仙光之中，小战周身的金鸣之声更加嘹亮，宛如仙兵鸣空一样。当小战的霞光与仙光完全融化在一起之时，无尽的古字仙章竟然一下子冲入了小战的体内，瞬间，小战宛如金甲仙灵一般，仙威滚滚，仙则如凤凰翎羽一样在他身后展开。

　　此时，小战的眉心处浮出了一个古老无比的古字，仙威无尽，仙意盎然。

　　“我，我，我想到了一点点了。”此时，小战打了个激灵，失声道，目光迷离，一些残缺的往事浮现在他的记忆之中，失声说道：“是，是，是玲珑道祖打崩我的，蜃海废墟的老王八捡了便宜，抓走了我。”

　　“这就对了。”见小战记起了一点点当年的事，燕十三轻轻点头。

　　“嗡——”在这个时候，古兵铮铮响起了仙兵伐道之音，浮现的世界之中出现了千万之兵，每一件宝兵都长鸣不绝，小战宛如一人御万兵。

　　“铮——”随着万兵撕道，浮现的大千世界打开，小战竟然一下子踏了进去，瞬眼之间消失在这片天地之中。

　　“小战——”看到这一幕，小仙不由大吃一惊，大声叫道。

　　燕十三忙是安慰说道：“没事，他只是回到自己的归宿而己。”

　　“小战是一件兵器——”小药是药祖成精，看到这一幕，一口道出其中玄机。

　　在这个时候，古兵收敛仙辉，无尽的浮华慢慢散尽，此兵再次落入燕十三的手中。只见此兵不知道为何物所铸，古老神秘纹则流淌，整件古兵之上，铸有古民之图，也铸有先民之文，图文交织，宛如化作一篇古老的仙轴，远古而神秘，整件古兵宛如蕴藏着一个大千世界。

　　“这是什么宝兵——”看着燕十三手中的古兵，鱼凤影动容，吃惊说道。她已达半祖境界，见过的宝兵无数，但，像眼前这样的古兵她还是第一次见到。

　　“斗仙战棍——”燕十三轻轻地叹息一声，说道：“不属于道祖时代的东西，也不属于太古时代的东西，远古洪荒遗留之宝，万古以来，也不过是二三件耳。真正的仙兵，世间若有仙，此兵可伐之！”

　　“仙兵——”听到这样的话，鱼凤影、苏芷慧都为之震撼，这打破了他们的常识，在她们认识之中，道祖、天王之兵第一，世间所谓的仙兵，都无法跳出这个范畴。但是，眼前的斗仙战棍，明显不是以前世人所说的仙兵！

　　“我知道这件东西的来历了。”止妙吸了一口冷气，说道：“传说，玲珑道祖还没有成道之前，他有一个劲敌是玲珑道祖一生最强大的敌人，但，与玲珑道祖相比起来，他终究还是差一线。但，后来传说他得到了一件仙兵，让他逆转乾坤，成了不是真正道祖的道祖，玲珑道祖也差点因此而殒落。”

　　“你说对了，就是这件仙兵。”燕十三点了点头说道。

　　“这个传说我也听过。”鱼凤影不由喃喃地说道：“玲珑道祖终究是无敌，他最终还是逆斩了大道，反转轮回，成了真正的道祖，斩杀了强敌。他们之间的最终一战就在蜃海废墟中发生。甚至后世有人说，以前蜃海废墟还只是蜃海的一部分，他们一战，彻地把那个地方打碎了，六道、轮回、时空全部被打碎，才有了后世所说的蜃海废墟。”

　　迟车皇庭建在蜃海之中，关于这个古老的传说，生长在蜃海中的鱼凤影还是知道一些。

　　“这个故事的前面一半是对了，后面一半是错了。”燕十三笑着说道：“蜃海废墟在此之前便有，不过，当年终极一战，把蜃海废墟的很多地方打得支离破碎！”

　　“有这样的一个说法。”止妙说道：“那是太古末年，玲珑道祖逆斩天道，击碎万古，直接使得天地大道崩碎，太古时代进入了上古时代，在那段岁月对于天宇八方的修士来说甚是辛苦，天地大道，以玲珑道祖之法独尊，后来，就算是玲珑道祖驾临，玲珑古朝依然称尊天宇好几代人。”

　　“或者是对，或者有出入。”燕十三只是笑了笑，说道。

　　“大哥哥，这东西好漂亮——”小仙看着燕十三的斗仙战棍说道：“以前谪仙伯伯也有这么一件漂亮的东西。不过，谪仙伯伯却说破铜烂铁一件，后来他扔掉了。”

　　这样的话，让止妙他们心里面颤了一下，这句话意义非同凡响。从这句话可以明白，太古之时，谪仙道祖得到过一件仙兵，但，他却不屑一顾，把此兵扔了。

　　想到这样的辛秘，让止妙他们抽了一口冷气，一件仙兵，谪仙道祖却不屑一顾，视为破铜烂铁。

　　“此乃是仙兵，燕兄岂不是天下无敌。”鱼凤影不由说道。

　　燕十三笑了笑，摇头说道：“世间哪里有天下无敌之事，当年玲珑道祖的劲敌持有此兵，最终还不是惨死在玲珑道祖的手中。无敌的道行，才是真正的无敌，依仗外物，终究难于无敌。此兵的确上可伐仙，下可斩魔，但是想真正爆发它的仙威，没有那么容易的事情。玲珑道祖当年的劲敌如果能真正的伐仙，他也不会死在玲珑道祖手中，此兵也不会被打崩……”

　　“……再说，斗仙战棍当年一战，损失严重，想恢复当年的仙威，只怕是需要很长的时候来蕴养。”燕十三笑了笑，摇了摇头，说道：“天下没有无敌的兵器，也没有无敌的道法，只有无敌的人。迷信于兵器或道法的无敌，最终只会落入末流。”

　　“燕兄的金言玉律如晨钟暮鼓，让小妹受益匪浅，小妹铭记。”听燕十三这一席话，鱼凤影深深地呼吸了一口气，说道。


第888章 斗仙战棍（二）

　　燕十三笑了笑，把斗仙战棍放于灵池之中，以真血蕴养。当年玲珑道祖一战，可谓艰困，但，他最终还是斩了大敌，打崩了斗仙战棍，逼得斗仙战棍兵、道、魂三者分离，兵、道落入了玲珑道祖的手中，而魂却落入了蜃海废墟之中。

　　现在兵、道、魂再次回归，再次融合，但，它受到了极大的创伤，就算是真血蕴养，也需要很漫长的岁月才能恢复。

　　“既然出来了，我带你们去走走，看看外面的世界如何？”燕十三轻轻地摩挲着小仙的秀发，说道。

　　“好呀，好呀。”小仙还没有答应，成精的小药立即高兴地说道：“听说天宇有八方，我还真想去看看呢。”

　　虽然说小药是成精的药祖，但，他去过的地方太少了。

　　小仙想了想，也答应了。

　　“燕兄要回东疆？”止妙看着燕十三，轻轻地说道。

　　“是的。”燕十三点了点头，说道：“有必要的话，去一趟北天或者其他的地方，直到有挽云宗的消息为止。”

　　挽云宗如果真的是搬迁，燕十三也猜不到会搬迁到哪里，他只能是天下各方找找看。

　　“好，我先回观中，等我处理完一些事务后帮燕兄一臂之力。”止妙轻声说道。

　　他们曾是共渡患难、生死与共，不需要什么客气的话。

　　“若是燕兄有什么需要我迟车皇庭效劳之处，燕兄一句便可，小妹定鼎力相助。”鱼凤影轻柔说道，风姿绝世。

　　燕十三一笑，点头说道：“那我就先谢过女皇陛下了。”

　　“燕兄此话就显得分生，若是燕兄不介意我高攀，叫我一声凤影便可。”鱼凤影做事利索，含笑自在地说道。

　　燕十三笑了起来，说道：“恭敬不如从命。”

　　止妙与鱼凤影都知道燕十三有急事在身，所以，她们也没呆太久，彼此约定再见之日，就匆匆告别。

　　止妙、鱼凤影走了之后，苏芷慧静静地坐着，欲言又止，看着燕十三一会儿，最终没说什么。

　　“怎么了？”燕十三看着苏芷慧，笑了笑，说道。

　　苏芷慧张口欲言，但，又沉默了，过了许久之后，才轻轻地说道：“没什么。”

　　霸海天女，天蜃海出了名的美女，也是一位高傲倔强的天之骄女，但，此时，却显出七分文静与安宁，还有三分的柔弱。

　　“跟我走吧。”燕十三轻轻地点了点头，说道。

　　“真的——”听到这话，苏芷慧芳心颤了一下，忍不住叫了一声，心境一时失守，不知觉握着拳头的双手都颤抖了一下。

　　当苏芷慧回过神来，粉脸火热，刚才她表现太明显了！

　　此时的霸海天女，哪里有在众人眼中霸道高傲的模样，此时，她宛如一个小女子的那般可爱。

　　“道心不过失。”燕十三心里面轻轻地叹息一声，柔声地说道：“你能有今天的成就，完远超出我的想象。这份道心需要坚持下去，你跟随我一段日子，至尊之后的一些经验，你可以借鉴一二，希望你能跨过这道坎，他日成就半祖。”

　　“我一定不会让你失望的。”苏芷慧一句话脱口而出，粉脸发烫，但，又不知道哪里来的勇气，抬头望着燕十三，看着眼前的男人，心里面说不尽的甜蜜。这些年来，她一直希冀着，她一路前行，只为有一天见到他之时，能与他同行，而不是成为他的累赘。

　　“我相信你能创造奇迹。”燕十三轻轻点头，说道：“你准备一下吧，我们立即离开。”

　　苏芷慧二话没说，就起身而去，此时，她的动作，她的脚步，不知道有多轻快，整个人愉悦无比，宛如有百灵鸟在她耳边歌唱一样，一切的事情，在她眼睛都变得美丽。

　　“她喜欢你。”当苏芷慧离开后，游妖碧易淡淡地一针见血指出来。

　　燕十三笑了笑，平静地说道：“她算是我半个徒弟，大道漫漫，我希望她能坚持下去，只要她有这份道心，她必能创造奇迹。”

　　以苏芷慧的天赋，有今天的成就，可以算是一个小奇迹，不过，燕十三相信苏芷慧总有一天会成就半祖。

　　“半个徒弟又如何。”游妖碧易风轻云淡地说道：“就算是你的徒弟，又不是不可以搞个师徒恋！你又不是没有搞过师徒恋！”

　　“你胡说什么呢？”游妖碧易如此一针见血，让身为师父的燕十三都有些尴尬，干笑一声，说道。

　　“难道你不打算跟你师父表白？”游妖碧易瞅了他一眼，风轻云淡地说道。她平静的神态，还倒有燕十三几分的风范。

　　“呃——”刚喝茶的燕十三是差点被茶水呛着了，尴尬无比，干笑地说道：“你这是什么话——”

　　“大道漫漫。”游妖碧易平静地说道：“师徒恋没什么大不了！”

　　燕十三不由苦笑了一下，无语以对，最后只好是闭嘴不说，这妮子是越来越厉害了。

　　最终，燕十三带着小仙、小药、游妖碧易还有苏芷慧离开了苏家，离开了天蜃海，离开了西土。

　　燕十三归来的消息，很快就传遍了天下，传遍了疆土荒天的每一个角落。

　　“他竟然还没有死——”听到燕十三归来的消息，不论是昔日的仇人，还是曾经认识的人，都不由抽了一口冷气。

　　“他连苍古城都能攻打，当然不会死在神灵禁区了，我早就说了，燕十三绝对会回来的，他绝对没有那么容易死的。”也有人听到这个消息，马后炮一般地说道。

　　也有曾经与燕十三为敌的人是咬牙切齿，恨恨地说道：“好人不长命，祸害留万年！”虽然，有不少人对燕十三恨之入骨，但是，对于他们来说，已经无力与燕十三寻仇了。

　　一路走来，当年曾有不少的年轻一代天才与燕十三结怨，但是，时至今日，燕十三已经高不可攀，而他们的道行还在人皇、天尊境界蹉跎，向燕十三出一口当年的怨气，那已经是不可能的事情了。

　　“好，燕十三你还活着，这再好不过了，不枉我来疆土荒天一趟。”一辆神车横过天际，听到这个消息，一个冷冷的声音说道。

　　“姓燕的——”有一个美貌艳丽无双的女子听到这个消息，咬牙切齿，美艳无比的容貌扭曲，狠毒地说道：“这一世不把你挫骨扬灰，我这一辈子誓不罢休！”

　　“燕十三——”从神祇之地走出来如神一样的男子听到这个消息，缓缓地说道：“那个创造奇迹的男人吗？我倒要看看，他在我手中能创出什么样的创迹！”

　　在一个神灵都不敢去的地方，一个傲视九天宛如一尊战神的男子，听到这个消息之后，双目一寒，一缕缕的目光宛如缩成天剑，撕开大道，他杀气伐天，冷冷地说道：“一些旧帐，应该算一算了。”

　　燕十三归来，这个消息在疆土荒天掀起了极大的风浪，当这个消息传遍天下之时，燕十三当年的事迹再一次被人谈起，燕十三这个名字再次唤醒了很多人的记忆。

　　燕十三失踪沉寂，而这个几十年中疆土荒天晨星璀璨，天才辈出，破千军、高匹天、终极四子……哪一个不是震撼着天地一方的名字，哪一个不是惊才绝艳的天才，哪一个不是横行一方的半祖……

　　这些年过去，可以说世人已经慢慢把燕十三遗忘了，甚至后起之辈不知道燕十三为何人。

　　“燕十三，一个遗留在历史中的人了，现在是后起之辈的天下！”也有后起之辈是信心十足，傲气凌天，说道：“我倒要会会他，看他是不是有传说中那么玄！”

　　“燕十三归来又如何，现在是黄金大盛，神灵军团的传人、神灵之子、终极四子……哪一个不比他当年强？”也有人不服气，冷冷地说道：“燕十三当年再强，也不见得能比这些天才强，他归来也掀不起什么风浪。”

　　而一些熟悉燕十三的老一辈人物听到这个消息则是发呆，有老人喃喃地说道：“当年他离开之时，战苍古城，逼得沉睡古王就范。几十年过去，再次归来，这一次他要干什么呢？”

　　“只怕有热闹看了。”有知道燕十三禀性的人就兴奋说道：“挽云宗失踪了，燕十三这一次回来，肯定是抓狂，谁如果在这个节骨眼挡他的道路的话，不论是什么人，只怕都会被他杀得天崩地裂。”

　　“神灵军团的传人，神灵之子、终极四子……现在燕十三又回来了，这一下就热闹了，只怕这些天才会迎来惊世一战。”有看热闹的大人物是兴奋地说道。

　　也有大人物为自己的晚辈担心，失神喃喃地说道：“生于这一世，既是幸运，又是不幸，大道蓬勃，能生于这一世，必能有一番成就。但，与这么多绝世无双的天才同一个时代，祖道争雄更加残酷。与这么多天才同争大道，实在是不幸！”

　　燕十三归来的消息，传遍天下，有人喜，有人恨，也有人抱着看热闹的心态……


第889章 百败庵（一）

　　燕十三他们一行人刚刚回到东疆，却被人堵上了。

　　堵住燕十三他们一行人去路的乃是一个青年，这个青年不论是相貌还是长相看起来都很普通，穿着一身灰色的衣裳，两鬓发白，他突然出现，堵住了燕十三他们的去路。

　　一见这个青年，燕十三目光一凝，而这个青年温和说道：“我此来并无敌意，燕兄不需戒备，我此来乃是请燕兄一行。”

　　“去哪里？”燕十三依然盯着眼前的青年，说道。

　　游妖碧易不由暗暗吃惊，面对神负少皇、昆宇少祖这样的人物，她师父都未如此谨慎，而面对眼前看起来普通的青年却如此谨慎，这实在是太出她的意料。

　　“小弟洗白灰，欲请燕兄与诸位到百败庵一行。”青年十分诚恳地说道。

　　“百败庵——”燕十三听到这话，目光一凝。百败庵，可以说所有道祖传承中最低调的传承，千百万年以来，百败庵很少露脸。

　　但是，没有人敢小觑百败庵。燕十三可以说是亲身体验，当年苍古城一战，百败圣祖能从苍古王手中全身而退，力抗终极祖殿的无敌存在，这可想而知百败圣祖是多么的可怕。

　　“燕兄莫误会，我百败庵对燕兄只有敬意。”洗白灰说道：“恩师谈起燕兄，都赞叹不己，恩师曾言，论当世英雄，非燕兄莫属。此次请燕兄一行，也是恩师的意思。”

　　“原来洗道友是百败圣祖的高足。”燕十三不由为之动容。

　　百败圣祖，一生跟随百败道祖，堪称无敌，在这一世出世，放眼天宇八方，能与百败圣祖为敌者屈指可数。

　　像百败圣祖这样的人物，一生不轻易收徒，眼前的洗白灰竟然是百败圣祖的徒弟，他绝对不是简单的人物。

　　苏芷慧听到这话，也不由大吃一惊，百败圣祖当年在苍古城一战，传遍天下，在当世，莫说是天裔王族，就算是终极四裔这样的存在，都对百败庵忌惮。眼前洗白灰竟然是百败圣祖的弟子，可想而知他的道行是多么强大了。

　　“好，既然是圣祖相邀，若是推辞，就显得我太矫情了。”燕十三一口答应，说道。

　　燕十三一行随洗白灰横跨东疆，前往百败庵。

　　百败庵，创于百败道祖之手，乃是道祖传承之一，但是，与其他的道祖传承相比起来，百败庵最为低调，千百万年以来，百败庵的弟子都是少为外人的知。

　　当燕十三他们踏入百败庵之时，完全感受不到一个道祖传承的气象，古寺老庙，坐落于这繁华之中，又显得格外的宁静，有着一种夕阳残红的韵味。

　　入了百败庵，百败庵的弟子负责招待游妖碧易他们，洗白灰为燕十三引见百败圣祖。

　　在百败庵的一座古老残庙之中，百败圣祖静静地坐在那里。

　　“师父，燕兄已请到。”引见燕十三之后，洗白灰无声无息地退下了。

　　百败圣祖拿一团蒲放于前面，燕十三动作如行云流水，坐于百败圣祖之前。

　　“黄金大盛，天才辈出。”百败圣祖轻缓道，声音久远古老，每一句话，每一个声音，都蕴有大道节奏，说道：“未来，是你们年轻人的。”

　　“年轻人还需要圣祖这样的长辈照拂。”燕十三笑着说道。

　　百败圣祖一笑，说道：“若是其他人，还需要我这把老骨头照顾一二，至于你嘛，是需要你照顾我们百败庵一二。”

　　“前辈言重了。”燕十三笑了起来。百败圣祖，虽然凌绝当世，但，却平易近人。

　　“听说你丹道无双。”此时，百败圣祖也未转弯抹角，开门见山，徐徐地说道。

　　“在前辈面前，不敢托大，但，若否认，又是妄自菲薄了。”燕十三笑着说道。

　　百败圣祖也一笑，认真地看着燕十三，说道：“能炼帝丹否。”

　　“帝丹——”燕十三目光一凝，吃惊地看着百败圣祖，过了好一会儿，才说道：“前辈曾追随百败道祖，道也有损？”

　　毕竟，百败圣祖与百败道祖的关系非同小可，若是百败圣祖道有损，百败道祖一定能力为他补道。

　　“当年，我拒绝了道祖的好意。”百败圣祖知道燕十三的想法，说道：“他刚成大道，我道也不稳，大敌当前，此事便搁下了，现在却成了顽疾。”

　　百败道祖的事迹，燕十三也听过，百败道祖，一生可以说是坎坷，一生百败，一生所面对的敌人太多了，太强大了。

　　“道祖百败，的确不易。”燕十三失神时，百败圣祖看出他的想法，含笑地说道：“世人皆认为我一生支持着道祖，才使得他没有倒事。事实上，是道祖一生坚毅不屈，百败不馁，他的无双勇气激励着我在这条路上一直走下去。当年正是因为不服输，强行闯道，使得道有损缺。”

　　“前辈欲炼帝丹，以补道损？”燕十三沉吟起来。

　　所谓的帝丹，事实上就是道祖、天王级别的巨灵丹，要想练这一级别的巨灵丹，必须是丹帝才能炼，而且成功的机率小。

　　“这一世，我已经没有封印的机会了，我没办法把自己封印，道祖已不在世，我只能走完这一世。我这把老骨头活得太久了，寿元也不多。但，这一世黄金大世，我需要看着它落幕——”百败圣祖轻轻地说道。

　　天尊能把自己封印，但是，封印了一次，再封印第二次的话，效果就明显受到影响，封印会变得不稳定，有时会自行破裂，再封印第三次的话，后果就更严重。

　　但，像百败圣祖这样的人不行，达到他这样的境界，他自己都压不住自己的道，他没办法把自己封印，封印他这样的存在，只怕需要道祖出手！

　　“为了百败庵，为了人族。”燕十三有些明了，轻轻地说道。

　　这一世，乃是黄金大世，也是一个残酷无比的大世，天裔归来，神眷一族归来，连终极四裔归来，在这一大世之下，莫说是百败庵，就是整个人族，都有可能覆灭！

　　不论是百败庵，还是人族，最终都需要百败圣祖这样逆天的存在来坐镇，所以说，百败圣祖活得越久，对于百败庵，对于人族，都是一件好事。

　　“你把我说得太伟大了。”百败圣祖笑了笑，说道：“我只是想看一看，这一世谁能笑到最后。”

　　说到这里，他又轻轻地叹息一声，说道：“只怕，谪仙道祖千百万年的镇压，也要消失了。这个大世，的确是难料。”

　　“帝丹，我倒可以开炉。”燕十三沉默了一下，说道：“但是，我不敢说百分之百成功。”

　　这是燕十三多年来的第一次犹豫，毕竟，这是道祖、天王级别的巨灵丹。

　　“谋事在人，成事在天。”百败圣祖豁达，笑着说道：“若是不成，只能说是天命如此，也无法强求。”

　　“如此说来，前辈是已准备齐全了。”燕十三沉吟了一下，说道。

　　百败圣祖点头说道：“以前还缺一味适合的主药，不过，现在我以真龙仙果代之。一直以来，未找到适合的巨灵真血，也只好用道祖真血替之。道祖当年所留的真血，还有一些。”

　　帝丹，乃是道祖、天王专享的巨灵丹，不再是简单的局限在培元丹、补气丹这样的范畴之内。只要仙材够足，极品的帝丹堪称百灵丹，包治百病。

　　而且，帝丹的配方仙材，不再局限于特定的药材，尽管是如此，帝丹所需要的仙材依然是举世难寻。

　　帝丹，可以说万世难出一炉，一炉帝丹，能成一二颗已经是奇迹了。万古以来，曾有几位了不起的丹帝开炉炼帝丹，但，最终以失败而告终。

　　“这个——”燕十三不由沉吟一会儿，说道：“承蒙前辈看得起，不过，现在我只怕还没办法为前辈炼丹，心不静，丹难成。”

　　炼帝丹，不是那么一件容易的事情，现在燕十三心挂挽云宗、潮汐圣地，他哪里有心思炼帝丹。

　　“我不着急，再活百年还是可以的。”百败圣祖点头说道：“等你状态最好之时，再开炉炼丹也不迟。”

　　“多谢前辈理解。”燕十三点头说道。

　　百败圣祖看着燕十三，说道：“你是心系挽云宗是吧，没找到一半的蛛丝马迹？”

　　“如前辈所说，正是如此。”燕十三也不隐瞒，说道：“现在我也是毫无头绪，挽云宗上万子弟，生死还不知。”

　　“这一点你倒放心。”百败圣祖说道：“你挽云宗的事迹我倒听不少，有孙道友这样的道行，就算像神灵军团长这样的人物，也不可能一夜之间灭了挽云宗。以我之前，你挽云宗是一夜之间搬迁了。”

　　“我也正有这样的想法，但是，就算是在疆土荒天，只怕也是广袤难寻。”燕十三苦笑了一下。

　　他也奇怪，挽云宗、潮汐圣地一夜之间搬离，没有留下任何线索。

　　“不一定在地面上。”百败圣祖轻轻摇头，说道：“你可以往上找一找，或者有线索都说不定。”


第890章 百败庵（二）

　　“天上？”燕十三沉吟了一下，这种可能并不是没有。

　　“更远一点，域外，出天穹，跨域外，入天宇。以我之见，你们挽云宗搬离疆土荒天这一片星宇的可能性很小！应该是在疆土荒天的域外。”

　　“搬到域外——”燕十三不由摸了摸下巴，这样的事情他听过。

　　百败圣祖点头说道：“虽然说，地上才是根，但是，千百万年以来，还是有很多人琢磨着在域外建一方洞天，就算不宜世代久居，但也作一方秘境，以留子孙避难。不少道祖曾经做过这样的事情，以你们挽云宗孙道友的道行，还是有能力开辟一个秘境的。”

　　“域外秘境，这个我倒知道一二。”燕十三喃喃地说道。

　　百败圣祖笑着说道：“事实在，在以前，域外还是十分热闹的，不少大人物在那里折腾。有一些有实力的门派还在域外的一些星辰、巨陨之上建有旁支。不过，后来发生过几次重量级别的大战，不少地方打残了，再加上在域外建设的成本太大了，这使得不少门派放弃。而紧那罗道祖道崩之时，曾跨越出去，镇压住了天穹，使得域外更加凋零。不过，最近有兴旺之势。”

　　“与其在东疆、北天、南荒这些地方寻找线索，不如去域外看看，或者有收获都不一定。”百败圣祖给燕十三建议说道。

　　“我会去看看。”百败圣祖的建议，让燕十三有了一个全新的想法。

　　最终，百败圣祖点头说道：“等你什么时候有状态了，就来说一声，随时都可以开炉炼丹。”

　　燕十三答应下来了，他心系挽云宗，也不在百败庵久留，向百败圣祖告辞。

　　“注意一点终极祖殿。”在临走之时，百败圣祖提醒了燕十三这么一句话，说道：“终极祖殿与苍古王素有往来，你抢了苍古王的仙物，只怕苍古王是不会罢休的。”

　　“我会小心的。”燕十三轻轻点头说道。

　　“若有什么需要，找我徒弟洗白灰便可。”最后，百败圣祖说道：“只要我百败庵所能及，必是全力相助。”

　　多了百败庵这样强大的盟友，对于自己来说，不是一件坏事，燕十三一口答应了。最终，燕十三带着游妖碧易他们匆匆地离开了百败庵。

　　燕十三他们一行再回挽云宗的遗址，但，他们依然找不到丝毫线索。

　　“出域外——”燕十三沉吟了一下，最后作出了决定。现在对于挽云宗失踪，他没有丝毫的头绪，也没有丝毫的线索，与其在其他地方毫无目的地寻找，不如尝试一下百败圣祖的建议，去一趟域外打听打听。

　　游妖碧易他们当然没有什么异议了，跟随着燕十三一同出域外。

　　关于出域外，有很多的方法，但是，最常使用的手段依然是横跨天穹，这样的方法对修士来说有着很高的要求。

　　凭着自己的实力冲破天穹，踏出域外，这不是所有修士都能做到的，想踏出域外，没有长辈或强者的相助，必须达到至尊或者更高的境界，如果是横跨天宇的话，那就必须是半祖境界。

　　不过，冲破天穹，踏出域外，对于燕十三他们一行人来说完全不是问题，所以，燕十三带领着游妖碧易他们冲上了天穹。

　　天宇八方，事实上，更多时候，天宇八方指的乃是八颗祖星，但是，广义上的天宇八方，又不止是单单指的一颗祖星。

　　比如说，疆土荒天这一方的星宇，这不单指疆土荒天这颗星球，在广义上指的是疆土荒天这个范围内的星域，其广阔是浩瀚无尽，亿亿亿亿万里之广。

　　不过，一般来说，天宇每一方都有一颗祖星为主，天宇八方，多数的地方都是只有一颗祖星可居人。

　　就拿疆土荒天这片星域来说，也只有疆土荒天这颗星球才居住着亿万生灵。

　　虽然说，修士要以居于疆土荒天祖星之外的其他星辰或巨陨之上，但是，其他地方的条件更恶劣。

　　更重要的一点，如果天域之外没有适合凡人所居住的地方，那么，一个门派就无法成立，因为没有足够的子民，就意味着没有足够的血藏。

　　万古以来，不少不可一世的人物都在域外开辟过秘境，但是，就算是道祖、天王出手，秘境对于他们的子孙后代来说，都不是长久之计。

　　天王、道祖可以开辟广阔的秘境，但，秘境终究是秘境，不能像疆土荒天这样的祖星样比，秘境之中，不可能拥有千百万年都不会枯竭的资源。再者，再强大的秘境，终究有一不会崩溃，一旦受到真正强敌攻伐之时，整个秘境崩溃的话，秘境所有的一切都涅灭。

　　事实上，千百万年以来，不少天王、道祖都留有后手，都给自己的子孙留有秘境，但是，这只能作为一时的逃难之所，保命之处，不能作为久居之地。

　　疆土荒天的域外，传说曾经有着无比的繁荣，不论是太古时代，还是上古时代，它都曾经繁荣过，不少有实力的传承都在域外建过旁支。但是，在近几代疆土荒天显得无比的凋零，特别是这万年之间疆土荒天的域外更是难有人烟。

　　传说，紧那罗道祖道崩之前曾经跨出了疆土荒天，最终，坐化在域外，但，也有人认为，紧那罗道祖是在疆土荒天坐化，甚至是在紧那罗皇庭之中坐化，但，他把所有的毁灭力量转移到了域外……

　　不论是哪一种说法，总之，在道崩这一万年中，疆土荒天的天穹被镇压得厉害，普通的天尊，都难于跨越，这使得，这万年中，能跨出域外的人是少之又少。

　　因为在这几世域外曾经发生过几次毁灭的大战，紧那罗道祖驾崩之时又镇压过天穹，使得这万年来，域外人烟极为稀少，更多时候，域外成了一个大战场，至尊、半祖级别的终极战场。甚至可以说，到了祖道争雄最巅峰时刻时，绝大多数成道的终极之战都是在域外发生。

　　不过，近几十年来，疆土荒天的域外又变得热闹非凡起来，一，乃是紧那罗道祖的镇压消失，二，乃是因为天裔族、天宇各方的古老传承归来。

　　这几十年来，谁都不知道为什么，总之，有很多的道台、很多的星途出现或被打开，正是因为如此，大大地削弱了横渡天宇各方的成本以及要求。

　　这几十年来，许多古老的道台或者传送大阵出现，这掀起了横跨天宇的潮流。

　　而且，这些道台或大型的玄台，都不是太古时代或者上古时代的东西，而是更久远的东西——远古洪荒所留下的！

　　在天宇八方，曾经有着这样的传说，在有仙人的时候，天宇八方相通，有一条宏大无比的星途架构着整个天宇，所有人都可以抵达天宇的任何一个角落。

　　但，不知道后来发生了什么事情，仙人不再现世，而这条传说的天宇星途也消失了。

　　然而，在这一世，消失的天宇星途，却浮现出了一些残缺古老的道台，现在虽然不能像远古洪荒抵达天宇任何一个角落，但是，至少比起以前来，横跨天宇变得容易许多。

　　事实上，千百万年以来，每一代道祖天王征战天宇，都曾经借用过这些古老的道台。

　　往日，疆土荒天之外是寂静无比，但是，今日，疆土荒天之外，变得热闹万分。

　　在这片广袤无边的天宇之中有着种种的奇观，在巨大的陨石之上，有人建有高耸入云的楼阁，也有巨老无比的宫殿从天宇他方飞来，停于这片天地之中，占据了一个角落的地盘。

　　也有黄金巨船静静地停在了某一个阴影的角落之中，也有古老的传承是御祖宝跨越天宇，所以，在这星空下，能看到有巨树参天，自成一方，这是一个古老的妖族，他们御着祖树，横跨天宇上百年，最终来到了疆土荒天。

　　不过，这古老的妖族并没有落入疆土荒天，而是停留在域外。

　　在这片广袤的星空下，还有一些古老无比的城池沉浮在天宇之中，这些古老的城池已经破损，但，依然可用，此时，这些零星分散在星空中的城池开始热闹起来，被不少多天宇他方而来的强者或门派利用起来。

　　事实上，疆土荒天的域外，还有不少残破古城或神殿，这些无主之物，沉浮在星空之中。

　　在这片星空之中，曾有不少门派建立分支，甚至有传言说，有神灵曾在这天外建方了更广阔无比的城池，但是，后来，发生了几次旷世的大战，最终，这些奇迹一般的建筑都被打崩了，最终残破地沉浮在星空之中，成了无主之物。

　　除此之外，这片天宇之中，还有许多残破的东西，比如说巨尸，比如说神兵……

　　当燕十三他们一行跨入域外的时候，看到了不少奇景，冲破天穹之时，在这广袤的星空之下，有不少的白骨沉浮在其中。

　　有人形白骨，也有巨大得能横跨千里的骨骸，也有些乃是巨兽……这都是万古以来战死在这里的强者或凶物。

　　有妖王战死之后，露出了本相，巨大的白骨沉浮现这片星空之下，也有凶兽战死之后，横尸于此，千百万年过去，尸体风化……


第891章 又见汤谷昊家（一）

　　能战死在这里的人物，基本上是至尊级别以上的大人物，更多的是半祖级别的逆天存在。

　　虽然千百万年过去，这些逆天人物的尸体已经失去了血气，也失去了神性，但，有些白骨之中，依然隐隐可见光华神采，这说明他们在生前曾经强大无匹，战死之后千百万年，他们的尸骨还有一丝丝他们的神采！

　　除了白骨巨尸多外，这片广袤的天际之中还有无数被遗弃的残兵，燕十三他们踏入这片星空之中，看到有一把千里之巨的长剑斩在了一颗巨大陨石之上，但是，这把巨剑却出现了密密麻麻的裂缝。

　　这可以想象，曾经有一位强大的人物持剑一击，但是，却没失手了，斩在了陨石之上，而他承受敌人一击，最终殒命，连神剑都碎裂。

　　燕十三他们也见，有一颗如山一样巨大的宝印冰冷地沉浮在一个角落之中，这个宝印乃是以道祖级别的宝金语海玉锡所铸，单看这宝兵，就知道这宝印的主人当年是何等的强大无敌。

　　但是，这么一颗宝印，却被人一指击穿，无数的碎片散落千百万里的天空！

　　燕十三他们也看到了一艘千里之巨的大船，这大船乃是以飞壁宝金所铸，极为珍贵。然而，这艘巨船被人一脚踏穿，而且，船上堆着不少的白骨，可想而知，当年此船受到强敌一击，对手逆天无比，不单是一脚踏穿了巨船，还一脚压死了船上的所有人！

　　长剑也好，宝印也好，巨宝也好……等等遗落于此的宝物，都曾经受到敌人最强的一击，神性消散，这些曾经珍贵无比的宝物，最终是成了破铜烂铁，静静地躺在冰冷的星空之中。

　　“传说的祖道争霸战场，一点都不夸张。”看到这一幕幕震撼的景象，苏芷慧为之一时失神，喃喃地说道。

　　域外，就是一个大战场，千百万年以来，很多祖道争雄的最终一战都是在域外发生，不知道有多少惊才绝艳的天才，多少半祖准王最后殒落在这域外战场。

　　天街，曾经是域外的一座古城，不过，这曾经经历了好几次大战，已经残破，只剩下了一片的街道，尽管如此，这一片街道依然是几百里之广。

　　在以前，天街冰冷无人烟，但是，现在这残破的天街已经是热闹非凡，许多残破的楼宇曾经是无主之物，现在已经被来自天宇八方的强者或大族强派占据。

　　现在天街之中是热闹非凡，人来人往，不单是一个又一个的店铺开张，而且小贩多如牛毛，喧嚣之声扬于星空之下，这使得冰冷的星空多了几分的热闹。

　　天街，现在已经成了天宇他方来往疆土荒地的一大驻足之地，它也成了域外最大的交易场所。

　　特别那些在疆土荒天之中没有祖地神土或者没有旁支等等的大族强派或个人，多数会落足于天街，短暂的停留在这里，把这里当作了暂时的庇护所。

　　同时，经过几十年的发展，天街也有了一些不约而定的规则，比如说，天街之中不准搏杀，要决斗，要仇杀，必须踏入天宇之中，这条规则是得到了天街之中的所有人认同。

　　曾经无人烟的天街，短短二三十年变得兴旺无比，不论是从天宇而来的天裔王族还是其他的种族，又或者是疆土荒天之内的强大门派、道祖传承都在天街之中建起了旁支或落脚点。

　　“七星鬼幽鱼，来自天鬼神空的最著名特产——”天街之中有小贩吆喝道：“当年谪仙道祖驾临天鬼神空，曾生啖此鱼，赞道：‘此物只应仙界人，人间人得尝。’。快来买了，活鲜无比的七星鬼幽鱼，此乃是本人刚从鬼渊之中捞出来的，以天地速度送此贩卖。”

　　“回魂草，回魂草，只卖一枚道祖血髓，天王血髓也行。”有小贩吆喝道：“此乃是万众佛土第一草，阿弥古佛曾以它护魂，救赎得意弟子。得此草，就算是魂魄出窍，都可以救你一命。”

　　“太阳神金，太阳神金一块，天宇中唯一一块最纯粹的太阳神金，没有经过任何人工的提炼，但，却没有丝毫杂金，绝世仅有。此太阳神金只换一件斩因果的半祖之兵。”有小贩夸张地吆喝着。

　　……

　　在天街之中，除了像一些天裔王族、道祖传承所开的店铺、交易场所之外，街边还有大量的小贩在吆喝着买卖。

　　当然，在这小贩之中可谓是藏龙卧虎，在这小贩之中，天尊至尊满街都是，半祖都随处可见。或者，蹲在街边的某一个不起眼的老头，就是一位半祖。

　　当然，也有一些小辈跟着长辈而来，在天街之中帮长辈喝吆张罗着，卖点小物件，赚一点外快。

　　在天街挑选宝物的人也很多，有的是跟着长辈而来的晚辈，也有的是刚刚从天宇他方赶来的半祖，又或者是一些大派强族的大人物……

　　可以说，在天街兜售的东西都极为惊人，除了一些小辈贩卖的之外，其他的物品，多数是半祖级别的东西，当然，价格也是高得吓死人。

　　小贩之中，各式各样的都有，有的是高声吆喝，有的是坐于一边默默不语，也有的是让自己的宠物或弟子吆喝贩卖……

　　当燕十三他们一行人踏入天街之时，都被这种气氛所感染。如果不是天街之外乃是星河萦绕，星辰沉浮，陨石呼啸，燕十三他们都会产生错觉，以为踏入了人间的某一个古城。

　　“没想到星空之中竟然有这么热闹的地方。”踏上天街之后，不论游妖碧易还是苏芷慧，都惊呼，苏芷慧不由喃喃地说道。

　　至于小仙与小药他们两个更是好奇地东张西望，对一切都充满了好奇。

　　燕十三看起来平凡，不见得引人注目，而游妖碧易收敛自己的血气，她也不算是光彩夺目，至于苏芷慧，在这里，至尊级别的强者多如牛毛，在这里至尊不足为道。

　　但是，这里半祖如云，当燕十三他们踏入天街之时，立即引起了不少目光的注意。原因无他，那是因为小药。

　　小药乃是成精的药祖，这可不是一般的药祖，他这样的存在连道祖都需要，更何况是其他的人。

　　所以，当很多大人物一看到小药的时候，立即是双目发光，一时之间，无数垂涎三尺的目光望着小药。

　　“成精药祖——”看到小药，有半祖全身剧震，顿时失声叫道：“若是吃一枚此仙物，只是续寿万年。”

　　“成精的药祖呀，我走过了天宇四个星域，从来没遇到过这样的东西！现，现在，现在竟然在这里出现了。”有半祖看到小药，不可思议，激动无比。

　　“他们究竟是什么人，竟然带着一株成精的药祖到处乱跑。”有半祖双眼发光，但，还是有理智，喃喃地说道。

　　虽然，很多人看到小药都双眼发光，但，终究是半祖级别的人物，见过世面。人家敢带着一株成精的药祖满天下跑，说明人家有着足够傲视天下的实力。

　　“是燕十三——”有人认出了看起来毫不起眼的燕十三，抽了一口冷气，失声说道：“他真的还活着，失踪了二三十年了，他又回来了。”

　　有人看不出燕十三的道行，就问失色的人，说道：“他很强大吗？”

　　“强大不强大我就不知道。”认出燕十三的人苦涩一笑，无奈地说道：“一口气杀入苍古城深处，屠神将如屠狗，逼得苍古王让步。只怕当今世上，只有他能如此嚣张了。”

　　听到这样的话，就算是半祖，都脸色一变。

　　“燕十三真的是回来了。”有来自疆土荒天的大人物，轻轻地叹息一声，说道：“黄金盛世，精采纷呈，缺他这一个妖孽，的确是会失色三分。他还活着，祖道争雄会更精采。”

　　“看来，终极四子、破千军他们是有对手了，不知道他们之中谁会笑到是后。”也有听过燕十三事迹的人也不由感慨地说道。

　　“这一世，依然是我们人族笑傲天宇。”见到燕十三，一些人族强者不由自豪。终于，人族再一次站出一位镇得住场面的人来。

　　虽然，这二三十年来，人族也出了不少的天才，但是，终究是少了几分的震撼色彩，西土的止妙，东疆的古少邻，都是当今天才，当今绝世之才，但是，他们终究还是少了一分震撼天地的气势。

　　今日燕十三归来，让一些人族不由长长吁了一口气，至少，燕十三归来，有一位可以与终极四子、破千军这样的震撼人物争雄了。

　　尽管是如此，但，依然有人不信邪，冷冷地说道：“吹得如此玄，又如何。成精药祖，只怕举世只有一株，错过了，再也没有机会。”

　　“轰——”有来自天宇另外一方也就是天鬼神空的一位半祖垂涎小药，突然出手，一击惊天，欲夺走小药。


第892章 又见汤谷昊家（二）

　　毕竟，对于半祖来说，小药这么一株成精的药祖太充满诱惑了。尽管天街不允许打斗是不约而定的规则，但，依然有人冒险出手。

　　“啪”的一声，然而，一道长索抽下，长索没有惊天的气势，没有霸道之威，一切都返朴归真，一索抽下，不破天空，不碎六道，只斩因果，只断时光。

　　这就是游妖碧易的道，从天阴妖神的无上大道范畴之中跳了出来，成了自己的道，升华出了一条独一无二的道。

　　“啊——”一声惨叫响起，突然出手的半祖被游妖碧易活生生地劈成了两半，血雨喷洒，尸体伏街。

　　“天街之上不可打斗。”在这个时候，有人出声提醒说道。

　　而燕十三只是平静一笑，驻足环视众人，温柔地说道：“打斗？只是屠一头猪而己，谁看到这是打斗了？”

　　燕十三这样嚣张霸道的话，让所有人脸色一变，但是，许多人都为之沉默，毕竟这是强者为王的世界。

　　燕十三还没有出手，他的徒弟就活劈了一位半祖，如此逆天，实在是让人变色！就算是半祖，也是忌惮三分，除非他们断了因果，斩了未来。

　　燕十三不理会众人的目光，带着游妖碧易他们继续行走在天街之上，虽然天街上依然有人垂涎小药，但，有前车之鉴，谁都不敢轻易出手，除非他们有十足的把握了，否则，只怕是死路一条。

　　“轰——轰——轰——”当燕十三他们行走在天街之上的时候，突然，听到一阵轰鸣之声响起，一辆神车横空而去，跨越天街，这辆神车气势惊人，拉车的竟然还是一头百万年寿元的蛟龙。

　　“如此蛟龙拉车，此人是什么来历？”见到如此的排场，连一些半祖都为之意外。

　　“纵天帝——”有人知道神车主人的来历，说道：“听说是来自于绿野星域的天才，曾经无敌，甚至有人把他比作高匹天，也有人猜测他与十九军团有关比较亲近的关系。”

　　“这个纵天帝也的确是很强大。”有一位知道内幕的半祖说道：“一般的半祖，莫与他为敌为妙。他一只手捏死了一位祖道八炼的半祖。”

　　“一只手捏死了祖道八炼的半祖？这有没有可能？”听到这样的话，就算是同为半祖都不由质疑。

　　见过这一战的大人物点头说道：“的确是如此，他修练了传说中的真龙古秘，太逆天了，一只手撕裂了敌人的无上大道，活生生把敌人捏死了。”

　　“真龙古秘——”在场见识的人物很多，听到“真龙古秘”都不由暗暗抽了一口冷气，说道：“难怪是如此逆天。”

　　见神车横空而去，燕十三也不由为之惊讶，没有想到会在这里见到纵天帝，他竟然从绿野星域来到了疆土荒天。

　　“镇仙符，镇仙符，天宇独此一家，远古时代的符篆之术，一张只卖八千枚道祖血髓。”就在这个时候，一个熟悉的吆喝之声响起。

　　“走过路过，千万不要错过，天宇第一符篆卖家，八万年的金字招牌，神祖传承的诺言——”另一个熟悉的吆喝声飘来：“一张八千枚道祖血髓，泣血甩卖——”

　　当燕十三在街角看到那两个熟悉的影子之时，燕十三顿时无语。

　　“你们好歹也是修士中巨富中的巨富，至于还如此坑蒙拐骗吗？”看到眼前这两个人，燕十三十分无语地说道。

　　除了叶鄙人与虹日少主之外，还有哪位奸商能像他们这样奸诈。

　　遇到燕十三，叶鄙人与虹日少主也都不由干笑了一下，不过，也不是十分在意，嘻嘻哈哈地笑了一阵。

　　“燕大仙人这话说得就错了，我们是热爱这一份职业，要把我们诚信的优良品质发扬光大，让天宇八方都流传着我们的传说。”叶鄙人笑嘻嘻地说道。

　　事实上，叶鄙人也好，虹日少主也罢，他们都不是缺钱的主，说宝物，修士中没有几个有他们这么富有，单是在黄金海得到的宝物，都足够他们吃一辈子，但，他们依然喜欢到处坑蒙拐骗。

　　“没错，没错，就算不能成为无敌的道祖、无上的神祖，能成为万古第一商人，这也是值得骄傲的成就。”虹日少主笑嘻嘻地说道。

　　燕十三苦笑地摇了摇头，他们两个家伙还真是一对活宝。

　　“不过——”叶鄙人难得正经，认真地对燕十三说道：“燕大仙人，关于你们挽云宗、潮汐圣地失踪的事，我请教过我们家的老爷子，以他老人家的看法，你们挽云宗在域外很有可能有秘境。”

　　说到这里，叶鄙人低声地说道：“据我们的老爷子所知，你们挽云宗的孙老前辈曾经几次出天外，而且时间很长。所以，我们这一次来做买卖，也打听着这件事。”

　　“有消息没有？”听到这样的话，燕十三也不由为之精神一震。

　　“暂时没有。”叶鄙人摇了摇头，低声说道：“有几个秘境我倒打听到，但，没有你们挽云宗的。以我之见，你们挽云宗极为谨慎，对自己秘境极为隐瞒。”

　　燕十三只好轻轻地叹息一声，挽云宗如果有秘境，那一定是出自孙老人之手。不过，这件事孙老人一直没有说过，只怕这件事连陆无翁都不知道。

　　“哪里逃——”就在这个时候，突然一声大喝震动星空，有十几个人往天外逃去，身后有一群人追杀不止。

　　后面追杀着的人一声大喝，半祖之威冲天而起，极为惊人。

　　“是他——”当看到逃走的十几个人影中有一个熟悉的影子，燕十三不由为之意外。

　　“是天手王族和神面王族。”看到后面追捕的一群强者，天街上的很多人都认出了他们的来历，不由惊讶地说道。

　　这群人是出身天手王族、神面王族，太古十大王族之二，底蕴极为惊人。

　　“竟然是天手半祖、神面半祖亲自率领，被追捕的人是什么来历，竟然惊动了两位大人物亲自出手。”有人认出了这支队伍的两位首领，不由惊讶地说道。

　　天手半祖、神面半祖当年可以说是威赫天下，当年苍古城之外，他们两人曾代表着太古十大王族威慑人、妖、兽三族的所有门派，让有惧惮。

　　“想逃，没那么容易——”就在这个时候，天手半祖与神面半祖突然暴起，瞬间拉近了双方的距离，欲擒拿对方。

　　而逃走的一方，却冲起了一位鲜血淋漓的半祖，一招断时空，对身后的十几人大喝道：“快走——”

　　“轰——”双方一击，崩裂天空，而这位鲜血淋漓的半祖狂喷了一口鲜血，整个人飞了出去。

　　“老祖宗——”逃走的十余人脸色大变，立即接住了被震飞的半祖。

　　而在石火电光之间，天手王族、神面王族的强者立即把这十几个人是围得水泄不通。

　　“我们去看看。”看到其中一个熟悉的影子，燕十三对叶鄙人他们说道。

　　在天手王族、神面王族把对方围得水泄不通之时，引得天街不少大人物观看关注。

　　而被困住的十几个人都或轻或重的负伤，他们神态靡萎，看来，他们是经历了一场惨战。

　　“他们是汤谷昊家的老一辈人物——”终于，有来自疆土荒天的大人物认出了被围困的十几个人，不由大吃一惊。

　　一些来自疆土荒天的大人物都不由吃惊，汤谷昊家被燕十三所灭，最终昊日轮挟着昊家的幸存者远离而去，今日在域外再见汤谷昊家的人，这怎么不让人吃惊。

　　此时，有来自于疆土荒天的人族强者是暗暗叹息一声，当年，汤谷昊家是多么的强大，是多么的不可一世，但是，今日沦落为丧家之犬！

　　“交出东西，否则，让你们生不如死！”此时，天手半祖冷冷地说道。

　　而被围住的汤谷昊家十几个强者是脸色发白，面对两位半祖，他们根本就无力抵抗。

　　“交了吧，留得青山在，不怕没柴烧。”最终，负伤累累的半祖喘气地说道。

　　“可是，老祖——”汤谷昊家的人不甘心。

　　“识相者为俊杰。”神面半祖冷冷地说道：“你们人族大势已经一去不返，现在是天裔族的时代，你们乖乖交出来，我可以饶你一命。”

　　“是吗——”就在这个时候，一个平静的声音响起，说道：“天裔族的时代？说这句话还早着，等你们天裔族出了新的天王再说这句话还不迟！”

　　瞬间，所有人顺着这个声音望去，一个平凡的男子带着几个人踏空而来，平凡的男子面对天手半祖、神面半祖这样的人，乃是风轻云淡。

　　“燕十三——”一看到来人，天手半祖、神面半祖都脸色一沉。

　　“苍古城一别，又久违了。”燕十三笑了笑，看着眼前十几个昊家的强者，只是轻轻地叹息一声。

　　“燕十三，这里的事与你无关。”神面半祖不由沉声地说道。

　　当年苍古城一战，燕十三惊天，就算是神面半祖、天手半祖这样的人物，现在对燕十三也是忌惮三分。


第893章 傲视天下（一）

　　“与我无关？”燕十三平静地笑了笑，说道：“只要与人族有关，就与我有关。人族的手，我就是爱插一手，那又怎么样？”

　　“燕十三，别自以为天下无敌。”天手半祖目光一冷，森然地说道：“你这样的道行，天下之大，捏死你的人多着呢。”

　　“是吗？”燕十三也温柔一笑，说道：“至少不是你。”

　　“你——”天手半祖脸色一变，怒火冲起。他威赫天下，今日却被一个晚辈如此挑衅，对于他来说，这口气不好咽。

　　“再说。”燕十三无视天手半祖的怒火，平淡地说道：“天下捏死我的人这么多，说句嚣张的话，我等着他们来捏死我！”

　　天手半祖欲发飙，但，同行的神面半祖摇了摇头，冷冷地盯着燕十三，沉声地说道：“燕十三，你究竟想怎么样？”

　　神面半祖示弱的姿态，这让不少旁观的大派强族都不由为之吃惊。

　　“不想怎么样，让他们走，别再追杀他们。”燕十三笑了一下，风轻云淡地说道。

　　天手半祖这个时候怒火冲天，怒声道：“燕十三，你以为你是什么人！你真以为你可以号令天下吗？”

　　“不。”燕十三认真地说道：“我没当作我什么人，我也没想过号令天下。当然，你们也可以拒绝，不过，我不在乎大开杀戒。你们可以考虑，不过，我耐心有限。”

　　天手半祖怒气冲天，就是连天手王族、神面王族在场的强者都是怒火相视，这是对于他们王族的挑衅，对于他们王族的轻视。

　　“燕十三，有些人不是你能得罪得起！”神面半祖还算冷静，冷冷地说道：“得罪了有一些人，只怕会让你死无葬身之地。”

　　“哦，我倒听说有一点，听说你们天手王族、神面王族与神祇遗迹那边有关情。”燕十三笑着说道。

　　传说，高匹天打败了天手半祖、神面半祖，使得天手王族、神面王族归顺了喀什高源最深处的神祇遗迹。当然，这只是传说，天手王族、神面王族都没有正面回应这件事情。

　　“他们身上的东西，乃是高公子志在必得之物，你可要三思，燕十三。”神面半祖冷冷地说道：“得罪了神王，可是没有好下场。神王出世，捏死你只怕跟捏死一只蚂蚁一样。”

　　“哟，神王算什么东西——”站在燕十三身边的叶鄙人笑嘻嘻地说道：“与苍古城的沉睡古王相比起来如何？燕大仙人连苍古城的神将都照杀不误，如果你们的神王不比苍古城的老不死牛气的话，那就赶紧靠边站吧！”

　　“你——”叶鄙人这样不屑的话，气得天手半祖、神面半祖脸色铁青，但，又无法反驳。当年燕十三大杀苍古城，连苍古王都让步，这何等的逆天。

　　“我耐心有限。”此时燕十三温柔地说道：“要么你们现在就走，要么我送你们走，你们选择吧。”

　　“好嚣张——”见燕十三如此咄咄逼人，有观战的大人物也都不由说道：“这简直就是与天手王族、神面王族为敌。”

　　“这对于燕十三来说，没有什么大不了的。当年他就与霸空、挽战、金银、圣枪这些天裔王族为敌，当年他能做得到，今天他更加能做得到。”有对燕十三事迹了解的大人物并不意外地说道。

　　天手半祖与神面半祖被气得脸色铁青，最终，神面半祖一咬牙，恨恨地说道：“燕十三，这笔帐我们记下了。我们走！”说完，转身就走。

　　天手半祖也一跺脚，二话不说，转身就走。天手、神面两大王族的强者也都跟着离开。

　　天手半祖、神面半祖突然退让，这大出所有人意料，这让对燕十三事迹不了解的人大吃一惊。太古王族，哪一族是善茬儿？没有一族是好惹的。

　　但是，今日，天手半祖、神面半祖却对燕十三退让三舍，这让他们都大吃一惊，这个时候，一些从天宇他方而来的大人物对燕十三有了大概的了解。

　　天手、神面两大王族离开之后，昊家的十多个人盯着燕十三，事实上，从开始到现在，他们都一直盯着燕十三。

　　在这个时候，汤谷昊家的强者都不知道是什么滋味，当年，燕十三灭了汤谷昊家，而今天，燕十三出手相救。

　　“多谢道友出手相救。”最终，汤谷昊家的强者中走出一个老者，向燕十三鞠首，神态复杂。

　　他当然识燕十三，只称道友，那是拉开了双方的距离，灭门之灾，终是让人无法忘记。

　　“我认得你。”燕十三笑了笑。眼前的老者，燕十三见过不止一次，当年冷沙洲交易就是他主持，在燕十三看来，他是汤谷昊家最有智慧的人。

　　“小老昊十一。”这个老者轻轻叹息一声，神态复杂。燕十三可是他们汤谷昊家的灭门大仇人，不可能因为这一点小恩小惠就化解彼此的恩怨。

　　“这样的事情，你不用多谢我。”燕十三平静地说道：“我依然还是你们的仇人。我出手相救，那是因为你们是人族，我向来看不惯天裔欺压人族，这只是我爱好，并非是施恩于你们。”

　　昊十一欲言，又说不出话来，最终只能是轻轻叹息一声。

　　而这个时候，燕十三看着汤谷昊家强者中的那位伤痕累累的半祖，这个半祖神态木然，并未与燕十三打招呼。

　　“这是我们老祖宗，乃是我始祖的仆人，他老人家一直为我们始祖守墓。”燕十三盯着这个老祖宗看，让昊十一心惊肉跳，忙是说道。

　　眼前这个半祖，乃是昊日道祖年少时的马童，曾为昊日道祖牵马，不过他一生道行有限。传说昊日道祖驾崩之后，他愿为昊日道祖守墓，所以，被封印起来。

　　汤谷昊家被灭，他们逃回了祖星，最终，这一个守墓的老祖出破封印而出，以庇护昊日道祖的后代。

　　“放心，我如果想杀你们，不用等现在。”燕十三淡淡地说道：“你们有离开的手段吗？我今日送佛送到西，送你们一程。”

　　燕十三这样的话，让昊十一不由犹豫起来，天裔王族对他们追杀不停，他们老祖宗难有再战之力，而燕十三又是他们灭门大仇人。

　　“我们有一个道台，就有劳道友送一程。”最终，昊十一一咬牙，赌一把，因为单靠他们自己，他们没有信心活着离开。他们带着始祖最后留下的珍宝，寄托着整个汤谷昊家的最后希望，不能就此失败。

　　最终，在众目睽睽之下，燕十三他们护送着汤谷昊家的强者离开。

　　“我真搞不懂，当年燕十三灭了汤谷昊家，今日却又要出手救汤谷昊家，这实在是奇怪。换作其他的人，恨不得把汤谷昊家斩草除根。”有东疆老一辈强者看着燕十三他们离开，不由奇怪地说道。

　　也有东疆的半祖轻轻叹息一声，说道：“这没有什么奇怪的，人族终究是人族，面对异族辄压，再大的仇都可以先放一边。像燕十三这样的人，挡他路者，他可以杀无赦，就算是人族也是如此，但，若是天裔族欺压人族，那怕是他的仇人，他也会出手相助。他有道祖的气度，未来，说不定能成为一代道祖。”

　　“这小子，实在太嚣张了，这是与高匹天结仇呀。”也有天裔族的半祖说道：“高匹天可是传说的神王之徒，曾有传言在说，这个神王可以比肩于十九神灵军团的军团长。与这样的人为敌，只怕是没有好下场。”

　　有其他半祖说道：“燕十三前不久在西土还与佛圣子为敌，得罪佛圣族，那简直就是得罪了整个终极四裔。”

　　“哼，得罪终极四裔，又得神祇之地，姓燕的迟早难逃一死。”也有人冷冷地说道。

　　燕十三他们一行人护送汤谷昊家的十几个强者离开，一路上，汤谷昊家的人一言不发，冷漠沉默。

　　最终，燕十三送到他们域外深处，那里有一个古老的道台沉浮，这是汤谷昊家的最后一笔资产之一。

　　当汤谷昊家强者打开道台欲离开之时，昊十一欲言又止，一时之间他感触甚多，不知道该如何开口而己。

　　而燕十三只是淡淡一笑，说道：“这种小事，不足为道。如果你们想回来报仇，我不介意，随时欢迎。不过，记住我的原则，我对敌人，从来不仁慈，下次你们回来报仇，我不会犹豫的屠灭你们昊家，甚至是追杀到你们的祖星上，让你们灰飞烟灭！从此真正的灭绝。”

　　听到这样的话，昊十一最终化作苦涩一笑，说道：“报仇大事，还轮不到小老作主。”说到这里，他低声说道：“道友出手相助，无以为报。给道友透露一个消息，三天后，天街有一场拍卖会，小老认为，拍卖会上，有道友所需要的东西。”


第894章 傲视天下（二）

　　说完之后，昊十一最终跳上了道台，随着光芒冲起，瞬间消失了。

　　“这个小老头还不错嘛。”当汤谷昊家的强者离开之后，叶鄙人不由赞了一声，说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“是一个智者，可惜，汤谷昊家的事情还轮不到他当家作主，不然，汤谷昊家也不会走到灭门的地步。”当年他曾与这个老人打过较道，对昊十一还是赞赏的。

　　送走了汤谷昊家之后，燕十三他们又回到了天街。而叶鄙人豪气冲天地说道：“走，今天鄙人请客，为燕大仙人接风洗尘。我知道天街上鸭吻王族开了一家仙楼，整个天街最好的去处。今日我请大家吃龙胆凤肝。”

　　“奸商也有大方的时候。”见叶鄙人豪气冲天，燕十三笑着说道。

　　这让叶鄙人干笑了一下，说道：“燕大仙人也别这样说我，最近我一直占你便宜，偶尔请请客，也是应该的。”说到这里，他就低声说道：“燕大仙人可千万别点他们的招牌菜摘星仙羹，那是以百万年黑蛟真血所调的大补之物，我可请不起。燕大仙人可要给我留点情面。”

　　没说两句话，这奸商又露出了吝啬的本色。

　　当然，到了仙楼之后，燕十三根本就没有为叶鄙人节省的意思，一口气让苏芷慧点了十几分叶鄙人所说的摘星仙羹。

　　这一下子让叶鄙人脸色如土，整张老脸都快挤出胆汁来了，他叫苦连连道：“燕大仙人，我又不是巨富，一口气让我散了这么多的道祖血髓，我的棺材本都完蛋了。”

　　“你好歹也算是半个长辈。”燕十三风轻云淡地说道：“我的晚辈也是你的晚辈，这样的好东西，晚辈多吃，对道行有益处。”

　　“大爷，你开啥玩笑。”叶鄙人苦着脸说道：“你徒弟乃是妖神之后，指缝流出一点点的财富，都够我吃一辈子。她老人家宝物数都数不过来，还需要我这们的小商人孝敬吗？”

　　“我这个妞要。”燕十三轻轻地拍了拍苏芷慧的香肩，淡淡地说道：“放开胃口来吃，叶大商人有的是钱，这种以黑蛟真血、鸾凤仙晶所调的仙羹，你吃上一二百碗，他也能请得起，不用为他节省。”

　　“我的妈呀，还一二百碗——”叶鄙人吓得脸色如土。

　　而苏芷慧心里面甜蜜，坐在燕十三旁边，宛如小家碧玉，低着首，什么话都没说，只是露出浅浅的笑容。

　　事实上，燕十三他们不需要什么裹腹之食，但是，燕十三却给苏芷慧点了不少大补之物，吃完了这些好东西之后，苏芷慧全身是仙雾氲氤，全身毛孔舒张，吐出云雾。

　　虽然这些东西不是什么巨灵丹，但，却对苏芷慧的修练大有裨益，当然，这些东西的价格也是吓死人。

　　一口气散掉了如此海量的道祖血髓，这让叶鄙人唉声叹气，都后悔自己口出豪言。

　　至于小仙、小药对这种大补之物没兴趣，对于一些小食点却是吃得津津有味。

　　一番酒席之后，花费惊天，叶鄙人苦着脸，叫苦连连地说道：“唉，唉，三五百年的买卖是白干了，亏死我了。”

　　燕十三当然不把叶鄙人的话听入耳中，他的家底吓死人，单是从黄金海得到的好东西，他一辈子都花不完。

　　“天街的拍卖会你知道不？”酒席之后，燕十三问叶鄙人说道。昊十一在离开之时，郑重地说了这件事，燕十三也想看个究竟。

　　“听说了，是由千宝阁主持，蛮大的一场拍卖会，听说会有很多大人物出场。这次拍卖会以托拍为主，千宝阁自己的东西很少。”叶鄙人说道。

　　所谓的托拍，就是客人托千宝阁拍卖。

　　虹日少主说道：“听说，有几个古老的传承拿出了一小部分的压箱底的东西，因为他们已经开始衰落，他们想换点其他的东西，以作中兴。所以，有传言说，这一次拍卖的东西，极为惊人。”

　　“我倒要看看是什么东西。”燕十三不由沉吟了一下，昊十一不会在这样的事情上诈骗他，他肯定知道一些消息。

　　“你去跟千宝阁那里打个招呼，我想知道他们这一次拍出的是什么东西。”燕十三吩咐游妖碧易说道。

　　同时，燕十三对叶鄙人说道：“你给我留点神，多用些手段，尽量给我打听到有关挽云宗的事情。”

　　现在燕十三也可以肯定，如果挽云宗真的有秘境，那么，肯定就在域外，不可能在东疆或者疆土荒天的其他地方。毕竟，域外更隐秘更安全。

　　“行，我跟虹日多去打探打探。”叶鄙人也不推辞，一口答应下来。

　　叶鄙人与游妖碧易还没有动身行事，突然，有一群人就浩浩荡荡地登上仙楼，往燕十三他们这边而来。

　　“霸空王族、挽战王族、舞空族、白穷圣地……”看到这群强者，在仙楼中的不少客人大吃一惊，连仙楼之外的不少大人物都纷纷驻足观看。

　　突然出现的强者，都大有来头，让很多人大吃一惊。特别他们是气势汹汹而来，大家都知道没什么好事情。

　　当看到这群人的首领之时，不少人心里面一沉。这群人的首领只不过是一位道禁至尊而己，但，却让不少人忌惮。

　　“传说是军团长的老仆。”看着领首的老人，有人不由低声交谈。

　　“正确地说，是一位追随军团长一生家仆身边的一个心腹仆人。”一位来自于天宇他方的半祖说道。

　　有晚辈就不明白，不由奇怪地问道：“仆人的奴仆而己，何足为道。”

　　“这个你不懂。”长辈低声对晚辈说道：“听说，十九军团长身边的一个家仆自小看着军团长长大，让军团长十分嚣重，这个神使，就算是仆人的奴仆，在外面也是威风八面，俗话说，打狗都要看主人。”

　　“燕十三——”一个老人领着一群在浩浩荡荡而来，堵住了燕十三他们，为首的老人冷喝道。

　　一看这个老人，燕十三反而大马金刀地坐了下来，平静一笑，说道：“我以为是什么大人物，原来是自称为军团长仆人的某某人。”

　　眼前这个老人，燕十三当然熟悉，他就是当年在李守一手中逃走的神使。当年他出现在绿野星域的时候，自称是神灵军团长身边的仆人。

　　“嘿，是十九军团长家仆的奴仆，自称仆人，往脸上贴金而己。”叶鄙人却笑嘻嘻地说道。

　　叶鄙人这样的话，让神使脸色一沉，而他身后霸空族、挽战族的强者则是对燕十三怒目而视。

　　“本神使不与你们小辈一般见识——”神使拿捏着自己的身份，一副高高在上的模样，冷冷地说道：“燕十三，你识相的交出这株药祖！”说着，往小药身上一指。

　　“十九军团长也想这株药祖——”见神使是冲着小药而来，不少旁观的大人物都暗暗吃了一惊。

　　但，仔细一想，又为之释然，成精的药祖，就算是道祖都想得到，更别说是十九军团长这样的人物了。

　　这让不少人相视了一眼，事实上，不少人都想打小药的主意，但是，现在如果是十九军团长想药祖的话，只怕没有人敢跟他争。

　　此时，很多人都看着燕十三，大家都看着燕十三是拒绝还是答应。事实上，只怕是很少人敢拒绝十九军团长的要求。

　　“是你的意思，还是你们军团长的意思呢？”见神使打起了小药的主意，燕十三不由笑了起来。也不动怒，笑得温柔。

　　“是谁的主意不重要！”神使冷冷地说道：“天华物宝，有德者居之。这等仙药，唯有我们伟大的军团长才能享用！你这样的小辈，还没有资格！”

　　“看来，是你想讨好你们的军团长了。”燕十三笑了起来，然后温柔地说道：“如果我不交出来，那又怎么样？”

　　“不交出来？”神使目光一厉，森然地说道：“小辈，你还没听过我们神灵军团的无敌吧！我神灵军团天宇无敌，横扫万古……”

　　“我听过。”燕十三打断了神使的自吹自擂，说道：“我只知道太古神巅座下的三十六军团只会吹牛皮，被谪仙道祖屠得血流成河，被谪仙道祖杀得哭爹喊娘，连你们的老巢都被谪仙道祖端了，最后，只剩下十九军团躲天宇某一个乌龟洞中哆嗦着发抖，不敢出来，这一做缩头乌龟就做了无数岁月。”

　　燕十三这个的话，把神使气得哆嗦，全身发抖，脸色涨红！

　　“你，你，你是，是对伟大的神灵军团长大大的不敬，你，你，你就不怕我十九军团百万神军屠尽你十族吗？”神使气得发抖，恨恨地说道，连说话都不利索。

　　他虽然说是军团长家仆的仆人，但是，俗话说，狗仗人势，他现在在疆土荒天可是威风八面的人物，要风得风，要雨得雨！今天却被燕十三如此侮辱，实在是奇耻大辱。

　　“百万神军？”燕十三笑了起来，说道：“你们的百万神军只怕被谪仙道祖屠得只剩下没几个了吧。”

　　说到这里，燕十三目光一凝，说道：“就算你们有百万神军，敢打我主意，我迟早也把你们屠尽！”


第895章 神秘的拍卖会（一）

　　燕十三双目一凝之时，可怕的杀气弥漫整座仙楼，每一缕的仙气宛如神针一样刺入人的心脏，让人刺痛难忍，更是让人不寒而栗。

　　神使脸色剧变，在燕十三的气势之下，他的大腿肚都不由打了颤抖，他身后的诸族各派的强者也不由一阵颤抖，感受到可怕的威胁，心生寒意。

　　在场的所有人都感受到了燕十三一缕缕的杀意，就算是半祖，感受到这杀意刺心之时，都不由心里面一凛，暗暗吃惊，好强的道行！

　　“小辈，你可知道我们伟大的军团长是何许人吗？”但是，此时神使是骑虎难下，声厉内荏地喝道：“我们伟大军团长，乃是神巅大人座下最强的神将，曾经横扫天地，曾经无敌天宇……”

　　神使自恃身份，十九神灵军团归来，可以说是威慑天下，不知道多少人被军团长的威名所慑。毕竟曾经是太古神巅座下的无敌神将，所以，诸族各派的大人物对于十九神灵军团的人都忌惮三分。

　　神使自认为靠着神灵军团这样的靠山可以横行无忌，更何况，现在军团长就在疆土荒天，不再像以前那样只能虚张声势吓吓人。他认为只要他开口，必是把药祖手到擒来，若是如此，他必是在军团长面前立了大功。

　　他带着霸空、挽战族的众多强者浩浩荡荡而来，然而，燕十三根本不卖他的帐，反而是出言相辱。

　　“神灵军团长又如何——”燕十三冷冷地打断他的话，说道：“太古时代的遗老而己，谪仙道祖余威下的丧家之犬。”

　　燕十三这样的话，让不少人暗暗抽了一口冷气，面面相觑。这可是出言侮辱十九军团的军团长，这简直就是向十九军团长宣战。

　　要知道，不论是天裔王族，还是道祖传承，都不敢如此出言相辱，就算不愿意归顺十九军团，各族诸派都对十九军团退避三舍、忌惮三分。

　　然而，燕十三却直接出言相辱，这件事情完全是闹大了。

　　“你——”神使气得哆嗦，脸色煞白，指着燕十三的手指是发抖，他气得哆嗦道：“你，你，你这是大不敬，辱，辱，辱我们伟大的神灵军团长，你，你，你是自寻死路，你，你是死无葬身之地。我，我伟大的十九军团，必诛你。”

　　“别净说大话，不见行动。”这个时候，醉薰薰的声音响起，一个人踏了进来，醉意十足道：“你们十九军团的传人破千军过来吹几句牛皮还差不多，你一个小奴仆，哪里凉快，哪里呆着去。”

　　“你是什么人——”神使受了燕十三一肚子的气，本就是怒火冲冲，现在一个无名小辈踏出来也敢大言不惭，立即神威大发，厉喝道：“不知死活的东西，敢出言相辱我少主，给我拿下——”

　　燕十三凶名在外，神使没有底气，现在却跑出一个无名小辈了，他立即抖起威风来了。

　　“小辈，不知道活——”神使一句话落下，他身后的霸空、挽战诸族的强者立即愿意为其效力，大手向青年抓去。

　　“噗——”然而，青年张嘴，一口烈酒喷出，顿时一挂汪洋，直冲天外，喷出的烈酒如龙咆虎啸一样，像洪流狂浪，一下子把冲过来的强者全部卷了进去，甚至连神使以及他身后的所有人都被卷了进去。

　　“呼——”瞬间，烈酒化汪洋，神使以及众人一下子被洪流冲出了天外，就算神使这样的道禁至尊，在这汪洋之中也毫无反抗之力。

　　“小，小辈，你——”被一个无名小辈以烈酒冲出了天外，这对于神使来说此乃是奇耻大辱，怒喝道。

　　“啪——”的一声，青年看都不看他一眼，一巴掌甩了过去，神使被抽得一嘴巴的牙齿被抽落，一个耳光把他抽飞万里。

　　“我不嗜杀，但，若你们还不知进退，必斩你们。”青年看都不看他们一眼，然后大马金刀坐在燕十三这一边。

　　“祖道九炼，能叩祖劫，这是哪里来的大人物。”有一位古老的半祖仔细一看这位青年，不由动容说道。

　　眼前青年快叩祖劫，一般的半祖还无法窥其道行，现在有古老的半祖一看，不由为之动容。

　　达到这样境界的年轻一辈，都是当今天下赫赫有名的天才，然而，眼前这位天才却没有谁人能认得。

　　“几十年匆匆，都又是超越我了。”燕十三看着眼前的青年，不由一笑说道。

　　而眼前的青年却醉薰薰的模样，狂灌几口美酒，喃喃地说道：“就算道行超越你，又能怎么样，你屠我等，不也是如屠猪狗，这样的事你又没少做。”

　　“哈，看来还是你了解我。”燕十三不由笑了起来。再遇故知，燕十三点来烈酒，与他痛饮一场。

　　“屠龙村长铁醉——”终于，在燕十三与青年交杯换盏之时终于有来自于南岭的大妖认出了眼前醉薰薰的青年。

　　“铁醉，是谁呀？”说起这个名字，对于很多人来说，太陌生了，不要说是从天宇他方来的大人物，就算是疆土荒天的很多大人物都没听过这个名字。

　　“屠龙村现任的主人。”有来自南荒的妖王说道：“曾经传说南荒最惊艳的天才之一，可惜，很久很久没露脸了，世人都快把他遗忘了。”

　　事实上，世人不认得铁醉，这也不是什么稀奇之事。屠龙村的宗训本就是以低调为根本，而当年屠龙村在燕十三手中吃了大亏之后，元气受创。后来铁醉成了屠龙村的村长之后，更是韬光养晦，屠龙村的弟子更是少在外面行走。

　　而铁醉本人，不是闭关修行就是深处凶地，以磨砺己身，很少与人相争，所以，就算是南荒都很少听到有人谈铁醉。

　　燕十三与铁醉可以说是几十年没有见面了，今日相见，不胜吁嘘，双方喝得痛快，畅怀而饮。

　　叶鄙人与虹日少主见他们两个人的牛饮，都有些吃不消，脚底抹油，逃之夭夭，而游妖碧易去千宝阁为燕十三打听拍卖之事。

　　此时，苏芷慧呆在燕十三身边，为他们两人酙酒。

　　几十年不相见，燕十三与铁醉可谓是开怀畅饮，两个人饮到酣酷之时，谈及当年之事，不由笑了起来，最后提到了段休言。

　　在南荒，除了凤凰世家，能谈得上交心的朋友，也就铁醉与段休言。

　　“老段没消息。”提到段休言，铁醉说道：“我去了妖皇殿一趟，他们一群老人有的说他在闯三皇道祖留下的皇殿，也有的说，他去了天宇炼路。老段跑的时候，也没跟妖皇殿的老人具体交待。”

　　“相信我们有再见他之日。”燕十三说道。

　　或者，段休言在修练上不如凤求凰、叶梦秋这般的惊才绝艳，或者还不如铁醉，但是，在他做事是众人中最稳重的一个，不论他是去闯皇殿，还是天宇炼路，他是有把握着活回来，才会去做这样的事情。

　　最后，燕十三与铁醉喝得烂醉如泥。苏芷慧没办法，只好在仙楼住了下来，让仙楼伙计待候铁醉，她自己把燕十三安顿好。

　　三天后，天街举行一场拍卖会，由千宝阁主持，而且，这一场拍卖会，有着极为惊人的宝物，除此之外，参加这一场拍卖会的都是大人物，都是来自于天宇八方的赫赫有名之辈。

　　千宝阁实力的确是雄厚，在天街这样的地方都拥有一个巨大的露天拍卖场。

　　这一日，燕十三他们一行早早就来到了拍卖场。因为事先燕十三已经打听到这一次拍卖会上所拍的宝物，所以，燕十三是胸有成竹。

　　当燕十三他们一行坐定之后，不少的客人都纷纷到来，能参加这一次拍卖会的，多数都是半祖级别的人物。

　　“轰——”当燕十三他们刚坐定没有多久之时，突然，有一支铁骑横空而至，这支铁骑全身都穿着黑甲，军团制式，这支铁骑的首领是一个青年，胯下是一头凶兽，他背负着一把神枪，闪烁着可怕的黑芒。

　　这支铁骑杀气凛凛，毫无疑问，这是一支久经战场的队伍。

　　“十九军团吗？”燕十三一看，又不像。但是，各族诸派之中，以军队制式的团队并不多见。现在最有名的军队就是十九神灵军团了。

　　“不是。”坐在燕十三身边的苏芷慧柔声说道：“是禹军神府的弟子，领首的听说是禹军神府的少主禹圣王。听说，他曾经找过挽云宗与你。”

　　苏芷慧有今天的成就，可以说非凡。这些年来，燕十三失败，挽云宗失败，她在这方面花了不少的心思去寻找。

　　“没听过这个人，找我干什么。”燕十三看了一眼这支禹军神府的队伍以及禹圣王，对他们完全没有印象。

　　“他们是从天宇另一方而来的，传闻他们的祖先曾经是大禹道皇座下的第一战将，后来大禹道皇驾崩，他们在天宇另一方繁衍下来。”苏芷慧说道：“听说，他们横渡天宇回来之后，以大禹道皇的后人自居。”


第896章 神秘的拍卖会（二）

　　有关于燕十三、挽云宗的消息，她都是很留心。

　　“我明白了，无非是垂涎大禹道皇的宝藏。”燕十三听这话，一下子明白禹圣王找自己的原因了。当年他们开了大禹门遗迹的宝藏，现在禹军神府归来，以大禹道皇的后人自居，他们想要回当年的宝藏，也不足为奇。

　　“嘿，想从燕大仙人嘴里夺宝？那不是自寻死路吗？”叶鄙人是笑嘻嘻地说道。

　　而铁醉则是醉薰薰一笑，说道：“这个禹圣王倒是一个天才，已经是祖道四炼了。”

　　“他要战，我奉陪。”而游妖碧易则是冷淡地说道。虽然话说得轻，却铿锵有力。

　　对于游妖碧易这样的强势，铁醉这样的老朋友也只能是吐了吐舌头。当年在南荒的时候，游妖碧易还是一个温柔利索的女孩，自从跟了燕十三之后，那是越来越强势了，快有一代女皇的气势了。

　　“嗡——”就在燕十三说话之时，一道神虹从天横来，一人一步跨入拍卖场。这人一到，天王之威腾空，他整个人如同神将一样，身上的神甲可以容纳天宇，神则让人敬畏。

　　“好强的气势——”这个人踏空而至，连在场的不少半祖都不由为之一凛。

　　这个人到了之后，如融炉的双目一扫，最终远远落于燕十三身上，看到燕十三的时候，目光一炽。

　　“仇人？”一见这个人目光落于燕十三身上，铁醉立即感应到，醉薰薰的双眼看了燕十三一眼，说道。

　　“老仇人。”燕十三也是一笑，平静地看着眼前的人。而这个人脸色一冷，不说话，坐于一旁。

　　这个仇人燕十三也没有想到会在这里遇到，他就是绿野星域的皇抱印，是当年几个漏网之鱼之一。

　　“好强大的气势呀，这是哪个天王的后人。”皇抱印到来之后，不少半祖对于他身上的天王气息为之吃惊，这已经不单单是因为他身上的灵皇天甲，而是他本身已经有了天王的风范，隐隐有几分的天王气息，这不愧是天王之后。

　　自从当年皇抱印被燕十三打碎肉身逃走之后，惨痛的失败，让他问道的决心更坚定，修练更疯狂，几十年苦修，让他有了回报，他把自己的皇印体修练到了极限！

　　“皇天王之后，灵皇族族长，皇抱印。”有半祖知道皇抱印的来历，说道：“很可怕的一个人，听说他刚回来的时候，曾经佛圣子切磋过。佛圣子曾称他的皇印体绝世无双，有灵皇天甲在身，那简直就是可以媲美于他的金刚不坏之身。”

　　“这么强大，听说佛圣子的金刚不坏之身已经修练到了极限，能承受天王、道祖的宝兵攻伐！”有半祖听到这样的话，不由为之脸色一变。

　　终极四裔的佛圣族，该族的弟子一出生就拥有金刚不坏之身，这简直就是天赐的神体，这种体质极为逆天，听说，这种体质修练到极限的时候，就算是道祖天王之兵都奈它不何，所以，佛圣族是极为让人忌惮的一个种族。

　　然而，燕十三的仇人今天不止来了一个，当皇抱印来了没多久，皇气浩荡，一辆神车停在了拍卖场内。

　　虽然不能见神车之中的人，但，燕十三已经感受到了神车之中有一双眼睛冷冷地盯着他。

　　“纵天帝也来了。”不少人吃惊地说道，有一位半祖甚至动容地说道：“听说他的真龙古秘无敌，连极为逆天的雷电圣子在他的真龙古秘之下都吃了不小的亏。”

　　“是呀，听说，雷电圣子已以成雷神，但，在真龙古秘之下，依然吃了闷亏。”有半祖曾亲眼观这一战，说道：“他的真龙古秘一出，无坚不摧，无物能挡。”

　　雷电圣子，乃是天眷一族雷电族的传人，最近十几年可以说是威名响彻天下，他曾经转战天下八方，没有败绩，但，却在纵天帝的真龙古秘之下吃了闷亏。

　　纵天帝入场之后，一直都未露脸，他的位置与皇抱印成了倚角，隐隐对燕十三形成了压制之势。

　　“看来，你的仇人还真不少，说不定，他们会对你出手。”铁醉一看，了然于心，说道。

　　燕十三平静一笑，也没有多看皇抱印、纵天帝一眼，说道：“今天我为宝物而来，并不为杀人而来。当然，如果他们想送死，我也乐意成全他们。”

　　当年一战，皇抱印、纵天帝都吃了大亏，虽然今天再遇燕十三，他们心里面是想斩杀燕十三，但，他们终究领教了燕十三的逆天，所以，他们还是沉住气没有出手。

　　“妙也，妙也，诸位道兄，小弟还没来迟吧。”燕十三以为不会再有他的仇人出现了，但是，他这个念头刚落下，一个熟悉的声音响起。

　　一个赤足青年，手持如意而至。开口就是“妙也”，一副熟稔的模样，好像是天下人跟他都是朋友。

　　“赤血子，最近十多年北天的传奇呀。”看到来人，有北天的兽王都不由有几分的骄傲，说道：“化道皇真血，炼道皇之兵，万古以来，能做到他这一步的人少之又少。”

　　赤血子，这十几年来他的确是名享北天，也不知道他用了什么样的逆天手段，竟然把赤脚道皇的道皇之兵赤仙如意炼成了自己的本命宝兵，这轰动一时。

　　“妙也——”赤血子看到燕十三之后，一个道号，对燕十三说道：“原来是燕十三，什么时候斩了你，以你的血，祭我兽族诸贤。”

　　赤血子毫不掩饰对燕十三的仇意，见到燕十三直言而道，双目盯着燕十三。

　　燕十三稳坐于原位，淡淡地看了赤血子一眼，说道：“有本事尽管上来，我这双手不在乎再添你们兽族天才的鲜血。”

　　此时，皇抱印是目光一厉，而纵天帝的神车之中爆发了可怕的皇气，他们两个人隐隐有动手之意。

　　“燕十三的仇人还真不少呀。”见皇抱印与纵天帝都有仇意，在场的不少大人物低声说道。

　　“妙也，妙也——”赤血子看了看皇抱印与纵天帝，摇头说道：“我一般不与天裔族联手。也罢，以后杀你的机会还多着，等以后贫道找到盟友，再斩你。”

　　赤血子还真有点意思，当年在苍古城的时候，他曾经出手对抗天裔王族，不与天裔王族为伍，而他自己似乎又不知道耻辱为何物，一旦打不过别人，转身就逃，根本就没有荣辱感，他的所作所为有些矛盾。

　　“这是明智之举。”燕十三也没有看皇抱印、纵天帝，只是看了赤血子一眼。他就算想杀皇抱印、纵天帝，也不急着出手。

　　“轰——轰——轰——”接着，传说的终极四裔都有弟子来到拍卖场，不过，久负盛名的终极四子佛圣子、神王子、邪无子、魔乐子却没有亲自到来。

　　后来，连十九军团都来了一位代表，虽然，他们的十九军团少主破千军没来，但，这位代表身份也很高。

　　这个代表驾临之后，曾是冷视燕十三，不过，却没有出手。

　　“终极四裔、天裔王族、十九军团都有人来，这一次竟究拍卖的是什么东西。”有人不由为之动容说道。

　　“不清楚，听说有天王、道祖之物。”有人摇了摇头，说道。

　　在所有宾客都到齐之后，终于拍卖开始了，然而，第一件上场的东西却让很多人呆了一下。

　　只见玉盘之上放着一团黄泥，这团黄泥怎么看都不像是什么珍贵的东西。

　　“这是一个极为深远的道祖传承所寄拍的东西。”连千宝阁的拍卖师都有几分尬尴，开口说道：“卖主的身份，不便说。不过，这件东西乃是一位道祖从一个古远之地带回来的，很有可能是仙界之物。所以，这件东西以十瓶人皇级别的培元丹起拍。卖主只要培元丹，所以，只能以培元丹竟价。”

　　十瓶人皇培元丹，对于在场的半祖来说或者对于强派大族来说，算不了什么。不过，如果用十瓶人皇培元丹买了一团不值一文的黄泥，那就划不来了。

　　此时，不少半祖或者来自各族诸派的半祖都仔细观看这一团不起眼的黄泥，想看出其中玄妙。

　　“这件东西有什么妙处？”有半祖问道。

　　“这个——”千宝阁的拍卖师只好说道：“这黄泥有妙处，暂时还不知道。”

　　“没发现这团黄泥有什么妙处。”不少半祖打开天眼，但，看不出什么神奇之处。

　　“你们千宝阁这也太不靠谱了吧，什么东西都可以拿来拍吗？”有半祖不由抱怨地说道。

　　千宝阁的拍卖师干笑了一下，然后认真地说道：“虽然说，这团黄泥的用处还不得而知，但，这黄泥乃是以道祖烙印所封，此物送到我千宝阁时，还未开封。只是不能露透卖主的任何消息，所以，卖主破了烙印，所以，我们千宝阁可以作担保，此物绝对是道祖所得。”


第897章 钱不是问题（一）

　　听到千宝阁担保，在场不少大人物不由沉吟了一下，毕竟，千宝阁乃是金字招牌，信用完全没得说。

　　“十瓶人皇丹，我要了。”终于，一位半祖开口说道。虽然说，暂时还没有人能看出这团黄泥有什么玄妙，但是，值得道祖亲手封存起来的东西，那只怕是一件好东西，十瓶人皇丹不过份。

　　“十一瓶。”燕十三慢吞吞地说道。

　　“十二瓶。”有半祖看沉吟了一下，然后报价说道。

　　燕十三依然不紧不慢，说道：“十三瓶。”

　　“十四瓶——”又有半祖报价说道。

　　“十五瓶。”燕十三依然报价，似乎他是要定了这团黄泥了。

　　“二十瓶——”燕十三刚报价完，而十九军团的代表冷冷地说道。

　　燕十三看了他一眼，笑了一下，说道：“二十一瓶。”

　　“五十瓶——”此时，皇抱印站了起来，看着燕十三，冷冷地说道。

　　在这个时候，本有意向的其他半祖都退出了，明眼人都看得出来，皇抱印、十九军团不是冲着燕十三而去的，双方那是斗富，不是为了这一团黄泥。

　　“跟我斗富？”燕十三平静地看了十九军团的代表与皇抱印一眼，温柔一笑，说道：“比钱多，比巨灵丹多？还没有人敢跟我斗富的。我一百瓶人皇丹，再追加十瓶小天尊培元丹。”

　　“哼——”皇抱印犹豫了一下，冷冷一哼，不敢再报价。毕竟，这数目不小，如果血髓，对于他们来说，没有压力，但是，巨灵丹不同，有时候，有钱都买不到。

　　“一百五十瓶人皇丹，二十瓶小天尊培元丹。”十九军团的代表冷冷地说道。

　　燕十三乜了十九军团的代表一眼，温柔地说道：“二百瓶人皇丹，三十瓶小天尊培元丹，再追加十瓶大天尊培元丹。我倒要看看你们十九军团有多少炼丹师。我身为丹帝，谁敢跟我在巨灵丹方面斗富，我奉陪到底。”

　　燕十三这话嚣张无比，完全轻视十九军团。

　　“丹帝，可能吗？”而燕十三这样的话一出，在场的所有人都不由为之哗然，有半祖不相信，说道：“不可能吧，很久没有出过丹帝了，他真的是丹帝吗？”

　　“这怎么可能，如此年轻，绝对不可能成为丹帝。万古以来，哪一位丹帝不是经历了几千年的苦修。”不少半祖不怎么相信。

　　“我觉得有可能。”有疆土荒天的大人物沉吟了一下，说道：“传闻当年他曾经为离人皇炼了一炉补道丹，传说此丹能补至尊道缺，甚至有可能补开本源半祖的道缺。曾经有人以高价购了一枚这样的补道丹，极为完美。买了这颗补道丹的人最终补了自己道缺，终于踏上了半祖境界。”

　　“是呀，当年他比现在还年轻很多，几十年过去了，说不定他真的成就了丹帝。”此时，疆土荒天的半祖看燕十三的目光完全不一样了。

　　这是一个黄金大世，多少天才登临半祖境界，多少天才要征战祖道，在这样的黄金大世的时代，一个丹帝显得珍贵无比，任何一个门派都愿意与他交好，有了这么一个丹帝相助，未来祖道的道路就平坦了许多。

　　“哼，小辈，做人莫太嚣张——”十九军团的代表脸色阴沉，冷冷地说道：“天外有天，人外有人，莫以为你可以嚣张一世！有些人，不是你能得罪得起……”

　　“你废话太多了。”燕十三打断十九军团代表的话，兴趣缺缺地说道：“这样的话我已经听腻了，别拿十九军团来吓你大爷，老子我八大生命禁区都敢来去自由，十九军团算个屁。”

　　“你——”十九军团的代表脸色一变，难看到了极点，气得站了起来。

　　燕十三一点都不把十九军团的神态放在眼中，风轻云淡地瞥了他一眼，说道：“你要耍横，而流氓，老子奉陪！不过，现在大家的时间都宝贵着，等着拍卖！如果你没这个本钱，就滚蛋，别磨叽着浪费老子的拍卖时间。”

　　十九军团的代表一副高高在上的模样，燕十三更是要狠狠踩他的脸蛋，十九军团代表越装逼，燕十三比他装逼一百倍！

　　“小辈——”十九军团的代表被气得哆嗦，咬牙切齿，恨不得杀了燕十三。但是，他偏偏又被燕十三这样的气势卡住了。

　　论钱，他们十九军团缺，血髓宝物多的是，但，问题是，巨灵丹这样的东西，任何一个门派、任何一个种族都紧缺。

　　“燕十三，你能拿得出这么多的巨灵丹吗？”此时皇抱印冷冷哼了一声，这也算是给了十九军团的代表一个下台阶。

　　燕十三乜了皇抱印一眼，说道：“小鬼，你大爷混江湖的时候，你还穿尿裆裤吧。你大爷我有的是钱，天宇八方的巨灵丹，你大爷都能买光！买不到，凭你大爷我的丹帝实力，炼上三五百瓶人皇巨灵丹，那跟玩一样，一年半载的事情。卖家要巨灵丹，约个时间，随时可以来取。”

　　既然是敌人，燕十三也不给皇抱印情面，嚣张得无与伦比。

　　“姓燕的，你太狂了——”皇抱印被气得哆嗦，怒声道。

　　燕十三风轻云淡地乜了他一眼，温柔一笑，说道：“你还真说对了，我就是狂，你有意见。有本事你上来，要不要像当年一样，把你砸成肉酱！就不知道现在你有没有那么幸运，能借天甲庇护逃命！”

　　皇抱印本来是给十九军团的代表救火，给他一个下台阶，没有想到反而是引火烧身，他被燕十三如此挑衅的话气得哆嗦，脸色一阵红一阵白。但，又偏偏无话可说，当年一战，对他影响很大！

　　“好，算你狠，我们之间的帐，总有一天会算一算！”皇抱印最终也只能把这口恶气往肚子里咽，没办法，现在势强于人！除非他有把握斩杀燕十三了。

　　“我等着。”燕十三温柔一笑，风轻云淡地说道。

　　皇抱印吞下了这口恶气，让不少在场的半祖大人物都为之意外吃惊，皇抱印曾与佛圣子论道，连佛圣子都对他赞口不绝，可想而知他是如何的强大了，然而，今天却在燕十三的挑衅之下退让。

　　此时，不少来自于天宇他方而不知道燕十三底细的人都暗暗抽了一口冷气，在这个时候，他们终于对燕十三的实力有了一个了解了，他们不得不再次评估燕十三。

　　最终，燕十三拍得了这团毫不起眼的黄泥。这让叶鄙人他们不由暗暗吃惊，如此多的巨灵丹，这能为一个门派培养多少的人皇、天尊。

　　“为了一团黄泥，值得吗？燕大仙人不会是为了跟十九军团他们斗气吧。”叶鄙人鉴宝无数，但，他都觉得这一团黄泥不值得这个价，那怕它是出自于道祖之手。

　　“值。”燕十三淡淡地说道：“再加一倍的价格，都值。”

　　“真的——”连铁醉都暗暗大吃一惊，说道：“这一团黄泥究竟是什么东西呢？”他知道燕十三的邪门，但，他已经为半祖，又出身屠龙村，见识可谓是极广，但，依然看不出这团黄泥的来历。

　　“具体是什么东西，这里不方便说。”燕十三笑了笑，说道：“不过，卖家有一点说得没错。”

　　“哪一点？”叶鄙人与虹日少主都迫不及待地问道。

　　燕十三隔断了声音，平静地对叶鄙人他们说道：“这团黄泥，的确是有可能来自仙界。就是不知道是哪一个道祖出手，把这团黄泥弄到手的。”

　　“仙界的东西——”铁醉脸色大变，抽了一口冷气，说道：“不可能吧，世间有没有仙界都还很难说！现在竟然冒出了仙界的东西！”

　　“或者世间有仙。”燕十三沉默了一下，然后轻轻地叹息一声。梦霞仙疆一行，改变了他不少的看法，特别是黄金海的见识，更让燕十三对一些事情有所动摇。

　　游妖碧易、叶鄙人乃至虹日少主，都不由沉默了一下，他们都去过黄金海，去过仙星，这一场经历，对于他们来说，太震撼了。

　　“燕大仙人，你又怎么知道这是仙界的东西？”虹日少主都忍不住问道。

　　“猜的。”燕十三笑了一下。一时间，不由失神了一下。

　　上一世，打开仙门，打开仙路，当时所见，可以说是光怪陆离，当年匆匆一瞥，让他印象极深。在这一世，他查阅了大量这方面的书籍。

　　看燕十三的神态，叶鄙人他们当然不会相信这鬼话了，不过，他们也识相地没有继续追问。

　　在燕十三他们交谈之时，第二件拍卖宝物托上来了，拍卖师说道：“这是一卷涉及时光的卷轴，这宝物详细情况以及卖家，我就不便多说了。等诸位买到手，自然能识出它是出自于何人之手。在这里，我只能说，它是出自于一位古老的天王之手。现在开始拍卖，卖家只需要至尊级别的巨灵丹，可以是培元丹、补气丹、金创丹……等等，底价没有任何限制。”


第898章 钱不是问题（二）

　　听到这话，不少人为之精神一振，那怕是在场的天裔王族，都不由为之精神一振，毕竟，涉及时光这一类的东西极为罕见。

　　“我出十五颗可以供道禁至尊服用的培元丹。”有出身于天裔王族的半祖叫价道。

　　“我出二十颗。”此宝物拍卖十分的活跃。

　　……

　　不过，燕十三对这件东西没有什么兴趣，并没有去叫价。

　　接下来，连拍了好几件东西，都是道祖、天王级别的宝物，可以说是十分高端。唯一让人遗憾的是，没有道祖、天王的本命宝兵拿来拍卖。

　　“没有想到，连天王道祖级别的东西都拿出来拍卖了，而且，多数是换巨灵丹，真是不容易呀。”叶鄙人看到这一幕，都不由感慨地说道。

　　“万古以来，终究是有天裔王族、道祖传承没落。”铁醉是醉眼迷离，轻轻地叹息说道：“但是，在这一世连天裔都有可能证道，所以，就算是没落的天裔王族、道祖传承都希望在这一世唤发出最璀璨的光芒，他们不愿意在这一世当配角。”

　　“没错，宝物是死的，人是活的。”燕十三点头说道：“现在没落的天裔王族、道祖传承想要强大，他们需要大量的灵丹来培养一批强者，虽然这方法有点揠苗助长，但，在短时间内，没有什么方法能比这个方法更好了。”

　　“巨灵丹都成了通用货币了。”虹日少主不由感慨地说道。

　　而叶鄙人则是说道：“在任何一个大世，巨灵丹进了是通用货币。在大道被镇压之时，天尊、半祖级别的巨灵丹需求量小，所以交易也少，但是，现在不同，是大世之时，高端的巨灵丹，需求量极大。”

　　说到这里，叶鄙人不由笑嘻嘻地对燕十三说道：“嘿，嘿，燕大仙人，你老人家什么时候动手炼半祖级别的巨灵丹，嘿，能不能转手十颗八颗给我卖卖。嘿，嘿，到时候，我可是成了天宇八方的第一商人，天宇八方所有的门派种族都拉拢我。”

　　“要不，让我们代售燕大仙人的巨灵丹吧。”虹日少主的野心更大，笑嘻嘻地说道：“我们为燕大仙人代言。”

　　“我的巨灵丹不卖。”燕十三乜了他们两个奸商一眼，风轻云淡地说道。

　　接下来，连拍了几件古物，来历惊天，在这个过程中，燕十三为苏芷慧拍下了二三件好东西，这也算是对苏芷慧这些年来苦苦修行的奖励。

　　燕十三的认可，让苏芷慧心里面是喜滋滋的，虽然没说任何话，但，时不时抬头瞥了燕十三一眼。

　　“这是最后一件东西，或者，它的来历不如前面几件东西惊天，但是，它的价值却不见得会比任何道祖天王之物逊色。”当最后一件拍卖品被托上来的时候，拍卖师说道。

　　打开古盒，拍卖师高声说道：“这是一张人皮，半祖人皮！寄拍的卖家乃是古尊圣族！这张人皮也是他们古尊圣族的压箱底的宝物！”

　　“古尊圣族——”听到这个种族，在场不少人哗然，有兽族半祖吃惊说道：“传说太古之时最强的兽族之一，传说古尊圣族曾经拥有真龙古秘！”

　　此时，一看到拍卖桌上的那张人皮，燕十三暗暗大吃一惊，他也有这么一张人皮，是得自于龟老人之手，它涉及真龙古秘。

　　“没错——”拍卖师说道：“不过，今天的古尊圣族已经没落了，今天古尊圣族的传承，乃是旁支，所以，才会拍卖此物。他们古尊圣族的真龙古秘已经失传，但是，这块半祖人皮却涉及到了真龙古秘的秘密，谁能得此张人皮，说不定能解开真龙古秘之谜！”

　　“真龙古秘，传说的十二古秘之首，最神秘、最强大的秘术。”在场的所有人都为之动容。

　　不是所有人都能成为道祖天王，对于很多人来说，如果能拥有一门绝杀的秘学，那是保命的杀手锏。

　　天下逆天无双的秘术、功法很多，但是，若真要论起来，最佳的选择，真龙古秘绝对选择之中。

　　“此张人皮，真的是涉及真龙古秘？”此时，神车之中的纵天帝说道，他的声音难抑激动。

　　在场的所有人之中，没有任何人比纵天帝更渴望得到真龙古秘了，他修练真龙古秘，残缺不全，但，他比任何人都了解真龙古秘的威力！

　　“没错，此张人皮涉及真龙古秘。”拍卖师很肯定地说道。毫无疑问，这张人皮经千宝阁鉴定，而且是权威的鉴定。

　　“卖家要什么？”此时，有人迫不急待地说道。想得到真龙古秘的，不止一二个人。

　　“巨灵丹、血药、灵药仙草一切可以增进道行的东西。没有底价，也没有上限。”拍卖师说道。

　　“我出一株至尊血药、八十颗人皇培元丹、二十颗大天尊培元丹……”此时，纵天帝已经是迫不及待地开价。

　　“我出三株至尊血药，四株六十万年的虬龙树茎，五份可炼大天尊培元丹的所有灵药。”纵天帝刚开始，就立即被人超过了。

　　“我出八十万年的巨灵真血三份，可炼至尊培元丹的所有灵药两份。”其他人立即开口说道。

　　“我出一株百万年的药祖。”燕十三风轻云淡地说道。

　　燕十三这话一出，不少人吓了一跳，药祖难寻呀。叶鄙人都不由双眼发光，瞅着燕十三，低声说道：“燕大仙人，你有多少株药祖？”

　　“没几株。”燕十三风轻云淡，说道：“当年入无尽海弄到一点，在西霞海捡到了二三株。”

　　“捡到了二三株？”叶鄙人苦笑了一下，说道：“你这捡，也太让人上吊自杀了吧。”

　　“燕大仙人这是挖光西霞海呀。”虹日少主也不由苦笑地说道。

　　“我出一株百万年药祖，一份百万年巨灵真血，九十颗人皇培元丹，八十颗小天尊培元丹，七十颗大天尊培元丹、六十颗圣天尊培元丹……”十九军团的代表一咬牙，最终报出了天价。

　　十九军团的军团长可以说是不缺旷世绝学，但，他曾经对真龙古秘极为渴望。因为传说，太古神巅曾说过，真龙古秘有可能是撕裂他逆天之式的无双秘术！

　　看来，十九军团对于真龙古秘也是有着惊人的野心，十九军团的代表是一咬牙，作了最大的决定。

　　“我以一份残缺的真龙古秘手抄本，换此人皮如何？”最终，神车中的纵天帝沉默了一会儿，说道。

　　此时，不少人为之动容，原来纵天帝修练的是残缺的真龙古秘，但，尽管如此，依然惊人无比。

　　“这个我们可以与卖家沟通一下。”拍卖师允许了纵天帝的要求。

　　在千宝阁与卖家沟通之时，十九军团的代表也与身边的人沟通，最终，派出一个弟子匆匆离去，向十九军团更高层次的人请示。

　　最终，沟通有了回复，拍卖师说道：“如果没有人出更高的价格，卖家愿意以人皮换手抄本。”

　　“我们出二十滴神巅的真血。”此时，十九军团的代表取出一个宝瓶，宝瓶虽然被封印着，但是，一取出来是大道之音轰鸣。

　　十九军团的代表沉声说道：“此乃是神巅大人的真血，经过提炼，极为温和，任何人都可以服用。它的效果，就不用我来说了。”

　　“太古神巅的真血——”天王真血呀，更重要的是，太古神巅是所有天王是最逆天最可怕的天王，他的真血的价值可想而知。

　　这种真血，一滴真血兑甘露之后，可以提升不少修士的道行。

　　此时，不少人为之动容，这东西，任何一个门派种族都想得之。

　　“我这里有半瓶万龙真血，绝对是不止十五滴。此乃是九尊证道的真龙王的真血，乃是真龙王亲手提炼，才会使得他们的真血融合。它的价值，就不用我去说了。绝对比什么太古神巅的十五滴真血珍贵。”燕十三取出一个宝瓶，看着十九军团，笑着说道。

　　燕十三取出宝瓶，龙吟之声不绝，隐隐有真龙跳跃，让在场的许多大人物不由抽了一口冷气。

　　“你——”十九军团的代表脸色一变，一下子站了起来。

　　燕十三看了十九军团的代表一眼，温柔地说道：“怎么，不服气呀？不服气你们可以用真血砸死我呀。你们伟大的军团长不是太古神巅座下的第一神将吗？我想，三五十水缸的神巅真血还是有的。你们随随便便砸出一水缸的神巅真血，那绝对让我自叹不由。”

　　燕十三这样的话，气得十九军团的代表哆嗦。

　　而在场的无数人顿时无语，三五十水缸的神巅真血，真以为这东西是白开水呀。就算是把太古神巅的所有真血放干，都不见得会有这么多的真血。

　　在场的不少人，对燕十三那是又恨又羡慕，连万龙真血这么逆天的东西都有，这简直就是巨富中的巨富，什么天王后人，什么道祖子孙，什么富二代，跟他一比，都是黯然失色。


第899章 古犼（一）

　　最终，燕十三拿下了这张人皮。这一场拍卖会，燕十三可以说是得到了自己所要的东西。

　　对于这一次的拍卖结果，十九军团的代表对于燕十三可以说是咬牙切齿。他们十九军团归来，可谓是风光无限，除了终极祖殿这样的存在，哪一个种族、哪一个门派不给他们十九军团情面？

　　但是，这一次燕十三却在天下人面前狠狠地抽他们十九军团耳光，这让他们十九军团颜面尽失，这怎么不让十九军团的代表对燕十三是咬牙切齿呢。

　　所以，在拍卖结束之时，十九军团的代表双目喷火一般地盯着燕十三，瞧他的架势是恨不得吃燕十三的肉，喝燕十三的血。

　　不爽的远不止十九军团的代表，只怕纵天帝对燕十三也是极为不爽，虽然纵天帝在神车之中没有人能看清他的神色，但是，拍卖结束之时，神车中一声冷哼响起，就知道他对燕十三十分不爽。

　　这也不足为奇，纵天帝修练了残缺的真龙古秘，只怕没有人比他更渴望得到完整的真龙古秘了，但，却偏偏被燕十三横了一手，拍走了这卷人皮。

　　拍卖结束之后，燕十三他们离开了千宝阁的拍卖场。这一场拍卖会，燕十三很满意，苏芷慧更加满意，心里面是喜滋滋的。

　　至于铁醉他们只是来看热闹而己，并没有出手竟拍。

　　然而，当燕十三他们刚刚离开拍卖场的时候，有一大群人浩浩荡荡赶来，堵住了燕十三他们的去路。

　　这群浩浩荡荡的人为首的正是刚才还在拍卖场中的十九军团代表。除此之外，还有禹军神府的禹圣王等等大人物。

　　来者上千多众，包括十九军团的代表，其中还有几位是半祖。如此一支强大的队伍，可以说是气血如海，气势如天，让人为之胆寒。

　　“舞空族的老祖、白穷圣地的半祖、禹圣王……这都是最几十年归来的强大人物呀。”这群人出现在天街中堵住燕十三他们的去路，很多人看到了这一幕，看到十九军团代表这方面的阵营，许多人不由神态一凛，脸色一沉。

　　除此之外，此时，皇抱印、纵天帝之流也来了，不过他们没有与十九军团的代表走在一起，他们是在另一旁冷冷观看。

　　十九军团的代表带着众人一堵住燕十三他们的去路，石火电光之间就把燕十三他们层层围住，围得水泄不通。

　　看到这样一幕，许多旁观的大人物都心里面一沉，十九军团突然出手，大家心里面都明白，无非是在拍卖会上他们吃了憋。

　　但是，这对于所有人来说，这不是一件好事情。十九军团、终极四裔这样强大无敌的存在，以后将会为所欲为，无人能阻挡他们的道路，以后，谁敢与他们为敌，谁敢不给他们情面，只有死路一条。

　　“哟，怎么了，你们十九军团穷得揭不开锅了，所以拦路抢劫。”叶鄙人瞅了众敌一眼，笑嘻嘻地说道。

　　十九军团的代表脸色一沉，冷斥叶鄙人，冷冷说道：“无知小儿，休出言辱我十九军团。拍卖会上的区区玩意义，我十九军团不放在眼中。”

　　“哦，原来你们十九军团还这么富有呀。”燕十三一笑，说道：“那你们为何而来呢？”

　　“血债血还！以命还命。”十九军团的代表冷森森地说道：“姓燕的小辈，你在绿野星域杀我十九军团子弟，今日你是血债血偿的时候了。”

　　“一个不错的借口。”燕十三笑了一下，此时，十九军团的代表为什么而来都不重要了，为他们死去的子弟报仇也好，为了宝物而来也好，现在双方不是你死便是我活。

　　燕十三笑着说道：“当年在绿野星域我的确是杀了那几头无主的野狗，没有想到是你们十九军团的狗……”

　　“小畜生——”在十九军团代表身旁的神使脸色难看到了极点，厉喝道：“小畜生，今日你就尽管狂，以后你没机会了。今日，我十九军团必拿你狗命来血祭我死去的弟子。”

　　“说得很好听。”燕十三笑了一下，看都懒得多看神使一眼，看了看禹圣王，说道：“十九军团找我算帐，那是情理之中的事情，什么舞空族、什么白穷圣地跟十九军团同穿一条裤子，也不足为怪，人家好歹是天裔族。你找我又有什么事呢？”

　　“大禹门遗迹，乃是我们祖先的东西。”禹圣王冷冷地说道：“今日我来，就是取回我祖先的东西！如果你乖乖交出所有宝物，我或者会向十九军团求个情，饶你一命！”

　　“嘿，说了大半天，原来还是为了宝物。”叶鄙人嘴巴也挺毒，笑嘻嘻地说道：“原来赫赫有名的十九军团其实就是一窝的强盗土匪。”

　　燕十三笑一下，看了禹圣王一眼，说道：“你还真给你们祖宗长脸。你们祖宗追随大禹道皇横行天宇，什么天裔王族，什么神灵军团，在大禹道皇、在你们祖宗面前，什么屁都不是，照杀不误。而身为大禹道祖座下第一神将的后人，竟然给十九军团做走狗，实是在丢失了你们老祖宗的颜面。”

　　“这叫子孙不肖。”叶鄙人笑嘻嘻地说道：“人族那么大，出三五个软骨头的贱种，那也是正常的事情。”

　　“小畜生——”禹圣王被燕十三与叶鄙人一唱一和气得多哆嗦，怒吼一声，狠狠地吼道：“敬酒不吃吃罚酒，今天我看你还能威风几时！等会落入我手中，让你生不如死！”

　　“是吗？”燕十三笑了笑，说道：“既然是如此，那看谁死谁活，有什么本事就尽管使出来吧，如果今天让你们活着离开，那就不姓燕。”

　　“好，不知死活的东西，我们就到天外去！”十九军团的代表冷冷地说道：“我十九军团遵从众愿，既然天街不许搏杀。你如果有胆量的，就随我们到天外去，看一看鹿死谁手。”

　　“做了婊子还要立贞节牌。”燕十三笑了一下，说道：“天外见就天外见。”

　　燕十三的话把十九军团的代表气得脸色铁青，目光冰冷，杀气腾腾。

　　在天外一角，十九军团的代表、禹圣王、舞空族老祖、白穷圣地半祖等等上千强者再一次把燕十三他们围得水泄不通。

　　此时，天街的许多大人物都赶来观战，皇抱印、纵天帝也来了。

　　看到皇抱印冷冷地盯着，燕十三一笑，扬声说道：“你们两个要不要也来凑凑热闹，算一算大家的旧帐。”

　　皇抱印明显是迟疑了一下，冷冷一哼，没有任何表态。

　　“这狂嚣张，简直就是唯恐天下不乱呀。”见燕十三挑衅皇抱印、纵天帝，连旁观的不少大人物半祖都不由说道。

　　对于很多人来说，十九军团、禹军神府、舞空族、白穷圣地……等等这么多强大的存在都已经让人胆寒了，哪里还敢去挑衅皇抱印、纵天帝这么可怕的年轻一代天才。

　　“小畜生，你以为你能活着离开吗？”神使厉喝一声。

　　燕十三这个时候才平静地看了他一眼，说道：“就凭你们？你们一齐上，还是一个一个来呢。”

　　“不知死活的东西——”燕十三如此的邈视，让十九军团的代表怒火冲天、忍限达到了极点，他们十九军团横行天下，多少绝世的人物是谈之变色，今日燕十三如此的邈视，就算是泥人也有三分的泥性。

　　“小畜生，今日不敢是要斩你，还要灭你十族！”十九军团代表厉喝一声：“挡十九军团步伐者，灰飞烟灭，杀无赦！”

　　“凭你这句话，今天你们一个都别想活着离开。”燕十三平静地说道：“也好，我的宠物也需要饱餐一顿。”

　　“吼——”燕十三话刚刚落下，他手指上跃起了两头古兽，此乃是古犼。古犼本是如戒指一样戴在燕十三手指上，不引人注目，当它们露出真身的时候，那就太可怕了。

　　古犼跃出，苍古凶猛的气息如洪流暴雨一样，挤碎虚空，滚滚无尽的凶猛恐怖的气势让人颤栗。这是远古的生灵，这是远古时代曾经站在最顶端的存在，曾经真龙为食的可怕之物。

　　两头古犼跃出，如铜铸一样的身躯撞碎时空，一切防御阻挡在它们面前都显得苍白无力，单是它们的怒吼之声就让人双腿发软，无战斗的勇气。

　　“啊——”古犼一跃而出，顿时惨叫一大片，它们四足踏下，就是鲜血冲天，如同血海，舞空族、白穷圣地、禹军神府……等等的种族门派强者死在了它们的足下，两头古犼张开血盆大嘴一吸，所有的鲜血如洪流一样被它们吸进嘴里。

　　“杀——”十九军团的代表也好，禹圣王也罢，都脸色居变，大吼一声，半祖法则洞穿天地，击落星辰，欲屠古犼。


第900章 古犼（二）

　　“吼——”两头古犼狂吼一声，吼声可以吼碎星辰，它们奔驰而来，如千万的洪荒远古神兽魔灵狂奔而至一样，单是凶猛厉悍的气息都足够让半祖打哆嗦。

　　“这，这，这是什么东西——”天尊、至尊不用说了，在古犼这种存在的兽威之下，完全瘫软，直打哆嗦，连半祖都为之骇然。

　　见到这么可怕的东西，很多人打了个激灵，有观战的至尊站都站不稳，一屁股坐下，失声尖叫。

　　“不，不，不可能——”终于，有来自天宇他方的古老半祖认出了古犼的来历，骇然失色，感到不可思议，喃喃地说道：“这，这，这是远古洪荒的凶兽，这，这，这是传说的古犼，这，这不可能存在世间！”

　　“古犼——”听到这话，有来自于另一方的一位生于屠龙道祖时代的半祖脸色大变，说道：“这，这怎么可能，古犼只是传说！怎么可能存在！它，它，它若存在，那太可怕了。传说，古犼曾食真龙！”

　　听到这样的话，在场的人物，不论是大人物还是半祖，都不由打了个哆嗦。以真龙为食，那是多么可怕的存在呀。

　　“啊——”眨眼之间，禹军神府、舞空族、白穷圣地……等等强族大派的强者死得七七八八，他们在古犼之前，那简直就是再好不过的猎物，最后凄厉的惨叫声响起，舞空族的老祖、白穷圣地的半祖都被两头古犼掀开了天灵盖，眨眼间吃光了他们的脑髓。

　　在古犼的利爪之下，什么宝兵，什么功法都如同纸糊的一样，根本就挡不住它们！

　　“看来，万龙真血喂养得有点效果。”燕十三对古犼的进步十分满意。

　　听到燕十三这样的话，叶鄙人、铁醉、虹日少主他们顿时无语，有抓狂的冲动，万龙真血，多少人拼了老命都得之不了，燕十三却拿来喂养宠物，这实在是太奢侈了，太败家了！

　　“不——”最后，一声惨叫，自认为强大无比的禹圣王在两头古犼的夹击之下，依然被掀开了天灵盖。

　　“这还是没有成道的古犼，若是成道了，那还得了！”看到这一幕，很多人都打了哆嗦。

　　皇抱印看到这一幕，更是脸色一沉。

　　“喀嚓——”骨碎之声响起，本欲逃走的十九军团代表被两头古犼咬碎了骨碎，整个身体被甩入天空，最后，一头古犼跃起万丈，张嘴就把他咬住。

　　“姓，姓燕的，你，你，你敢让这畜生伤我的话，你，你等着被灭门吧，十九军团一定会为我报仇，伟大的军团长，一定会把你挫骨扬灰。”被古犼叼在嘴里，十九军团的代表脸色煞白，依然声厉内荏地大喝道。

　　“吃了他。”燕十三看都不看他一眼，对古犼风轻云淡地说道。

　　“不，姓燕的，你，你不能这样对我——”十九军团的代表凄厉无比地惨叫，他堂堂一个半祖，却被古犼吃掉了。

　　最终，两头古犼一跃，又如戒指一样戴在燕十三的手指上。

　　此时，战场一片狼籍，残尸碎骨到处都是，触目惊心，让人看得都不由发怵，这可是上千的强者，还有四五人是半祖。这么强大的队伍，如风卷残云一样被灭掉了。

　　“为什么有些人总以为我是一颗好捏的软杮子呢。”燕十三无奈地说道：“为什么总有人以为找一个无敌的干爹，无敌的靠山，就可以把我吓跑呢。”

　　一战如风卷残云，对燕十三身边的苏芷慧无比的震撼，她成就至尊，可以说是经历了不少的苦战，但是，今日见燕十三出手，她才明白什么叫屠半祖如屠猪狗，如此的气魄，也唯有燕十三才有。她盈盈秀目，忍不住向燕十三瞥去。

　　此时，观战的所有人都久久沉默不语，古犼的可怕，给他们留下了难于磨灭的印象，远古洪荒的神兽魔灵，并非是浪得虚名！

　　此时，皇抱印、纵天帝在无人注意的情况下，无声无息地离开了。

　　一战落幕，燕十三的手段给所有人留下了深刻的印象，一些还垂涎小药的半祖打了一个寒颤，他们不由暗暗庆幸，幸好他们没有向燕十三出手，否则，禹圣王之流的下场就是他们的下场。

　　“人族年轻一代终于有一位可以与终极四子、破千军、高匹天抗衡的人了。”有人族的半祖不由喃喃地说道。

　　回到仙楼的住处之后，房内只有燕十三他自己之时，他取出了拍卖会上拍得的那团黄泥，轻轻地捧着这团黄泥，燕十三都不敢相信。

　　只怕，世间都没有人敢相信，这团看起来根本不起眼的黄泥是极有可能来自仙界。

　　当年，开仙门，启仙路，一个光怪路离的世界被打开，虽然只是匆匆一瞥，但，依然让人为之震撼。

　　糊天泥，传说只有仙界才有的东西，人世难见，但，就是这样的一件东西，却在燕十三的手中。

　　糊天泥，如果不以天寿土搅拌，它如一团黄泥一样，毫不起眼，丝毫没有作用。如果想发挥糊天泥的神通，需要大量的天寿土来搅拌，以唤醒糊天泥的神性。

　　然而，适好的是，燕十三不缺天寿土，他有千丈山，整座千丈山都是以天寿土所铸，世间没有人比他拥有更多的天寿土。

　　“好东西，未来必能派上用场。”燕十三收起糊天泥，喃喃地说道。

　　然后，燕十三取出了拍卖所得的那张人皮，然后又取出了龟老人那里得到的那张半祖人皮，两张半祖人皮衔接在一起，刚好吻合。

　　此时，人皮上的纹路流动着光华，慢慢地亮了起来，燕十三目不转睛地盯着这纹路，打开鹰眼，不停地推算着其中的变化。

　　然而，随着燕十三的推算，他发现人皮上的纹路不是记载着真龙古秘，而是指向一个地方，一个极为古老的地方。

　　这让燕十三为之动容，他不由喃喃地说道：“这东西，只怕不单单是涉及真龙古秘！这是谁留下来的呢，古尊圣族？只怕不可能，古尊圣族虽然古老，曾称尊于太古，但，只怕他们还没有古老到这种地步！”

　　这其中涉及的东西太广太玄了，燕十三不敢掉于轻心，再一次推算着人皮人的纹路，此时，燕十三也怕出错误。

　　燕十三沉醉在这人皮的变化中足足有三天，这一天，燕十三刚刚收起人皮之时，叶鄙人兴冲冲地冲了进来。

　　“燕大仙人，燕大仙人，好消息，好消息，我给你带来了一个惊天的好消息。”叶鄙人冲了进来，兴奋无比地说道。

　　“什么好消息？”见叶鄙人如此兴奋，燕十三也不由意外，说道。

　　“你看谁来了。”叶鄙人向门外一指，笑着说道。

　　此时，门外站着一个人，此人穿着一身黑衣，整个人笼罩着宽大的黑衣之中，看不清真面目。

　　但是，燕十三一看这人，神态一动，眼睛睁得大大的，都有些难于相信。虽然，他看不清对方的面目，但是，这个人身上的气息，他太熟悉了！

　　“雨燕——”燕十三一口叫出了她的名字。

　　站在门口的人取下衣则帽，露出袅娜多姿的娇躯，一张熟悉到不能再熟悉的面容出现在燕十三的面前。

　　“大哥——”女子扑了过来，燕十三不由舒臂抱住了她。

　　“雨燕，真的是你——”再见故人，燕十三惊喜不己，都有几分难于相信。

　　来人正是蓝雨燕，如此之久不见，她的风姿依旧。蓝雨燕也是激动，也不由紧紧地抱着燕十三，他们两人一别，可谓是几十年之久。

　　“看到你我就放心了。”好一会儿，燕十三一颗悬着的心放了下来，轻轻地抚着蓝雨燕的秀发，松了一口气，说道。

　　许久之后，激动的蓝雨燕也回过神来，此时，苏芷慧、游妖碧易、小仙、小药、虹日少主、铁醉他们全部都站在门口。

　　看到众人都看着他们两人紧紧拥抱，这让蓝雨燕脸色通发，这才站直了身子。

　　燕十三扶着蓝雨燕，几十年不见，他不由仔细端详着眼前的丽人。几十年匆匆，蓝雨燕依然新清雅人，袅娜多姿的身材更加成熟妩妩。与以往不同的时，此时她举止之间，已经有一代大师的风范，仙音化作光孤，如同精灵一样在她的身上跳跃，她整个人看起来有了几分神秘、性感的风采。

　　“大哥——”蓝雨燕也不由看着燕十三好一会儿，最终激动地叫道。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，说道：“挽云宗、潮汐圣地没事吧？”最让他悬挂的，就是这件事了。

　　“大家都很好。”蓝雨燕忙是说道：“是孙师祖决定撤离的，我们一夜之间撤走。”

　　“为什么要撤走？”燕十三问道。

　　“听说朱师祖回来了。”蓝雨燕轻轻摇头，说道：“具体大家都不清楚，乐祖师以及陆宗主都说不清楚，朱师祖回来之后，孙师祖突然决定撤离。”

　　朱师祖，燕十三明白指的是谁，朱广闻！

　　朱广闻回来了，这实在是让燕十三意外。当年入大禹遗迹，朱广闻不愿意离去，他要探最深处，欲寻大禹道皇的遗体！


第901章 再回挽云宗（一）

　　燕十三一行人悄悄地离开了天街，在蓝雨燕的带领下进入了天外领域。因为关系到挽云宗、潮汐圣地的秘境安危，所以，蓝雨燕是显得特别小心谨慎，他们进入天外领域之后，绕了很大的圈，最后才抵达了挽云宗秘境的入口。

　　挽云宗秘境的入口是在一个极不起眼的陨石地带，极为隐秘，就算有人在这里搜索，也难于找到。

　　当燕十三他们一行人进入了秘境之后，看到眼前秘境的天地，都颇为震撼。燕十三他们都是见过无数秘境的人，但是，看到眼前秘境，依然是大吃一惊，毕竟挽云宗是一个没有出过道祖的门派，能拥有如此广阔的秘境，实在是一个奇迹。

　　挽云宗七大主脉，潮汐圣地二十八大主脉，全部被移入了这个秘境之中，若不是事先知道这里是秘境，只怕，大家还以为是东疆。

　　“哈，哈，哈，回来就好，回来就好。”燕十三一行人回来，陆无翁亲自迎接，诸老皆在，见到燕十三，甚为寡言的陆无翁不由大笑起来。

　　“哈，兄弟，你终于回来了。”王猛、左华他们皆在，见到燕十三，兴奋无比，都给了燕十三一个熊抱。

　　分别几十年，再一次相见，众人都不由为之激动。

　　“碧易终于回来了，我这老骨头也放下了一桩心病。”陆无翁欣喜地看着游妖碧易。

　　今日对于挽云宗来说，可谓是双喜临门，燕十三回来了，失踪几十年的游妖碧易也回来了。更让陆无翁心喜的是游妖碧易已经是一位半祖，这对于挽云宗来说，这绝对是天大的喜讯。

　　陆无翁一行把燕十三他们一行迎入了主峰，蓝雨燕体贴，安排苏芷慧他们的去处，不用燕十三操劳。

　　欢迎仪式结束之后，只留燕十三与陆无翁两个人在，燕十三心里面可是有着许多疑问要问燕十三。

　　“走，我先带你去四周走走，先熟悉一下这里。”陆无翁对燕十三说道。

　　燕十三第一次回来，对秘境可以说是毫无了解，听到此话，也立即答应了。

　　陆无翁带着燕十三游览秘境，秘境极为广阔，差不多有挽云宗、潮汐圣地两大派的疆土总和。

　　在这里，山峦起伏，江河奔流不息。更让燕十三吃惊的是，还有几个古城被搬来了，在这里，住着大量的凡人，这样的情况，让燕十三极为吃惊，这样的手笔是何等之大。

　　“这些都是我们挽云宗、潮汐圣地最忠诚的子民，他们基本上是我们挽云宗、潮汐圣地历代子弟的后人，他们可以说是世代以挽云宗、潮汐圣地的心法筑基养生，他们是我们挽云宗最坚实的基石，所以，这一次搬迁，我们把他们都带过来了。”陆无翁说道。

　　挽云宗、潮汐圣地的建派历史颇久，经历了几十代弟子的积累，拥有不少的忠诚子民。

　　除了挽云宗、潮汐圣地主脉之外，在这秘境之中，竟然还开辟了另一方天地，这方天地有几条山脉交错，颇为壮观。

　　“这片天地将来打算做旁支。”陆无翁为燕十三介绍说道：“未来如果我们还撤回疆土荒天的话，留下一部分弟子，在这里建立旁支。”

　　“实在不容易呀。”见到如此巨大的秘境，燕十三也是为之动容。像道祖传承、天裔王族拥有这样的秘境，不足为奇，毕竟，他们曾经出过无敌的存在，但，挽云宗没有。

　　陆无翁说道：“这是老祖宗他老人家的一生心血。只怕他自从见了紧那罗道祖之后，便一直归隐，琢磨着秘境。”

　　“以前我怎么不知道挽云宗有如此惊天的秘境？”燕十三不由问道。

　　陆无翁也不由苦笑地说道：“事实上，在搬迁之前，我也不知道这个秘境。他老人家保密得太好了，只是到了搬迁的地步，他老人家才跟我说这事。他老人家的看法，我们挽云宗根基甚浅，不建一个秘境，未来招受灭门之灾的时候，连躲的地方都没有。听他老人家的意思，这秘境也只是这几十年才开辟完成。”

　　“如此秘境，只怕是花了他无数心血。”燕十三都不由感慨，毕竟孙老人终究不是半祖，再逆天也是受到限制，开辟如此广阔的天地，可以说是一个极为浩大的工程。

　　“具体是花了多少时间，我就不知道了，以我之见，至少也是几千年。”陆无翁苦笑地说道。

　　燕十三与陆无翁游览了一番秘境之后，最后回到了大殿之中。陆无翁屏退了大殿之中的所有弟子，只留他与燕十三。

　　“挽云宗、潮汐圣地为什么突然搬迁呢？”屏退所有弟了后，燕十三问陆无翁说道。

　　陆无翁苦笑了一下，说道：“坦白地说，具体我也不清楚。朱老突然回来，接着他老人家下令搬迁，事情发生的十分突然。”

　　“他老人家没说吗？”燕十三也不由奇怪，朱广闻突然回来，孙老人为什么突然搬迁呢。

　　陆无翁沉吟了一下，说道：“提了只言片语，这事极为保密。应该与朱老带回来的东西有很大关系。”

　　“朱老带回了什么东西？”燕十三忙是问道。什么东西值得挽云宗甚至是带上潮汐圣地搬迁呢。

　　“有可能是仙丹。”陆无翁见四下无人，低声说道：“具体，我也不是很清楚。朱老回来之后，就已受了不轻的伤。我也只是匆匆见到他老人家一面，二老都没有具体说。后来孙老亲自去了一趟西土，去求仙叶，然后我们就立即搬迁。”

　　“仙丹——”燕十三暗暗地抽了一口冷气，仙丹，只是传说而己，只怕世间没有人见过。

　　“很有可能，孙老他老人家十分谨慎，只是提只言片语，对此事极为保密，现在门中，知道这事也就区区几个。”陆无翁说道。

　　燕十三不由摸了摸下巴，说道：“仙丹，真的有这东西吗？”

　　陆无翁苦笑了一下，说道：“只怕是很难说。传说，大禹道皇不单是一位道皇，还很有可能是一位丹帝，甚至有传言说，大禹道皇把自己入炉与无数药材融炼，欲炼成一炉传说的仙丹。”

　　“朱老带仙丹回来？”燕十三都不由琢磨着这件事情，他可比肩丹帝，但，谈到仙丹，他都有些将信将凝。

　　“具体我也不清楚，多数只能靠推测。”陆无翁无奈地说道：“朱老带回来的仙丹很有可能是只差一步就完成。当时孙老他还感叹你不在派中，如果你在派中，就更好办了。他老人家求得仙叶之后，就与朱老匆匆闭关了，我猜，他们是联手欲把这仙丹炼成。”

　　燕十三听到这番话，也觉得这个可能性还是有的。如果真的是一炉仙丹，也不怪孙老人如此紧张、谨慎，只要这一炉仙丹开炉之日，必会惊天动地，会为挽云宗引来灭门之灾，到时，说不定会无数大人物都垂涎这种东西。

　　“就算不是仙丹，只怕也是帝丹。”陆无翁说道：“为了此事，他老人家还请来了凤凰世家的老祖宗来守关。”

　　“凤六祖。”燕十三说道。凤凰世家的老祖，当年他在南荒见过，他当然明白凤六祖的高深莫测了。

　　“不止是凤六祖。”说到这里，陆无翁都不由笑着说道：“连凤凰公主、叶仙子都在我们这里。她们愿意留在挽云宗，无非是冲着你的情面了。”

　　“她们也在。”燕十三听到凤求凰、叶梦仙都在挽云宗之中，也不由为之意外。

　　“凤凰公主你只怕是见不到。最近她在炼化真龙之心，短时间她是不可能出关了。”陆无翁说道：“叶仙子你可要去看看她，别冷落了人家，最近她在为她的神兽护道。”

　　说到这里，有门中弟子来禀，乐三少来了。陆无翁不敢怠慢，立即把乐三少迎入大殿之中。

　　“哈，哈，哈，小子，你是越来越玄了，去了梦霞仙疆这样的地方都还能回来，这是邪门透顶了。”见到燕十三，乐三少哈哈大笑，虽然为长辈，他还是给了燕十三一个拥抱。

　　大家坐下之后，乐三少有些迫不急待，说道：“说说梦霞仙疆的事情，哈，哈，当年我也想去梦霞仙疆看看，可惜，没有那个能耐。”

　　见乐三少这劲头，燕十三与陆无翁都不由莞尔一笑。见乐三少有这兴致，陆无翁也在，燕十三也谈了一番在梦霞仙疆的见闻。

　　听燕十三所述，陆无翁与乐三少都不由啧啧称奇，他们都为之吃惊，毕竟，千百万年以来，很少人能入梦霞仙疆。

　　“唉，我老了，现在是你们年轻人的天下。”听完燕十三所述之外，乐三少不由感慨地说道。

　　事实上，乐三少乃是一位惊世的天才，可惜，他生不逢时，当年他问道，被紧那罗道祖的道崩压制得太厉害了。虽然现在大道压制已经消失了，但，他年纪已不小，血气不如年少之时。若是他还年轻，必有资格问鼎道祖。


第902章 再回挽云宗（二）

　　乐三少是轻轻地叹息一声，说道：“这一世，应是挽云宗称雄。你的徒弟都已经是半祖了，听雪道行更是惊天，你们可以说是一门三半祖，足可吓死人。你带回来的那个丫头，未来也是有机会问鼎半祖，前途无量。”

　　“乐老说笑了，潮汐圣地有雨燕，必能大放光采。”陆无翁忙是说道。

　　挽云宗曾经是潮汐圣地的旁支，但是，在这一世，挽云宗强势无匹，作为宗主的潮汐圣地，也只能成了陪衬的绿叶。

　　“蓝丫头的天赋的确没得说。”乐三少感慨地说道：“可惜，其他弟子终究不争气，她一人能独撑大厦。未来，挽云宗与潮汐圣地合并，也不见得是一件坏事。”

　　潮汐圣地虽然宗主，但，现在挽云宗越来越强大，更何况，燕十三为挽云宗谋得了海量的资源，灵药、仙材等等数之不尽，潮汐圣地若是没有更好的策略，只怕有一天会没落。

　　蓝雨燕的确是逆天，但是，潮汐圣地的更多弟子是表现平平，这让蓝雨燕一人难于独撑大厦。

　　挽云宗、潮汐圣地合并，也是一个可行的方向，毕竟，挽云宗与潮汐圣地终究还是同宗。

　　一番深谈之后，乐三少离去，而陆无翁带燕十三去拜见凤六祖。

　　凤六祖为孙老人与朱广闻守关，以防有人闯进来，打扰了他们，更要提防的是怕人有人来夺仙丹。

　　“后生可畏。”见到燕十三，凤六祖第一句话如是说道：“你与我家丫头的婚事也可以办一办了。”

　　凤六祖这么一句话，让燕十三有几分尴尬，只能干笑。

　　“这样的事情，老祖是放心。”陆无翁笑着打圆场说道：“凤凰公主是我们挽云宗的媳妇，这事是板上钉钉的事。”

　　燕十三与凤六祖聊了几句，而凤六祖对仙丹之事，也是只事不提。

　　“去见见叶仙子吧。”告别了凤六祖，陆无翁拍了拍燕十三的肩膀，意味深长地说道。

　　“我会的。”燕十三也不推辞，点头说道。

　　叶梦秋已经入住挽云宗几十年，燕十三离开不久，她便入住挽云宗。事实上，他与燕十三的关系，已经得到了两派的默认。

　　叶梦秋乃是樵山古宗的天才，乃是樵山古宗的栋梁，但是，最终樵山古宗还是默认了她与燕十三的关系。

　　叶梦秋在秘境中的另一方，这里乃是孙老人开辟的一方偏僻之地，可以说是寸草不生，加持了强大的封禁，是专门为强者渡劫而用的地方。

　　“我也听闻燕兄回来了，可惜，一时走不开，不能迎接燕兄。”见到燕十三到来，叶梦秋盈盈一笑，倾国颂城。

　　叶梦秋，风姿绝世，潋滟无双，分别几十年，今日再相见，她已经是半祖法则萦绕，她周身一道又一道细如丝却精奥无双的半祖法则流转不息。尽管她收敛血气，半祖之威依然吓人无比。

　　“这有心思就行了。”燕十三上前，与她并肩而立，两个相视一眼，不约而同地露出了笑容，一切都在不言之中。

　　“轰——轰——轰——”而在封禁之地，天雷阵阵，无尽的雷劫落下，正在渡劫的乃是一只巨大的神鸟。

　　这是一只传说中的鲲鹏，张翅可以横天，巨大无比。它的羽翎宛如纯金所铸，光采夺目，一双利爪锐利无双，可以轻易地抓碎大地，神眼如宝石，吞吐着无尽的光华。

　　此时，这只鲲鹏横天，横击天劫，再强大的天雷落下，都无法伤它羽毛毫发，它横击劫池，利爪一次又一次撕裂如山脉粗大的闪电，极为霸道凶悍。

　　“不愧是洪荒远古时代的神禽。”看着鲲鹏的强大，燕十三不由感慨地说道。

　　当年，他们入万古仙艨，叶梦秋取得了斧祖留下的仙蛋，最终在叶梦秋的照料下，终于孵化了。这是一只鲲鹏，就算是洪荒远古时代也是宛如霸主一样的存在，与真龙、神凰齐名。

　　“下次渡劫，我是要把它带入天宇了。”叶梦秋说道：“不然，对秘境影响极大。”

　　“等鲲鹏道有成，那是让人惊栗的存在。”燕十三也不由说道。当年龙巢中有一头真龙出世，那也是一头年轻的真龙，今日又有鲲鹏出世，不知道两者大道大成之后孰强孰弱。

　　叶梦秋的螓首轻轻地依靠在燕十三的肩膀之上，风姿迷人无比，声音悦耳动听，如同仙中纶音。轻轻说道：“樵山古宗总终需要庇护，未来我只怕不能长居樵山古宗。”说着，看着燕十三。

　　燕十三轻轻地搂着她的柳腰，嗅着她的秀发，温柔地说道：“我明白，不过，不论什么时候，樵山古宗的事，就是我的事。”

　　叶梦秋不由露出笑容，笑容灿烂迷人，她轻轻笑着说道：“跟我说说你这几十年的游历。”

　　燕十三不由一笑，轻抚着她的秀发，细语说着梦霞仙疆的种种事迹……

　　回到了挽云宗，燕十三是舒畅了很多，在这里，有家的感觉。现在，燕十三可以说心中没有太多的牵挂。朱听雪有消息，而游妖碧易也回来了，这是让他终于放下了心中的事情。

　　回到挽云宗后，游妖碧易闭关不出，她打算最近要渡过祖劫，以求能尽早斩因果，断逝我，战未来。

　　有终极四子这样的存在，让游妖碧易有了挑战。别看游妖碧易宛如大家闺秀，事实上，她骨子里还是很倔强的，特别是受燕十三耳濡目染，更是有着三分的霸气，所以，这一世就算有终极四子这样的天才出现，她依然想挑战一二。

　　反而，作为师父的燕十三却一点儿都不着急，他自己的修练是悠哉游哉，他除了自己修练之外，还指点苏芷慧一二。

　　论天赋，苏芷慧是没办法与叶梦秋、凤求凰她们这样的天才相比，但是，苏芷慧依然是一位可造之才，不然，她也不会有今日的成就。

　　“我拜入你门下好吗？”在一天，燕十三指点了苏芷慧的一些修行问题之后，苏芷慧抬头看了燕十三一眼，然后低下了头，轻轻地说道。

　　苏芷慧可是赢得“霸海天女”的美誉，可不是一个弱女子，但，在燕十三面前，她却有着难得的温柔。

　　看着苏芷慧，燕十三轻轻地叹息一声，说道：“若论门徒，我是有好几个了。”除了游妖碧易为他的正式弟子之外，梦霞仙疆的刀衣水他们也是他亲手教出来的。

　　听到燕十三这样一说，苏芷慧神态不由一黯，但，她也没有再说什么。

　　“你就留在我身边吧，以后我的一些琐事需要人为我打理。如果你想回苏家，随时都可以回去。”燕十三心头一软，最后只好叹息一声，说道。

　　“真的——”听到这话，苏芷慧芳心一跳，惊喜，忙是抬起头来，说道。

　　看着她的芳容，燕十三心里面苦笑了一下，认真地说道：“留下是没问题，不过，你可要紧记，我可是一个要求很高的人，你可不能滞步不前，否则，这就太让人失望了。”

　　“我会的——”苏芷慧一颗芳心是怦怦直跳，脸颊发热，但是，却有着说不尽的愉悦，她紧紧地握着粉拳，让自己更坚强，她甜滋滋的芳心里，暗暗下决定，以后一定会更加努力修练。

　　燕十三一笑，轻轻点头说道：“总有一天，你会大放光采，成为西土的一个骄傲。”

　　如此赞美的话，让苏芷慧的一颗芳心都快融化了，心里面有着说不尽的甜蜜，宛如整个人都泡在蜜缸里一样，整个人都发酥。这些年来的努力，这些年来的苦修，自己受到的一切苦难，一切的一切，都值得，那怕只有这句话。

　　“看来小姑娘是喜欢你。”见苏芷慧留在挽云宗，留在燕十三身边，俨然以侍女自居，这让蓝雨燕笑话燕十三。

　　燕十三看了蓝雨燕一眼，开玩笑说道：“难道你就不喜欢？”

　　这样的话让蓝雨燕粉脸一红，但，她还是勇气可人，不由眯着眼儿，笑着说道：“大哥，你可不要忘记了，未来可是有我一席之地！不管你娶了谁，必是有我一份！”

　　蓝雨燕这样大胆的话，让她自己粉脸都不由为之烫红。

　　燕十三苦笑了一下，没有再说什么。有些事情，不需要多言，一切都在不言之中。

　　在留在挽云宗的日子里，燕十三还琢磨着一件事情，最终，他见了陆无翁与乐三少。

　　“我们需要开辟另一方，成立整庞大的天地。”燕十三开门见山说道。

　　“再开辟一个秘境？”陆无翁不由吃惊地说道：“这可不是一件容易的事情。”

　　“不是一个秘境，是一方天地！”燕十三的野心更大，沉声地说道。

　　“一方天地？天宇一方？”乐三少都不由为之动容说道。

　　“没错，未来总有一天，不再是天宇八方，而是天宇九方。”燕十三说出了自己宏大的野望。

　　如此大胆的设想，让陆无翁、乐三少都不由为之震惊，一时之间面面相觑。


第903章 石印古碑（一）

　　“天宇一方——”乐三少抽了一口冷气，不由说道：“这只怕是太困难了，万古以来，创天宇一方的道祖只怕是廖廖无几，我们能行吗？”

　　“不积跬步，何于至千里。”燕十三说道：“天宇一方，肯定不可能是在三五十年内完成，我们有一个宏大的构想，先架构起来，再慢慢开辟。虽然我们没有道祖，但，我们拥有不少的半祖。更重要的是，我们拥有充足无比的资源，就算是开辟天宇一方，目前我们的资源也足够应付，等他日此一方扩大，我们有足够的时间却收集更多的资源。”

　　论资源，燕十三足可以自傲，就算是道祖传承，也没有他手中的资源多，仙材神料他从来不缺。

　　“不积跬步，何于至千里。”乐三少不由喃喃自语，沉吟了一下，说道：“这个可以有，不过，这必须大家同心协力。”

　　“前辈也是半祖。”燕十三说道：“现在我们拥有李老、哼哈二将他们这样的半祖，我们可以一步一步来，更重要的是，我们不缺资料，所以，我们有足够的时间来开辟天宇一方。”

　　“这个我支持。”乐三少沉吟了一下，燕十三的野望虽然让人震撼，但，想到未来天宇一方的开辟他曾经参加过，他都不由为之跃跃欲试。

　　陆无翁苦笑一下，说道：“我是老了，快跟不上你们了。既然十三有这样的野望，就让手去做吧，不论需要什么，宗门都尽力支持。”

　　“好，人手凑齐之后，就立即动手。”燕十三说道：“这事暂时保密。”

　　“行，潮汐圣地这方面全力支持，不论需要什么，吩咐一声便可。”乐三少也不犹豫，如此的野望，在此之前，他想都不敢想，今日由燕十三提出来，不由是热血沸腾。

　　与陆无翁他们商量妥之后，燕十三直接去找叶鄙人与虹日少主，叶鄙人他们居住的地方，鬼脸竟然也在，哼哈二将也在。

　　“嘿，嘿，小混蛋，你在梦霞仙疆捞到这么多好处，要不要分我一点？”鬼脸看到燕十三，是垂涎三尺，嘿嘿地笑着说道。

　　燕十三冷冷地乜了他一眼，说道：“你不闭关苦修，却跑出来胡混，是不是要我把你扔回道劫山？”

　　鬼脸傍邪圣之阴而生，可谓得天独厚，不过，这家伙最近修练不上心，整天想着去挖宝物。

　　“呵，呵，呵，奸商说，有几个宝藏可以去瞅一瞅。”鬼脸干笑一声，他本是闭关，可惜，垂涎宝物，自己先跑出来了。

　　燕十三冷瞥了他一眼，说道：“少废话，给我滚回去闭关。不到半祖，就别给我滚出来，否则，我把你扔回道劫山。”

　　“喂，喂，喂，小混蛋，修练是我个人的事，你这未免太强人所难了吧。”鬼脸不干了，呱呱大叫说道。

　　燕十三淡淡地说道：“一，现在我需要人才，必须半祖的人才；二，你这样的天赋，连芷慧都快超越你了，你好意思呆在这里吗；三，我对有功劳者，必重赏！如果你给我滚回去冲上半祖境界，我给你几件你一直想得到的东西。”

　　“真的？”前面两句话鬼脸是没听到，后面一句话一听，他是双眼发光。

　　“我什么时候失言过了？”燕十三轻描淡写地说道。

　　“这可是你说的。”鬼脸是贪宝如命，一下子来精神了，一副豪气冲天的模样，豪言壮语，说道：“小混蛋，你给大爷我等着，五年内，本大爷必成为半祖！”

　　“快滚吧。”燕十三淡淡地说道：“让哼哈二将留下，我帮他们破最后一道禁制，他们给我办事情。”

　　“小混蛋，记得你今天的话，等大爷成了半祖，就跟你拿宝物。”虽然被燕十三骂了一顿，但，鬼脸依然是兴奋，临走的时候还是对宝物念念不忘。

　　等鬼脸走了之后，燕十三对叶鄙人他们说道：“你们手中的生命凤石我要了，我以等价的宝物跟你们换。”

　　当年，在黄金脉冲之中，叶鄙人他们把生命凤石弄到手了，这东西不知道是惊艳了多少的人，不知道让多少人垂涎三尺。

　　“行——”叶鄙人虽然是奸商，但，对燕十三还是很痛快，也未问燕十三要来干什么，一口答应下来了。

　　生命凤石这件事情解结之后，燕十三找到了李守一与圣枫祖王，他们现在是挽云宗的客卿，已留在挽云宗潜修。

　　燕十三回来之后，很少打扰他们潜修，这一次燕十三拜访，李守一与圣枫祖王也是意外。

　　今日，圣枫祖王、李守一不单是半祖，而且他们有了燕十三帮助之后，修行速度很快，虽然这一世他们已经没有登临道祖的希望，但，他们还是有机会站在巅峰，让寿命延长。

　　“我需要你们出手。”燕十三开门见山，对李守一、圣枫祖王说道。

　　“杀人吗？”李守一也很直接，说道。

　　燕十三摇头，说道：“这倒不是，我要开辟天宇一方，需要你们出手，这是一个浩大的工程，需要你们参加。”

　　“开辟天宇一方！”圣枫祖王与李守一都不由暗暗地抽了一口冷气，但，想到燕十三哪一次创造奇迹不是大手笔？

　　“资源我有，就是人手不够。”燕十三对李守一两个人说道。

　　圣枫祖王不由沉吟地说道：“如此浩大的工程，不是几十年的事情，甚至是需要上万的，这只怕不是一件容易的事情。”

　　“迎难而上，才有挑战。”燕十三说道：“我也不求三五十年之内能开辟天宇一方，所以，我需要参加的人持之于恒。”

　　“这——”这让圣枫祖王、李守一都不由犹豫起来，开辟天宇一方，这是十分困难的事情，而且长久坚持，这是对修练十分不利。

　　“所以，我需要你们的参加。”燕十三说道：“只要半祖级别的强者数量足够，我们采用轮流的方式，尽量避免荒废修练。同时，我为你们炼半祖之丹，只要有机会，甚至我会给大家炼出帝丹！我手中有万龙真血，我有信心，这一级别的巨灵丹，出于我手，绝对是最好的品质！有这样巨灵丹，可以弥被你们的道行！”

　　“你达到丹帝境界了？”李守一、圣枫祖王都不由为之动容。出一个丹帝，比出一个道祖还要困难。

　　“我有这个实力。”燕十三风轻云淡地说道。

　　李守一、圣枫祖王深深地呼吸了一口气，最后下了决心，说道：“好，我们干了。”

　　他们没有成就道祖的可能，但是，若是能开辟天宇一方，未来，必能流芳万古，虽然不是道祖，但，美名可以与万古的道祖、天王相媲美！

　　燕十三召集到了人手，所需要的仙材神料都准备妥当，最后，勘测天宇，以选好开辟一方天宇的入口。

　　整个过程耗时甚长，工程浩大，不过，在整个过程中，凤六祖给了不少的指点，同时，哼哈二将所给的帮助很大，他们曾经追随邪圣横行天宇，对于天宇还是比较熟悉。

　　在这个过程中，燕十三甚至是去了黄泉，向黄泉中的存在请教，这件事没有其他的人知道。

　　虽然黄泉中的存在对燕十三这样的请教很不爽，但，还是给了指点。

　　“当年，谪仙也曾想开辟一方天宇，可惜，不如你小子有决心。”对于燕十三的野望，黄泉中的存在说了这么一句话。

　　“为什么？”燕十三也奇怪，谪仙道祖，堪称万古第一，他要开劈天宇一方的话，比任何人都容易，他绝对能成功。

　　“高傲。”黄泉中的存在说了这么一句话：“谪仙横行天宇，更多时候他是独来独往。开辟天宇这样漫长的事情，他懒得折腾下去。更重要的是，他没留下传承。他开辟这么大的一个天宇没谁继承！”

　　这样的结果让燕十三可惜，若是谪仙道祖动手的话，说不定从此后，不是天宇八方，而是天宇九方。

　　“开辟天宇一方，你还不如闯仙路。”黄泉中的存在这样对燕十三说道：“天宇八方，已经够广袤无限了，任何一个传承，都可以找到扎根蔓枝的地方，何需浪费时光呢，不如闯仙路实在。”

　　黄泉中存在说这样的话，并不是没有道理，事实上，万古以来，道祖、天王都选择这样的道路，开辟天宇一方，他们有这个实力，但，这个过程太漫长了，是浪费他们的宝贵时光，他们选择了闯仙路，开仙界，这对于他们来说，更加有挑战！

　　“就算世间有仙，就算有仙界，那又如何，仙界虽好，也不见是我的，我自己天辟的天地，便是我的，便是我后代的。开辟天宇一方，再闯仙路，这不见得会冲突。”燕十三风轻云淡地说道。

　　“好小子，野心够大的！”黄泉中的存在说了这么一句话，不知道这句话的褒贬！


第904章 石印古碑（二）

　　选好了入口之后，燕十三带着众人开辟混沌，炼化太初，构架天地，捉星拿月……整个过程极为漫长，也是极为耗神，在天辟一方天地之时，燕十三开炉炼丹，为李守一他们补充血气、增养道基……

　　尽管整个过程漫长、辛苦，但是，众人依然是野心勃勃，天宇一方，不可能几十年几百年内开辟成，只要坚持下去，他们还是有希望的。

　　燕十三带着众人开辟天地之时，而疆土荒天传出了一个惊人消息，这个消息是从神灵禁地之中传出来的。

　　神灵禁地让一个进去的半祖带出了一个消息，神灵禁地中的存在收集三十六块石碑、三十六枚石印、一个石磨……若是持有这些东西的人，既可以与神灵禁地交易，或者也可以与他们合作。

　　当这个消息传出去之后，天下哗然，无数门派、种族、强者看到了神灵禁地传出来的画像之后，纷纷都在寻找这些东西。

　　如果燕十三看到神灵禁地传出来的画像，只怕也是大吃一惊，因为石磨、三十六枚石印就是他当年从青城门苏三白手中得到的东西，而石碑便是当年大禹遗迹宝藏中的三十六块石碑，当时挽云宗就分到了六块。

　　后来，燕十三知道这些东西可以打开朝圣之路尽头的祭台，至于这祭台通往哪里，燕十三就不得而知了。

　　事实上，对于大禹遗迹宝藏的三十六块古碑挽云宗也一直收集着，花了大量的心血，可惜，当年这三十六块古碑分散太广了，由于种种原因，一直都没收集齐。

　　神灵禁地的消息一传出去，一直不起眼的三十六块古碑引起了无数人的注意，包括了终极四裔、十九神灵军团、神祇之地这样的存在。

　　无数的种族、门派是谴出大量的弟子，四处打听三十六枚石印、三十六块古碑以及石磨的下落。

　　在此之前，一直没有人关注过这些东西，能知道这些东西的人只怕是寥寥无几，虽然天下无数种族、门派都在找这些东西，但是，三十六枚石印、石磨完全没有消息。

　　但是，在众多门派追寻之下，三十六块古碑的消息终于浮出了水面。

　　“当年挽云宗与天下诸派打开大禹门遗迹的时候，宝藏之中就有三十六块古碑，这三十六块古碑就是神灵禁区所需要的古碑！后来，这三十六块古碑被天下诸派瓜分了，其中挽云宗当时就拿走了六块！”也不知道谁传出了这样的消息。

　　这消息一传出去，天下一片哗然，一时之间，整个天下动荡不止，掀起了腥风血雨。

　　“难道挽云宗、潮汐圣地失踪就是因为这三十六块古碑？”此时，有人想到了挽云宗、潮汐圣地一夜失踪之事，在此之前，很多人都搞不明白挽云宗、潮汐圣地为何一夜失踪。

　　但，现在很多人都把挽云宗、潮汐圣地的失踪联系到这件事上了。

　　“这只怕是很有可能。”有人猜测地说道：“挽云宗、潮汐圣地很有可能是早一步得到了消息，所以举派搬迁了。”

　　“不论如何，必须拿到古碑！”对于古碑，连终极四裔、十九军团这样的存在都有着极为坚定的决心。

　　“就算不能收集齐所有古碑，能取一块也行。”有古老的天裔王族决心极大，他们的老祖宗下了这样的铁令。

　　“我族需要一块古碑！”有神秘的强者也进入了疆土荒天，寻找三十六块古碑。

　　天下风云雨，无数大人物、无数半祖、无数传奇之辈纷纷地进入了疆土荒天，纷纷的进入了东疆，寻找三十六块古碑。

　　可以说，一夜之间，东疆被无数大人物挖地三尺，整个东疆动荡。

　　在众人寻找三十六块古碑的时候，也有很多强大的种族、门派不知道具体的内情，有半祖就不由问道：“神灵禁区为什么需要这些东西呢？这些东西究竟有什么作用？”

　　当然，神灵禁区是不会回答他们这样的问题，不会给他们解惑。

　　“传说，神灵禁区之中有一个古老无比的地方，甚至有传言说，神灵禁区可通仙域，说不定，三十六枚石印、三十六块古碑这些东西是打开仙域的钥匙。”有来自于天宇深处的古老种族知道一些内幕。

　　“传说，这古老之地，很有可能与传说的洪荒远古时代的神兽魔灵有关系。”一些古老的存在也知道一点的蛛丝马迹。

　　一时之间，天下无数谣言传出，有人说，这些东西可以打开仙界，也有人说，这些东西可以召唤洪荒远古时代的神兽魔灵，更有人说得到这些东西可以长生不老，否则，神灵禁地就不会找这些东西！

　　天下无数人疯狂寻找三十六枚石印、三十六块古碑以及石磨，石印与石磨杳无音讯，但是，很快，古碑却有了消息。

　　“东疆古言世家卖掉了一块古碑，换取了一卷古老的仙卷。”终于，第一块浮出水面的古碑易主了。

　　“东疆天擎圣地卖掉古碑一块，买主是十九神灵军团。听说这笔交易由几个大门派共同见证。”很快，第二块古碑也浮出了水面。但是，买主是十九神灵军团，没有任何人敢打它的主意。

　　“百踪秘派把一块古碑托千宝阁拍卖，三刻钟内被拍走，拍出了天价，具体买家不详……”第三块古碑又浮出了水面。

　　……

　　一时之间，天下无数人为古碑疯狂，卷起了无尽的风云。

　　持有古碑的门派个人在没有足够的实力把持之下，纷纷脱手，都以高价卖出。这些持有古碑的门派圣地，有的是当年打开大禹遗迹的门派之一，有的曾经是与打开大禹遗迹门派是世交，后来从该门派手中得之……

　　一时之间，一块又一块的古碑浮上水面。在以前曾经被人认为一文不值的古碑，在一夜之间身份暴涨，这曾在以前看起来不起眼的古碑在一夜之间变得炙手可热。

　　“当年早知道要古碑。”一夜之间古碑变得炙手无比，这让当年参加了打开大禹遗迹的门派不由为之后悔。

　　当年，曾经有门派拿得了古碑，当时他们觉得这古碑没价值，就与其他门派换了宝物，然而，今日这古碑价值惊天，让一些人是后悔不己！

　　“听说挽云宗曾经拥有六块古碑。”很快，又有人把注意力放在了挽云宗身上。

　　“不止是六块古碑。”有消息灵通之辈却透露出了消息，说道：“当年挽云宗曾经低调收集古碑，最保守的估计，挽云宗拥有十二块古碑。”

　　“十二块古碑？”听到这样的消息，让无数人为之疯狂，一块古碑能卖到天价，十二块古碑，那简直就是一个庞大无比的宝藏。

　　一时之间，不少门派包括了古老的王族、强大无比的门派都把心思放在了挽云宗的身上了。

　　“找到挽云宗！”终于，有门派、种族下了决心，欲找到挽云宗，只要找到挽云宗，就能找到十几块的古碑！

　　一时之间，不单是无数门派、种族在找古碑、石印，也有极多门派、种族在寻找挽云宗的下落。

　　“看来，挽云宗、潮汐圣地是有先见之明呀，他们知道拥有如此多的古碑必能招来大祸，所以先搬迁了。”有一些老一辈的半祖不由感慨地说道。

　　不少门派、种族派出弟子寻找挽云宗的下落，但，却没有任何消息，这让人奇怪。

　　有人说道：“前些年燕十三还出现在天街，怎么今天突然没有了消息了，难道真的是躲起来了？”

　　“何止是今天，好像这些年都没有燕十三的消息，这些年终极四子、破千军、高匹天他们都百战百胜，威慑天下，光采夺目，而燕十三归来之后，消失得无影无踪了，难道真的是躲起来了？”不少人猜测地说道。

　　天下为古碑之事闹得沸沸扬扬，而主持开辟天宇一方的燕十三也终于得到了消息了。

　　“现在天下为古碑而发狂。”蓝雨燕为燕十三带回了消息。

　　秘境之内，蓝雨燕负责打探消息，当蓝雨燕归来的时候，把这个惊人的消息带给了燕十三。

　　“这玩意再一次浮出水面了！”从蓝雨燕手中拿到石印、古碑的画像之后，燕十三不由为之精神一振！

　　三十六枚古印、石磨都在他的手中，唯有三十六块古碑没有收集齐。当年，他曾让挽云宗收集古碑，因为种种原因，一直没有收齐。

　　“这东西有什么用处？连神灵禁区都希望收集齐。”蓝雨燕都不由问道。

　　燕十三说道：“通往一个地方，一个绝对让世人难于想象的地方。”

　　“那地方有什么样的宝藏？”蓝雨燕都不由为之动容，连神灵禁地都为之垂涎，可想而知这地方的珍贵了。

　　“不知道，但，终对是惊世无比，说不定是万古第一宝藏！”燕十三摇了摇头说道。

　　蓝雨燕望着燕十三说道：“我们怎么办？把古碑卖给神灵禁地？”

　　“卖？”燕十三笑了一下，说道：“现在是我开条件的时候，我说了算，何需要卖。”


第905章 神王子（一）

　　“这一次，不单是生命禁地卷入其中，连终极四裔、十九军团、神祇之地等等都卷入其中。”蓝雨燕不无担忧地说道。

　　燕十三笑了一下，平静地说道：“终极四裔又如何，十九军团又如何！踏往祖道，注定残酷，哪一位道祖不是经历无尽凶险。就算是深壑峻峰，我也当它是康庄大道！”

　　蓝雨燕不由露出了笑容，不论什么时候，她都对燕十三有信心，她相信，再大的危难，燕十三都能安然渡过。

　　“走，我们去看看，我倒要看一看神灵禁地是通往何处。”燕十三对蓝雨燕说道。

　　燕十三把开辟天宇之事交给了李守一他们，匆匆离开了，进入了疆土荒天。

　　“白溪派拥有一块古碑。”当燕十三他们进入疆土荒天之时，疆土荒天一个消息一下子就传开了。

　　这个消息刚传出去，立即有第二个不好的消息传出：“神王子进入了白溪派，要求白溪派交出古碑。”

　　“神王子去了！”听到这个消息，不少人暗暗吃惊。

　　也有许多人并不奇怪，说道：“终极四裔对古碑的热情不亚于任何一个门派，终极四子不是第一次出手了，这一次神王子如此神速，倒是让人意外。”

　　终极四子，这些年来风头无人能及，他们打败了不知道多少的天裔王者，在他们的气势之下，人、妖、兽三族显得有几分失色。

　　在当今天下，年轻一代，能与终极四子并肩者寥寥无几，传闻，唯有破千军、高匹天之辈，才能与终极四子争雄，而至于人、妖、兽三族，难闻有与终极四子争雄之辈。

　　“轰——”的一声巨响，白溪派崩裂，神王子一足踏下，白溪派的祖地神土出现了一道又一道的裂缝，难于支撑。

　　而神王子居高临下，他身散发出了黄金炽焰，头戴着皇冠，身后浮现一尊尊远古圣王，每一尊圣王都弥漫着苍古皇霸之气，每一尊的圣王都为神王子讲经授道，神秘万分。

　　这让神王子整个人看起来宛如是一尊王中之王，万古第一王，众神伏拜。

　　神王子终极四子之一，出身于神王天裔。神王天裔作为终极天裔，是极为可怕的一个天裔族，该族是天下修士的克星，因为他们能镇压绝大多数的大道，甚至连天王、道祖的无上大道都会受到镇压的影响，是一个可怕无比的种族。

　　如果同一个级别的强者与神王族的人对决，绝对会被他们秒杀。

　　神王子入白溪派，欲求古碑，但，却被白溪派拒绝了。白溪派乃是东疆大派，实力极为强悍，古碑本是他们从大禹遗迹宝藏中得到的，而是与另一派联姻时得到的。

　　“要么交出古碑，要么灭门。”神王子俯视白溪派的众人，冷冷地说道。

　　“我白溪派绝就算是灭门，也绝对不会向天裔族俯首！”白溪派的主人已重伤难于再战，但，态度依然强硬无比，寸步不让。

　　“好，既然如此，本王成全你！”神王子冷笑一声，只手覆下，如黄金巨手，碾灭一切。在这巨手之下，一切的法则，一切的防御都纷纷崩碎。

　　“拼了——”白溪派的诸老狂吼一声，冲天而起，一件件的宝兵轰杀而上，欲对抗碾压而下的大手。

　　“逢——”的一声，瞬间，神王子全身的黄金炽焰更加炽热，如巨浪一样瞬间席卷万里，被这可怕的黄金炽焰卷过，万道哀鸣，宛如一尊无敌的存在镇压着一切的大道一样。

　　白溪派的诸老的大道顿时被镇压，大道法则靡萎，大道之力慢慢消散，他们祭出的宝兵摇摇欲坠，难于为继。

　　“大道镇压，神王族的本质！”远观的许多强者，包括了天裔王族的半祖，都骇然道。

　　大道镇压，只有天王、道祖才有的神通，但是，神王族却拥有这么可怕的本质，这可以说是任何一个修士的克星。

　　“啊——”一声惨叫，白溪派的诸老本就难于与神王子争雄，然而，在神王子的大道镇压之下，他们就像是砧板上的鱼肉，任人宰割，当神王子的大手碾压之下，顿时满天血雨。

　　“人族，不过蚁蝼而己。”神王子不屑一笑，大手依然碾压而下。

　　眼看白溪派覆灭即在，远观的众多强者却噤若寒蝉，就算是人族强派也不愿意出手相助。

　　神王一族，太可怕了，镇压大道，是所有修士的克星，莫说是人族，就算是天裔王族对他们也是忌惮万分。大家都不愿意为了一个与自己无关的人与神王族为敌。

　　“太邈视我人族——”一位天外他方归来的半祖都看不下去，大喝一声，远隔万里，一指横来，击向神王子的大手。

　　“哼——”神王子冷哼一声，霍然转身，法则如链，迎击而出，“砰”的一声，这位半祖的手指顿时被击碎。

　　神王子霸道，黄金炽焰如浪，掀入天宇，向这位半祖卷去，铮铮声响起，被黄金炽焰一卷，这位半祖的大道立即哀鸣，受到镇压！

　　这位半祖并不弱，是一个强大的半祖，但，一见大道受到镇压，不由脸色剧变，转身就逃。

　　“想逃，没那么容易——”神王子冷晒一笑，大道如炼，横抽万里，击碎虚空，穿裂天穹，极为可怕。

　　“啊——”这位半祖一声惨叫，鲜血溅射。他的大道受到镇压，道行大减，瞬间被击中，骨头不知道碎了多少根。

　　这位半祖本来不会如此不济，以他的道行还不至于接不住神王子的一招，但是，受到神王族的本质镇压，他吃了大亏！

　　“蚁蝼就是蚁蝼，就算是成了半祖的人族，依然是蚁蝼！”神王子冷晒一笑，法则神链再次抽了过去。

　　这位半祖虽然极速逃走，但是，大道受到镇压，速度比平时不知道慢了多少倍。

　　连一位如此强大的半祖在神王子的面前都沦为如此的下场，至于其他的强者更是噤若寒蝉，更是不敢出手！

　　“铮——”就在这位半祖遭受厄难之时，一刀拓八荒，刀芒过处，一切失色，一刀尽夜空，如夜仙归临！

　　“铮”的一声响，一刀断法则，这使得神王子脸色一沉，黄金炽焰如游龙，向此刀的主人卷去。

　　而此刀横空，断绝十万方，夜空横九界，同时，此刀瞬间爆发无上之威，上可斩天，下可屠鬼神，在无上之威下，虚空化作了黑洞，可怕无比。

　　“轰——”的一声巨响，无上道威，总算是抗住了神王族的本质镇压，人族半祖逃之夭夭。

　　“夜瞑刀——夜瞑皇庭的道祖之兵！”一见此刀，人族诸强丢色大叫一声。

　　“哼——”一招未得逞，神王子脸色冰冷，冷视持刀的主人。

　　手持夜瞑刀的乃是一个青年，黑衣玄冠，神态无情，目光冷厉！肃杀的气息之中有着一股苍桑，他的双目似乎是阅尽世间百态。

　　“古黑龙，夜瞑皇庭的传人。”有人看到这青年，认出了他的来历，不由吃惊地说道。

　　古黑龙，是夜瞑皇庭这些年冒出来的传人，他的来历极为神秘，就是夜瞑皇庭中的许多弟子都不知道他的来历，甚至外界没有人知道他的师父是夜庭皇庭中的哪一位大人物。

　　在夜瞑皇庭古黑龙的来历极为神秘，但，他出现在世人面前之时，就已经是半祖了。

　　没有任何人知道夜瞑皇庭什么时候出了一位半祖，而且，他绝对不是一位被封印起来的半祖，如此一来，古黑龙更加神秘！

　　“凭道祖之兵抗我的镇压？”神王子看着古黑龙，冷冷地说道：“连华佛子都不愿意与本王战，你觉得你凭区区祖兵能抗我镇压多久！”

　　“你可以试试。”古黑龙也是脸无表情，冷冷地说道。

　　神王子冷晒一笑，说道：“好，区区人族何足为道，今日本王便屠你，让你们人族蚁蝼见一见我终极四裔的真正可怕！”

　　“好大的口气——”此时，一个平凡的声音响起，这声音沉稳如石，说道：“鹿死谁手还不知，竟然敢口出狂言！今日，我人族倒想见见终极四裔的可怕之处。”

　　一个人出现在虚空之中，一个看起来平凡的青年，灰衣白鬓，背着一把色泽黯淡的长剑。

　　“洗白灰，百败庵的传人。”看到这个灰衣白鬓的青年，有人认出他的来历，不由吃惊地说道。

　　“百败庵的传人呀，听闻他只身入埋骨岭，却全身而退，这些年来，他是唯一可以从白骨岭全身而退的人。”有人见洗白灰，不由吃惊地说道。

　　有一位知道洗白灰底细的东疆大人物看到洗白灰，都不由喃喃地说道：“洗白灰，可以说是堪比于百败道祖的奇迹呀。他可以说是问道最迟的人，极为罕见。六十问道，一百勉强登天路，二百才命土，三百魂府，三百零五人皇，三百零七天尊，三百零八半祖。他这样的情况，万古罕见。”


第906章 神王子（二）

　　对于修士来说，越早修练越好，多数修士都是从小开始修练，最不济者，也是三十开始。凡人到了六十，已经是垂暮之年，血气干枯，难于修练。

　　而洗白灰却是在六十岁的时候拜入百败庵，花了四十的才勉强登上天路境界，二百岁之时才登上命土境界，三百岁魂府，这样的天赋可以说是毫无出色之处。

　　然而，后面几年洗白灰却创下了万古难得一见的奇迹，五年登临人皇，二年登临天尊，一年成就半祖。

　　他这几年的修行可以说是惊世骇俗，不可思议。洗白灰这样的成就与经历，可以说是万古以来的一大奇迹。

　　“有点意思——”见到洗白灰，神王子目光一聚，冷冷地说道：“你们两个一齐上吧，蚁蝼就是蚁蝼，就算是不可一世的天才，也是蚁蝼！在本王面前，是龙给我盘着，是虎给我卧着！”

　　就算是面对洗白灰、古黑龙这样的强者，神王子依然是十分倨傲，没有把他们放在眼中。

　　“一条疯狗而己，也敢在疆土荒天乱吠，也不看看这里是什么地方。”就在这个时候，一个笑声响起，有人从天而降。

　　这样的话一出，让无数的大人物为之变色，神王子威名在外，任何半祖都忌惮三分，现在竟然有人称他为疯狗，这样的话，就算是黑古龙、洗白灰都不敢说。

　　一听到这样的话，神王子顿时脸色一沉，神态冷如冰霜，杀气如刀，削肉刮骨！

　　“燕十三——”看到从天而降的两人，有人吃惊地大叫一声。

　　燕十三从天而降，他身边还有蓝雨燕陪同，他们两个人出现，顿时引得不小的骚动。

　　“他就是燕十三？”不识燕十三的人，也曾听闻燕十三的传奇。

　　而知燕十三的人，则是暗暗吃惊，也有人不由意外，喃喃地说道：“他竟然敢出现，不敢天下人找他们挽云宗要古碑吗？”

　　神王子冷冷盯着从天而降的燕十三，脸色冷到极点，杀气如芒，刺得万里之外的诸多旁观强者都不由发痛！

　　“你就是燕十三？”神王子冷冷地盯着燕十三，声音冷如冰。他傲视天下，自视极高。自从回归之后，他就未逢敌手，无人敢与他争锋。

　　就算是不可一世的天才，一旦遇到他，都退避三舍，不愿意与他作战。而今日，燕十三视他无物，出言相辱，这怎么不让神王子怒气冲天呢。

　　燕十三大马金刀地站了上去，笑了笑，说道：“我就是燕十三。刚才听有一条疯狗出言辱我人族，这条疯狗大概就是你吧。”

　　“这是疯了——”远观的不少大人物见燕十三如此挑衅神王子，不由大吃一惊，觉得燕十三自寻死路。

　　而有人族大人物在心里面觉得痛快，神王子出言辱人族，他们心里面早就不爽了，只可惜他们无法与神王子争锋，现在燕十三出头，不少人族大人物心里面都感到痛快。

　　“小畜生——”神王子戾气冲天，杀气滚滚，冷视燕十三，说道：“不知天高地厚的东西，你在人族中横着走，就真以为自己天下无敌吗？今日，本王就让你见识一下天裔族真正的可怕。在本王面前，是龙你也得盘着……”

　　“废话真多——”燕十三笑了一声，一足狠狠地踹了过去，一足万里，踹飞万座山峰，崩碎江河，一足之下，无物可挡。

　　“去——”神王子厉喝一声，宝印在手，双手一扣，“轰”的一声，如银河炸开一样，宝印挡住了燕十三霸道的一足。

　　“小畜生，受死——”宝印挡住燕十三一足瞬间，神王子长啸一声，黄金炽焰瞬间如惊涛骇浪，席卷万里，要淹没燕十三，同时，他的宝印翻天，再一次砸下。

　　“开——”宝印翻天，燕十三大喝一声，一道道法则冲天而起，化作一只巨手，托住这砸下的宝印。

　　“小心——”见在石火电光之间，黄金炽焰把燕十三淹没，有人族半祖大吃一惊，大声提醒道。

　　“滋——滋——滋——”黄金炽焰如海，瞬间把燕十三淹没，受到神王族的本质镇压，燕十三的大道立即受到了影响，大道法则靡萎，大道之力慢慢消散。

　　“轰——”的一声，一印破万域，神王子的宝印威力更盛，依然镇压而下，一声巨响，燕十三的万法崩碎，挡不住神王子的宝印，被一印砸飞。

　　见到这一幕，无数大人物为之悚然，特别是对燕十三了解的人更是心里面一惊，燕十三曾经创造无数奇迹，但，依然无法摆脱神王族的本质镇压。

　　“神王族的镇压太可怕了，燕十三也不能例外。”有人族的半祖不由遗憾，轻轻地叹息一声，说道。

　　也有一些人幸灾乐祸，特别是天裔族的大人物，是冷冷一笑，说道：“不知死活的东西，终极四裔传说是可以媲美于仙的存在，他们的神威焉是一个人族蚁蝼所能挑衅的！”

　　一印砸飞燕十三，神王子冷冷一笑，俯视大地上的深坑，不屑地说道：“蚁蝼就是蚁蝼，人族蚁蝼，在本王面前，永远都给本王跪着，没资格跟本王站着说话！”

　　“吹牛皮你倒有点水平，手底下的功夫却不怎么样！”一个大笑响起，燕十三冲天而起，瞬间出现在神王子的面前。

　　燕十三跨步而出，刚才他明明是被神王子的宝印砸飞，但是，此时的他却丝毫不损，好像刚才致命一击不是落在他的身上一样。

　　“不可能——”神王子对自己的一击十分有信心，一击之下，就算是半祖也是粉身碎骨，然而，燕十三却丝毫不损，这简直就是不可能的事情。

　　“你给我一印，那我还你一拳。”燕十三笑容一敛，目光一凝，瞬间出拳，速度快到让人无法捕捉，在场的不少半祖都无法捕捉燕十三的速度。

　　铁拳一出，无法则，无大道，只有最纯粹的速度，最纯粹的力量，一拳之力，只恨天无盖，一拳之速，可跨越时光。

　　“镇压——”神王子长啸一声，宝印砸出，则时黄金炽焰如海，向燕十三淹没而去。

　　然而，在这个时候，本质的镇压，却能燕十三没有丝毫的影响，燕十三在如海的黄金炽焰之中竟然如鱼游于水一般。

　　“砰——”的一声，一拳之下，宝印挡不住，当场被击碎，这以神金所铸的宝印，化作满天的碎片。

　　“不可能——”看到这一幕，所有人都大吃一惊，神王族的本质镇压屡试不爽，从来没有人能逃脱神王族的本质镇压，然而，今天，神王族的本质镇压却在燕十三身上失效了。

　　所有人都不敢相信地看着眼前的这一幕，连黑古龙、洗白灰都忌惮三分的本质镇压，却对燕十三没有丝毫的影响，这样的事情太不可思议了，简直就是奇迹！

　　“轰——轰——轰——”铁拳无情，跳脱时空，一拳快过一拳，一拳猛过一拳，没有法则，没有大道之力，但是，就是这样的铁拳，却可以崩碎一切的法则。

　　本质镇压失效，神王子吃了大亏，他屡试不爽的手段突然失效，这让他顿时尽失方寸，仓急应战，让他捉襟见肘，被燕十三逼得节节后退。

　　“这，这，这怎么可能——”很多旁观的大人物、半祖眼睛睁得大大的，感到不可思议，一时之间都反应不过来。

　　神王族的本质镇压，让人闻风丧胆！终极四子威慑天下，难有人敢撄其锋，但是，今日神王子却被燕十三逼得节节后退，这简直就是不可能的事情。

　　一击惊天话，燕十三的铁拳打破了神王子的不败神话！

　　“喀嚓——”燕十三一拳穿裂神王子的防御神甲，一拳无情地击在他的身上，当场把他击飞万里，鲜血狂喷，骨头碎了好几根。

　　这一下子，神王子的惊疑不定，这样的事情根本不可能发生，但，偏偏却发生了。神王子脸色一变，转身就逃。此时，他没摸清燕十三的底细，不愿意与燕十三再战下去，不然，他吃亏到底！

　　“铮——”一刀跨日月，一刀断六道，一刀无神采，一刀无大道。突然横来一刀，挡住了神王子的去路。

　　“真以为本王是人人可欺吗？”神王子厉吼一声，在燕十三手中吃了大亏，这已经让他抓狂了，现在还有人敢出手拦他去路。这是痛打落水狗的风格，这怎么不让神王子抓狂呢。

　　神王子狂吼一声，黄金炽焰滔天，淹没八方，然而，不可思议的事情再一次发生了，在他的本质镇压之下，对方竟然不受影响，这让他脸色剧变。

　　“噗——”鲜血狂飙，神王子反应够快，依然吃了一刀，一刀之深，可见胸骨，差点把他整个人都剖成了两半。

　　“这不可能——”不少远观的大人物失声大叫一声，燕十三这样的妖孽不受影响也就罢了，现在竟然还有其他人不受神王子的本质镇压！这简直就是不可能的事情。


第907章 再入禅圣地（一）

　　“千劫皇庭的皇主胡不归——”看到出手之辈，许多东疆的大人物认出了他的来历，不由吃惊地说道。

　　“杀——”神王子狂吼一声，怒到极点，焰炽滔天，手化万法，衍化千印，镇封万古，磨灭万域，神术一出，整个天宇化作了炼化之地，其中的一切生灵都灰飞烟灭。

　　“轰——”的一声巨响，神王族的本质镇压虽然对胡不归没有影响，但是，神王子神术一出，胡不归也挡不住，他的道行终究不如神王子，他整个人被震飞，他身上是神铠铮铮作响，但，在千印碾杀之下，神铠碎裂，化作飞灰，他鲜血狂喷，骨头被震碎不少。

　　“以为阿猫阿狗都可以在本王面前施威吗？”神王子怒得失去了理智，狂吼，踏空而上，追杀受伤的胡不归。

　　被燕十三杀得难有还手之力也就罢了，现在还伤在了胡不归的刀下，对于神王子这种不可一世的天才来说，此乃是奇耻大辱！

　　“滚——”燕十三冷喝一声，论速度，他比神王子更快，瞬间挡住了他的去路，铁拳无情，一拳千击，瞬间打碎了一切的法则，一切的大道，一切的秩序，在一拳千击之下，一切都被打回了原点。

　　而神王子的确是逆天，在燕十三一拳千击之下，依然苦苦支撑着，衍尽大道，化尽万法，惊世的神铠穿在身上，但，依然挡不住燕十三的轰杀，万法破，大道碎，神铠崩，被燕十三杀得喷血。

　　“这，这不可能吧？”没有大道，没有法则，纯粹的铁拳，反而是镇压住了神王子，这简直就是不可思议的事情，让观战的所有大人物、半祖都为之失神。

　　“铮——”在燕十三碾杀镇压神王子之时，胡不归再次出手，长刀横空，剖开混沌，斩断万法，一刀断万古。

　　“啊——”在一刀之下，神王子惨叫一声，鲜血狂喷，他整个身体被剖成了两半。他被燕十三杀得架挡不住，而此时，胡不归一刀致命，当场剖开了他的身体。

　　鲜血淋漓的场面，震撼着所有人，所有观战者不由呆了一下。“砰”的一声，在神王子的身体被剖开瞬间，他的眉心炸开了一个血洞，一个金甲小人冲了出来，以绝无伦比的速度瞬间逃逸而去，燕十三他们想镇压都来不及。

　　“这笔血债，迟早向你们讨还！”天边传来了神王子的怒吼之声。

　　生死瞬间，神王子选择放弃了自己的肉身，神远念远遁而去。只要神元念还活着，他就有机会重塑肉身！

　　燕十三也不去追敌，远远看了天边一眼，风轻云淡地说道：“我等着。”

　　一时之间，整个天地一片寂静，所有的人都呆住了。自从终极四子归来，横扫八方，未尝一败，特别是神王子，连华佛子这样的天才都避而不战。

　　然而，今天号称无敌的神王子身体被劈成了两半，肉身被毁，神元念负伤远逃而去，这样的事情对于所有人来说，实在是太震撼了。

　　燕十三出手，打破了神王子不败的神话，也打破了神王族本质镇压的神话。

　　“以武入道，武道。”此时，有半祖久久才回过神来，喃喃地说道。他终于明白为什么神王族的本质镇压对燕十三、胡不归失效了。

　　神王族的本质镇压，可以镇压万法，可以镇压大道，但，却没能镇压武道。

　　听到这样的话，许多大人物都不由抽了一口冷气，骇然说道：“以武入道，这需要多大的毅力与魄力。”

　　万古以来，曾有不少先贤摸索过以武入道，但是，这一条路与修道相比起来，太辛苦了，太遥远了，而且成功率极低，所以，不论哪一个时代，以武入道的人少之又少，能达到半祖境界的人物，莫说是某一个时代，就是万古以来，也是有限。

　　“终于突破了，恭喜你。”再次见胡不归，燕十三笑了起来，真心为胡不归高心，胡不归也给了燕十三一个拥抱。

　　早在几十年前，胡不归放弃自己的修道，从头开始，以武入道，他的辛苦，他的努力，终于得到了回报，他终于在这一条路上跨入了半祖境界。

　　“神王子败，我人族这一世依然充满希望！”一战落幕，不少人族的大人物为之松了一口气，心里面甚是安慰。

　　终极四裔归来，给疆土荒天的诸族很大的压力，特别是终极四子横扫天下，压抑得诸族年轻一代天才喘不过气来。

　　今日燕十三打败了神王子，让许多人都看到了希望，终极四子的不败神话被打破！这就意味着终极四子并非是无敌。

　　一战落幕，震撼人心，连洗白灰都不由感叹，说道：“燕兄之强，洗某自愧不如。”

　　“洗道友的奇迹，我是更不如，一年半祖，万古以来也是仅有。”燕十三摇头，笑了笑说道。

　　洗白灰的成就的确是让人震撼，虽然问道晚，前期修道的进步极慢，但是，后面修道的速度太吓人了，就算是万古以来的天王、道祖也没有一个人从天尊到半祖只需要一年的！

　　对于燕十三的夸奖，洗白灰笑了笑。

　　刚才为白溪派出头的黑古龙看着燕十三，只是冷冷地点了一下头，态度谈不上友好，也谈不上敌意，保持着七分的冷漠，然后转身离去。

　　“这个黑古龙来历极为神秘，可以说他在夜瞑皇庭中是一夜之间冒了出来，连夜瞑皇庭中都很少人知道他的来历。”见黑古龙离开之后，蓝雨燕不由说道。

　　蓝雨燕负责着秘境的消息，对于当今崛起的年轻一辈天才十分关注。

　　“夜瞑皇庭的那条守护黑蛟成道。”燕十三修有鹰眼古秘，看穿黑古龙的来历，他笑了笑说道。

　　“燕兄说对了。”在身旁的洗白灰点头说道：“古龙道友的确是夜瞑皇庭的守护黑蛟。当年他在神灵禁地受了重伤，生命垂危，差点死去，但他因祸得福。他为了活命，斩了自己的道行，竟然活出了全新的一世，他重生修道，终究打破了他当年的枷锁，登临半祖。”

　　夜瞑皇庭与百败庵的交情还算可以，洗白灰知道这个内幕也不足为怪。

　　洗白灰的这席话反而让燕十三意外，他看出了黑古龙的来历，但，却没有想到其中竟然有着这么一番的离奇经历。

　　大战落幕之后，白溪派上下感激不尽，若不是燕十三他们出手，今日白溪派已经是灰飞烟灭。

　　“我白溪派身为人族大派，绝不向天裔臣伏。”白溪派的掌门取出他们所拥有古碑，说道：“我白溪派实力有限，无力保存这块古碑，今日赠于燕公子，望燕公子在未来祖道争雄，为人族争一口气。”

　　“只要我与神灵禁地交易，得到的宝物有你白溪派一份。”燕十三也不推辞，当众收下了这块古碑。这块古碑若是继续留在白溪派手中，定是招来灭门之灾。

　　一战落幕之后，诸人纷纷离去，燕十三他们一行也离开了，离开之后，蓝雨燕问道：“我们手中一共有多少块古碑？”

　　“包括樵山古宗他们的那块，现在我们一共有二十四块。”燕十三说道。

　　樵山古宗的这块古碑已经交给了燕十三，叶梦秋要为鲲鹏护道，一时间走不开，所以，让燕十三处理古碑这件事，樵山古宗协助燕十三。

　　“还有十二块落入他人的手中。”蓝雨燕说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“我们独吞三十六块古碑那是不可能的事情，现在持有古碑的门派圣地，若是没有实力，都会把它脱手卖掉。”

　　现在的情势与当年不同，当年他让千宝阅低调收集古碑，进展极为缓慢，有些门派不愿意卖掉手中的古碑。

　　但，现在局势凶险，持有古碑的门派圣地如果没有足够的实力，不把手中的古碑脱手的话，必招来灭顶之灾。

　　所以，短短的几天时间，流落在外的多数古碑都被出手。

　　白溪派一战，震惊整个疆土荒天，燕十三打败神王子，震撼着万族。在当世，就算是天裔王族，都对神王族忌惮三分，神王子横行天下，并不是没有道理的。

　　但是，今天燕十三把神王子劈成了两半，逼得他神元念负伤而逃，这样的战绩实在是太让人震撼了。

　　“谁言我人族积弱——”听到这个消息，人族振奋，不论是疆土荒天的人族，还是来自于天宇八方的人族，都不由为之兴奋，燕十三打败神王子，终于能让人族扬眉吐气，这几十年来被压抑的郁气一扫而空。

　　有天裔王族的老一辈大人物听到这个消息也不由为之精神一振，远眺天际，喃喃地说道：“有人制衡，这也不是一件坏事。”

　　当今，终极四裔联手，有天下第一之势，莫说是其他种族，就算是天裔族都被压得喘不过气来，一些天裔王族渴望有人能打破这样的局势，这对他们本族的发展有利。


第908章 再入禅圣地（二）

　　“哼，打败神王子又如何，终极四裔的强大，远远超出世人想象，若是终极四子联手的话，莫说是年轻一代，就算是当今天下，也只怕难有人能敌。燕十三与终极四裔为敌，那是自寻死路，只怕到时，不单他自己落身首异处，只怕他挽云宗也会招来灭顶之灾。”也有一些天裔族、燕十三的敌人是泼冷水，冷笑地说道。

　　就在燕十三打败神王子的消息震撼天下之时，有小道消息传出，终极四裔有人进入了神灵禁地，而且，接下来进入神灵禁地的有十九军团、神祇之地的人物。

　　在这小道消息传出不久，神灵禁地终于传出了消息，神灵禁地向天下宣布：“不论任何人，只要持有石印、古碑、石磨都可以与神灵禁地合作！”

　　“与神灵禁地合作？”听到这个消息，不少人精神一振，无数的人为之震撼。神灵禁地，一直以来都是神秘的存在，万古以来，多少人对神灵禁地保持着敬畏的心态。

　　没有人知道神灵禁地里面有什么，但是，今日竟然能与神灵禁地合作，这实在是太震撼人心了。

　　“但是，那可是神灵禁地，万一，进入神灵禁地之中，传说中的存在翻脸无情怎么办？”这个时候，一些持有古碑的门派强族却不无担忧地说道。

　　事实上，有这样想法的人远不止一个门派，其他持有古碑的人都犹豫地说道：“是呀，神灵禁地，那可是可怕无比的存在，只要他们翻脸，谁人能敌？”

　　在众人犹豫之时，神灵禁地再一次传出消息，向天下宣布：“不论何人，持石印、古碑、石磨而来，神灵禁地绝对不会对其有不利的举动。此事由禅圣地作担保！”

　　“禅圣地？”在这个时候有些人发懵，有人喃喃地说道：“禅圣地作担保？这是怎么一回事？”

　　就在这个时候东疆一个消息传出来，禅圣地再一次出现，而且，这一次禅圣地出现在了神灵禁地之中。

　　“这是怎么了？”许多人都懵了，有些古老的半祖都不由喃喃地说道：“禅圣地究竟是怎么样的存在？”

　　就在许多人发懵的时候，禅圣地出现了一个老矮人的影子，向外界宣布为神灵禁地作担保。

　　“上一次在苍古城的时候，禅圣地的这个人出现过，他曾对抗终极祖殿与苍古城。后来还追着终极祖殿离开了，现在却为神灵禁地作担保，这实在是诡异到了极点。”当这个消息传出去之后，很多人都发傻。

　　而知道一点古老传说的门派种族听到这样的消息之后，则是为之震撼，有古老的天裔王族之中，有被封印的半祖听到这个消息之后，一下子坐了起来，远眺天际，失色，喃喃地说道：“仙域重出，枷锁打开，难道真的会在这一世实现？”

　　在天下许多人惊疑不定的时候，终于另一个消息传出，终极四裔一共持有四块古碑、十九军团持有一块，他们将与神灵禁地合作，共享其中的一切。

　　“这古碑究竟会有什么用呢？”听到这个消息之后，有些持有古碑的大派强族不由沉吟起来。

　　“应该是打开一个地方。”有古老的天裔族知道一点点的内幕，说道：“就算现在终极四裔他们与神灵禁地合作，也无法打开。现在传出去的古碑听说只有十二块，其他古碑与三十六块的石印以及石磨一直都没有消息。”

　　“只要古碑、古印、石磨收集齐，可以打开神兽魔灵的宝藏！”终于，神灵禁地不再沉默，再一次传出消息，宣告天下：“神灵禁地愿意与天下共享此宝藏！”

　　“神兽魔灵的宝藏！”听到这样的消息，所有人都震撼了，不论是天裔王族，还是人、妖、兽众族，都为之震撼无比！

　　“传说中洪荒远古时代的神兽魔灵的宝藏！”很多人听到这样的消息，一时之间，都为之傻眼。

　　神兽魔灵，一直都是传说，万古以来，真正见过神兽魔灵的人少之又少，直到上次龙巢出，大家才有缘一睹真龙的风采。

　　“神兽魔灵的宝藏，这真的吗？”听到这样的消息，这不知道有多少人为之失神。

　　“如查真的能打开神兽魔灵的宝藏，那就太吓人了。这样的惊天宝藏，我们也愿意合作。”一些持有古碑的强族说道：“但是，其他的古碑、石印却没有下落。”

　　就在一些人谈论合作的可能性之时，另一个小道消息传出来，另外二十四块古碑有可能在燕十三手中，而三十六块石印与古磨，曾经在挽云宗的一个旁支门派出现过，说不定现在是在挽云宗手中。

　　“不可能吧——”听到这样的消息，不知道有多少人抽了一口冷气，喃喃地说道：“挽云宗拥有二十四块古碑，三十六枚古印，这太吓人了吧，这是万古第一巨富呀！”

　　“若是真的有这么多的古碑、古印，那就太吓人了。”也有一些大派强族对这些古碑、古印动了邪念，但是，想到燕十三的强势，想到燕十三轻而易举地差点屠了神王子，让这些有邪念的大派强族又不由踌蹰起来，毕竟，燕十三凶名在外，早在几十年前就屠半祖如屠狗，若上这样的煞星，那可是一件极为危险的事情。

　　一时之间，天下暗流涌动，甚至有人欲谋燕十三手中的古碑、石印。

　　而燕十三却根本就没理会这些消息，他听到禅圣地为神灵禁地作担保的时候，他不由呆了一下。

　　“我去一趟禅圣地。”沉吟了一会儿，燕十三对蓝雨燕说道：“组织盟友的事情，你来主持，我会尽快回来。”

　　“好。”蓝雨燕也不多问为什么，一口答应下来。

　　燕十三以极为低调的姿态进入了禅圣地，进入禅圣地之后，燕十三并没有在圣园之中停留，越过了圣园，进入了更深处，来到了冰封之山。

　　站在冰封之山上，远眺更远处，冰雪茫茫，似乎没有尽头，冷厉的寒意让人直打哆嗦，难于承受。

　　就在燕十三远眺冰雪之地的时候一个矮小的老人出现在燕十三的面前——霜主。

　　霜主如同幽灵一般无声无息地出现在燕十三面前，他静静地看着燕十三，一句话都没有说，似乎他已经意料到燕十三到来一样。

　　燕十三不是第一次见霜主，但，再次见到霜主，他心里面依然不能平静，他想到了一些更古老的传说。

　　“有劳前辈，我想知道远古洪荒时代神兽魔灵销声匿迹的真相，同时，我想知道朝圣之路所通往的世界究竟是怎么样的。”燕十三深深地向霜主鞠身，恭声请教地说道。

　　霜主看着燕十三好一会儿，然后一言不发，转身就走。

　　燕十三立即跟了上去，不敢怠慢。霜主看起来走得慢，事实上，他的速度极为骇人，燕十三尽全力才能勉强跟上。

　　进入茫茫的冰雪之地，随着深处，茫茫的冰雪之地是越来越寒冷。在燕十三随着霜主进入冰雪之地的时候，途中见到不少被冰封的尸体，这些尸体哪一个年代的都有，最近是在这几十年被冰封的，最远的可以追溯到太古时代，甚至是更久远。

　　被冰封在这里的尸体怎么样的都有，有人，有妖，有兽，有天裔族，也有一些连燕十三都没有见过的种族。

　　随着越是深处，被冰封在这里面的尸体生前是越强大，到了一定深处，许多尸体生前是半祖的存在。

　　走入这冰雪之地，燕十三宛如走入了呈览尸体的展览观一样，形形色色，千奇百怪。

　　毫无疑问，万古以来，有无数的天才进入过这里，但是，最终却被冰封在这里面，没能再走出去。

　　到了一定深处的时候，燕十三都承受不住这可怕的冰封，一旦落后霜主半步，滋滋声响起，他的身体立即结冰，他强横无匹的体质都有些承受不住这可怕无比的冰封。

　　燕十三随着霜主走了很久，最终，出现在他面前的是一座冰城，一座古老无比的冰城，这冰城像崇山峻岭一样横在了燕十三面前。

　　这座冰城古老到让人无法追溯它的年代，或者，它是建于洪荒远古时代，又或者，他建于更古老久远的时代。

　　走到冰城之前，霜主再看了燕十三一眼，然后走进了冰城。燕十三不敢怠慢，立即跟了上去，跟着走着霜主走入了冰霜。

　　当他们走入冰城之后，整个冰城又无声无息关闭了，整座冰城一关闭，宛如自成天地，就算是无敌的存在到来都打不开这冰城。

　　走入冰城，穿过迷离的冰晶世界，这里面神奇无比，让燕十三看得眼花缭乱。在冰城之中，一座座的冰壁耸立，每一座冰壁有山岳那么高大。

　　而且，每一座冰壁之上雕刻有图文，而且，这些图文古老无比。霜主走得太快了，跟在后面的燕十三只能是走马观花，匆匆一瞥，无法一一看清这冰壁上的图文。


第909章 风雨摇曳（一）

　　最后，霜主带着燕十三在一面冰壁前停下，这一面冰壁是整个冰城中最大最古老的冰壁，处于冰城最深处。

　　冰壁之上，雕刻着一幅又一幅的巨画，这些巨画极为古老。燕十三见识可以说是广博，都难于推算这些巨画的年代，这些巨画绝对是在洪荒远古时代甚至是更久远。

　　霜主停在这冰壁之前，什么话都没有说，只是静静地站在那里。

　　燕十三仔细观看这冰壁上一幅幅的巨画，看着这一幅幅的巨画，燕十三为之震撼，因为，每一幅巨画之上，都有着不为人知的古老久远的过往！

　　有一幅巨画之上，雕有古人先民，古人先民膜拜一个古老的存在，古老的存在戴着一面黑色的面具，他的姿态极为怪异……在他的脚下，有着无数的古人先民伏拜。

　　“这个传说真的存在，传说的古冥——”看着这幅巨画，燕十三喃喃说道。他上一世翻译古籍的时候，见过这么一个传说，但是，这个传说只是被人认为神话而己。

　　还有一幅巨画，上面雕有一头头的巨兽凶禽，呼天啸天，这遮蔽天宇八方的巨兽凶禽乃是由一头古老的生灵统御着……

　　看到这一幅巨画，燕十三为之一震，喃喃地说道：“这，这是神兽魔灵的存在，这是它们的来历！”

　　接着，燕十三的目光落在了另一幅巨画之上，巨画之中巨人从混沌而出，踏碎星宇，伏尸亿万，无尽的战争出现在这巨画之中……

　　“就是这个——”看到这一幅巨画，燕十三心神剧震，神态大变，终于，他知道了一个来历，知道了一件事的传说！

　　一幅幅巨画，里面记载着不为久人所知道的历史，记载着久远的事迹，无数的事迹，早就被人遗忘，无法再追溯。

　　这巨画之中所记尘封历史，古老而又久远，很多远在洪荒远古时代之前，很多古老的传说，早就失传，世人连听都没听说过。

　　看着一幅幅的巨画，燕十三震撼无比，有一些连他自己都不相信的传说，却在这些巨画之中证实了，这不是传说，而是曾经真正的存在过。

　　燕十三的心神都沉醉在这一幅又一幅的巨画之中，流连忘返。而霜主一句话都没有说，静静地站在那里，他似乎要睡着了一样。

　　也不知道过了多久，燕十三终于回过神来，而霜主看了他一眼，转身就走，燕十三急忙跟了上去。

　　冰城广阔无比，燕十三都不知道这冰城究竟有多广。最终，霜主带着燕十三带到了冰城的另一方更深处，在这里，霜主拉开了时空之门，一幕景象出现在了燕十三眼前。

　　在无尽的时空之中，有一座古老无比的仙殿，仙殿无比雄伟，仙殿有真龙盘守、神凰伴飞、玄武驮负、麒麟卫门、灵鹤扬空、夔牛吞吐……

　　“这，这，这是十二古秘之象！”看到真龙盘守，神凰伴飞，玄武驮负、麒麟卫门、灵鹤扬空、夔牛吞吐……燕十三失声道。

　　这十二尊映影就是十二古秘之象，燕十三再熟悉不过了。今日，看到十二古秘之象出现在一座仙殿四周时，燕十三震撼无比。

　　当然，这只是时光的投映而己，并非是仙殿就是在这里。尽管如此，燕十三依然为之震撼。

　　“你需要真龙古秘，没有真龙古秘，一切都是空谈。”最终，一直没开口说话的霜主终于开口了。

　　霜主的声音苍古而有悠然，他的声音宛如冰凉之意掠过，有一种说不出来的感觉。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，最终，点了点头。

　　霜主关闭了此门，欲离去。好不容易进此一趟，燕十三忍不住说道：“我想再仔细地看看其他冰壁的内容，可以吗？”

　　霜主止步，回头看了燕十三好一会儿，最终点了点头，转身而去，燕十三不由大喜，急忙跟了上去。

　　外界种种谣传已经传遍了天下，每一天都有一个小道消息传出，有真有假，闹得天下满城风雨。

　　同时，神灵城又再一次热闹起来。在这段时间之中，无数大人物、无数门派、无数种族出现在神灵城之中。

　　驾临神灵城的人太多了，有人、妖、兽三族，也有天裔族，甚至是神眷一族，都出现在神灵城中。

　　到了最后，连神祇之地、十九军团、道祖传承等等强大存在的子弟都出现在神灵城中。

　　连十九军团这样的存在都出现在神灵城之中，让许多来凑热闹的门派、种族都不敢惹事生非，变得低调无比。

　　“终极四子联袂驾临神灵城。”当许多古老的传承都出现在神灵城的时候，重磅级的人物终于出现了。

　　终极四子驾临神灵城之时，气势滔天，众生灵颤抖，无数的大人物都胆寒，面对他们的镇压，连许多古老的半祖都变色。

　　终极四子，佛圣子、神王子、邪无子、魔乐子四个人虽然关系极深，但，从来没有同时出现在世人的面前。

　　佛圣子驾临，身如罗汉佛主，十八双手臂持十八件古宝，每一件古宝能压塌一方，让人发怵。

　　神王子依然皇气浩天，君临天下，黄金炽焰如火一样燃烧着大地。只要他走过，所有的修士都退避三舍，因为没有人能躲过他的本质镇压。

　　邪无子最为神秘，他整个人如隐身于天地之中，如果他不愿意现身，谁都无法看到他。

　　魔乐子出现之时，一阵阵古音响起，此音如大道，就算你不想听都不行，这一阵阵的古音是在你心中响起，你塞住耳朵也没有用。古音让人迷醉，如喝醇酒一样。所以，魔乐子一出现，众人避发蛇蝎，纷纷退避，不愿意被他的古音所迷！

　　看到终极四子联袂而来，无数强大的种族门派都为之震撼，有天裔王族的老祖喃喃地说道：“终极四子联手，只怕是天下无敌。他们联手，会成为天下最强的攻伐、最坚固的防御，没有人能攻破！”

　　“传说，古老的时候，终极四裔的弟子都是四人成阵，堪称天下无敌。”有古老天裔族的圣王忌惮地说道。

　　终极四子投入神灵城之后，就再也没有露脸，他们显得神秘。一时之间，有关于终极四裔的传闻更多，甚至有传言说，终极四裔有十万强者会驾临神灵城，对神兽魔灵的宝藏志在必得。

　　“轰——”一足踏碎天地，终极四子刚到没有多久，一只巨足踏来，接着，一群巨大的石人驾临，为首的乃是一位青年，在这一群巨大的石人之中，这青年显得小了很多。

　　尽管这青年远不如这群巨大石人高大，但是，他的气势掩盖了所有的石人。青年如火石所雕，整个人就像浴火的凤凰，他的所有法则化作了无尽的火焰。

　　更可怕的是，这青年竟然执负一把长枪，长枪八尺，古老而神秘，整把长枪浮动着无尽的仙文，似乎，这把长枪如天地之石所生，浑然一体，融入大道。

　　这把长枪在青年的手中可断六道，可破天穹，可灭仙魔！这是一把古老而又无敌的神枪。

　　“天神子，神刻一族终于耐不住寂寞了。”看到这群高大的石人，有人不由喃喃地说道。

　　关于神刻一族，有着许多的传说，甚至有传言说神刻一族与苍古城有着莫大的关系。

　　“苍古枪——”太古十大王族之一的一位先祖看到青年所执负的长枪，不由失色：“这是苍古城的遗宝！”

　　“天神子沉寂了几十年，终于要搅动天下风云了。”看着天神子统神刻族而来，不由喃喃地说道。

　　“天神子入苍古城，得到了沉睡古王的认可，赐下他的神兵苍古枪。”雷电圣子也来了，他道出了一个惊天的秘密。

　　“得到沉睡古王的认可，赐下苍古枪？”听到这样的消息，无数人为之震撼，这个消息太惊天了。

　　很快，这件事被许多门派种族所打听到。天神子不单是被沉睡古王赐下了苍古枪，而且还在苍古城之内闭关了很长一段时间。有传言说，天神子这一次出世，有可能找燕十三算帐，他代表着苍古城，了解燕十三与苍古王之间的一段恩怨。

　　燕十三与苍古城之间的恩怨，天下皆知，燕十三逼苍古王就范，取走了苍古城的仙物。听到这样的消息，许多人闭口不谈，其中涉及的人物太可怕了，不是他们能惹得起的。

　　在这个时候，其他的大派强族都纷纷来到了神灵禁地。渭河古家来了、夜瞑皇庭来了、兽族的一代天骄赤血子也来了……

　　“东疆第一盟成立——”在风雨满城之时，神灵城传出一个消息，人族终于有了消息，形成了一个强大的联盟。

　　接着，一个消息传出来：“东疆第一盟拥有一块古碑，他们也一样愿意与神灵禁地合作，共享神兽魔灵的宝藏。”


第910章 风雨摇曳（二）

　　听到这个消息，许多人四周打听，最终知道了东疆第一盟的来龙去盟。原来，东疆第一盟所拥有的古碑乃是西池持有，西池是当年参加打开大响遗迹的门派之一。他们拥有一块古碑，自知以他们的实力无法保全此物，所以，联合了十几个强大的门派，结成了强大的联盟。

　　东疆第一盟，推华云圣门、百败庵为首，结成了强大的联盟！虽然说，有许多强大的存在不把西池诸派放在哪里，但是，对华云圣门、百败庵却不得不重视，特别是百败庵，有百败圣祖这样的存在，就算终极四裔想与他们为敌，也要思量一二。

　　“天裔联盟也愿意与神灵禁地合作！”东疆第一联盟拥有一块古碑传出之后，终于，有天裔族站了起来，宣布自己也拥有一块古碑。

　　这个天裔联盟也是由十几个天裔族结成的联盟，其中推悚天、轮回、青隐、鹿洞四大天裔王族为首。他们拥有的古碑原来是由青鸾族所拥有的，青鸾族是最早一批回归的天裔族之一，早在此前，他们就得到了这块古碑。

　　不过，现在局势之下，青鸾族完全吞不下这块古碑，只有推出了悚天、轮回、青隐、鹿洞四大王族坐镇，结成了强大的联盟。

　　“我夜瞑、天宝诸派也愿意与神灵禁地合作。”此时，另外一块古碑出现在神灵城中，夜瞑皇庭、天宝圣地联手，与其他十多个东疆人族门派结成了联盟。

　　夜瞑族他们拥有的这块古碑是东疆另一个门派的古碑，这个门派曾经参加过大禹遗迹的开启，但，他们无法与终极四裔这样的存在抗衡，所以把古碑献了出来，促成了夜瞑皇庭、天宝圣地等十几个门派联盟。

　　“妙也，既然大家都选择合作的方式，我们兽族也没有必要把古碑卖给神灵禁地，我们也选择合作。”赤血子也是宣布了这样的决定。

　　终于，有一块古碑落入了兽族之中，传闻这一块古碑是赤血子以天价从千宝阁中拍下的，这块古碑原来是属于百踪秘派。

　　不过，赤血子也知道单凭他是无法吃下这块古碑，他赤脚仙族与飞宇圣地等十几个兽族门派联手，结成了兽族第一联盟。

　　一块又一块的古碑出现在神灵城中，有人是暗暗地数了一下，说道：“传说燕十三手中有可能是拥有二十四块古碑，那么终极四裔各持一块、十九军团、神祇遗迹也听说是各持一块、现在出现的有四块。传闻东疆的渭河古家手中也有一块，如此说来，还有一块不知道下落。”

　　“最后一块古碑在这里——”终于，另一个神秘买家出现了，纵天帝的神车横空神灵禁地之后就消失了，他传出了一个消息，他们愿意与神灵禁地合作！

　　看来，纵天帝也不是一个人持有古碑。

　　“现在传说中流失在外的十二块古碑都出现在神灵城了，那么，燕十三持有二十四块古碑、三十六枚石印不知道是真是假了。”所有人都关注古碑的去向，包括拥有古碑的各大门派，现在，其他的古碑都有了下落，所有人的目光都聚集在燕十三的身上。

　　“燕十三究竟有没有这些石印与古碑。”在这个时候，有人不由怀疑地说道。

　　一些持有古碑的门派强族则说道：“不管他有没有这些石印与古碑，他应该站出来给大家一个交待，这可是关系到整个神兽魔灵的宝藏。”

　　“没错，没错，不管如何燕十三应该给大家一个说法，这是关系到所有人的利益，他不能一个人沉默着。”可以说，众多人爱宝藏心切，连很多没有拥有古碑的个人与门派都纷纷认同这个观点，燕十三应该站出来给大家一个说法。

　　虽然不少个人、门派种族在私下都纷纷附和这种说法，认为燕十三应该站出来坦诚古碑、石印之事，不过，大家只是私下说说而己，还不敢向燕十三叫嚣。

　　“不论有与无，燕十三应该给大家一个说法，以免所有人久等，浪费所有人的时间。这件事关系到天下万族，不能儿戏。”终于一个沉冷的声音在神灵城上空响起。

　　一个人出现在所有人的视野中，此人身穿着战甲，威武无双，有着跃马战天下的雄姿，他冷眸璀璨，俯视天地，他的气场席卷天宇八荒，宛如天地六道尽在他的掌握之中。他杀气腾腾，整个人如出柙的洪水猛兽，呼啸天地，让敌人不战而胆寒。

　　掌乾坤，战天地，是眼前此人最好的写照，他宛如是一尊战神临世。

　　此人身后还有不少天裔王裔的老祖追随，如霸空族，如挽战族，他们的老祖都伴于此人的身后。

　　“破千军——”此人开腔，许多人暗暗抽了一口冷气，十九军团团的亲传弟子，充满着传奇色彩的人物。

　　破千军开口，让许多人不由胆色大壮，纷纷依附，开口斥喝燕十三：“没错，燕十三需要给所有人一个交等，天裔万族，不是他一个人说了算！”

　　“就是，燕十三摆什么臭架子，现在天宇万族都聚集于此，与神灵禁地商议合作之事，他手中有古碑，应该向天下坦诚。”许多的人都纷纷斥喝。

　　一时之间，不管是有没有古碑的个人、门派，都在出言贬斥燕十三，燕十三手中如果真的拥有三十六枚石枚，二十四块古碑，这足够让天下人垂涎三尺。

　　就算是破千军开腔，燕十三也依然无声音，似乎，他并没有在神灵城。

　　“好大的架子——”燕十三沉默，别有用心的人就借题发挥，冷喝地说道：“姓燕的真的以为自己天下无敌吗？不理会天下人的诉求，真的不把天下人放在眼中！”

　　“嘿，嘿，姓燕或者是已经被吓破了胆，躲在娘胎中不敢出来了。”一个冷冰冰的声音在神灵禁地之中响起，一个影子出现在虚空之中，若有若无。

　　“邪无子——”看到这个若有若无的影子，很多人是暗暗抽了一口冷气。

　　邪无子，终极四子之一，出身邪无天裔。在天裔族中，有着这么一句话，邪无天裔，天生是杀手。终极的速度，无双的秘遁，这让邪无天裔让人谈之色变。

　　所以，如果被邪无天裔的人盯上，那必死无疑，他们比任何杀手集团的金牌杀手还要可怕，甚至可以无声无息地杀死你！

　　终极四子入神灵城大家都知道的事情，但是，这一次邪无子出现，是他们进入神灵城之后的第一次露面。

　　邪无子隐身于虚空之中，冷冰冰的声音响荡在神灵城的天地之间，他的声音让人胆寒。他冷冰冰地说道：“姓燕的没胆出来的话，就乖乖地交出古碑，嘿，否则，本王亲自取下他的头颅。”

　　“就是，他一个人独吞那么所有的石印、二十多块的古碑本就天理不容，神兽魔灵的宝藏天下人共享——”有人低声地说道。

　　宝藏让人眼红，燕十三拥有那么多的石印、古碑绝对让人垂涎，所以，有人想浑水摸鱼。

　　“不管手中有无石印古碑，既然天下皆传你拥有，燕十三应该站出来坦诚此事，以免得让天下人在神灵城苦等。”另一个锵铿有力的声音响起。

　　一个身影走来，高大魁梧，他整个人充满了力量，手掌粗大，似乎他可以赤手撕蛟龙，拳可碎天地。他整个人充满了神性，似乎他天生是一尊神祇。

　　他走出来之时，虽然他并不是巨人，但，却让人感觉他充满无尽力量的身躯可以挤碎这个天地一样。他这样的气势，不论走到哪里都让人仰视。

　　此人身后还有天手、神面两位半祖跟随，气场迫人。

　　“高匹天——”看到这个人，有人喃喃地说道。

　　高匹天，出身于南荒喀什高原最深处的神祇遗迹，拥有着神灵血统，他生下了就注定是真正的神子，一尊真正的神灵。

　　“燕十三，快出来给天下人一个交待！”破千军、邪无子、高匹天这样不可一世的天才都表态了，所以，神灵城之中许多的门派种族欲浑水摸鱼，纷纷表态，附和着破千军他们。

　　“没错，姓燕的，别躲着做一个缩头乌龟。”许多人纷纷出言，一时之间，整个神灵城是沸沸扬扬。

　　“有没有石印、古碑，乃是我们挽云宗的私事，不需要向天下人一个交待。”终于，早就来到神灵城的蓝雨燕站出来为燕十三说话。

　　“这不是你们挽云宗的私事，神兽魔灵的宝藏关系到天下万族的利益，只要你们挽云宗拥有古碑，就必须给天下一个交待。”不少人趁机起哄。

　　很多门派种族都心怀鬼胎，欲在这个时候借着大局势给燕十三压力，最好能逼使燕十三交出手中的古碑石印。

　　“没错，如果燕十三不站出来给天下人一个交待，就是与天下万族为敌，你们挽云宗与天宇所有的生灵为敌。”有人躲在暗处，拼命给燕十三、挽云宗盖大帽子。


第911章 杀到无人敢出声（一）

　　“燕十三快滚出来，向天下人一个交待——”一时之间，神灵城是群情涌动，无数人起哄，欲浑水摸鱼。

　　而邪无子也借这个机会挑衅燕十三，冷冷地说道：“姓燕的如果再做缩头乌龟，莫怪本王无情，到时本王亲临挽云宗，砍下他的头颅挂在神灵城门上！”

　　邪无子这样的宣言让不少人暗暗打了个哆嗦，邪无子绝对是杀手王者中的王者。在终极四子之中，让人胆寒的不是佛圣子，也不是魔乐子，而是邪无子！只要被他盯上，必死无疑。

　　“终极四裔？”一个平静而温柔的声音在神灵城响起，说道：“一群躲了几百万年的耗子算什么东西，所谓的终极四裔，当年也只不过一群摇尾巴苟活的走狗而己。”

　　终于，燕十三踏入了神灵城，平静的声音在天宇之中回荡，他直接向邪无子走去。

　　终极四裔，万古以来，让人谈之色变，然而，今天在燕十三口中，却是如此不堪，终极四裔被如此侮辱，对于邪无子来说，肯定是奇耻大辱。

　　甚至其他的人，此时立即闭嘴，更多的人是噤若寒蝉。在这个时候，一些人不由暗暗后悔，燕十三的凶猛天下皆知，连苍古城都敢闹得天翻地覆，他这样的妖孽怕过什么人了？刚才一时利欲薰心，竟然挑衅起燕十三来了，万一被他记仇，既不是招来灭顶之灾。

　　“小畜生，今日不杀你，誓不为人！”邪无子厉喝一声。

　　燕十三一笑，说道：“你本来就不是人。”话一落下，直接动手，万法冲天，无尽仙文交织而成的秩序神链凌空抽了过去，一击碎万里，断银河，斩六道。

　　燕十三一击，堪称无敌，但，在这瞬间，时光一滞，邪无子瞬间消失，同时在这瞬间之中，寒光一闪，邪无子的匕首切在了燕十三的喉咙之上。

　　这速度太快了，燕十三躲都躲不过，他喉咙当场被匕首切中。能看到这一幕的古老半祖都抽了一口冷气，认为燕十三必死无疑！同时，对于邪无子的速度也是惊悚！

　　“噗——”邪无子的这一抹，可以说极为锐利，可以切断一切生灵的喉咙，然而，燕十三却是例外，就算是邪无子这一抹再锐利，也无法切断燕十三的喉咙，燕十三的喉咙只是被切开外皮而己，沁出一滴滴鲜血。

　　“不可能——”邪无子对于自己一击是信心十足，他自信要以一击切下燕十三的头颅，但是，他把握十足的一击却失手了。这让邪无子感到不可思议，这绝对不可能的事情。

　　同为终极四裔，邪无子认为，天下万族之中，论体质，要数佛圣族的金刚不灭之身为第一。然而，今日出手，彻底让邪无子震惊了，燕十三的体质不会差于佛圣子的金刚不灭之身！

　　“只能说你见识太浅！”燕十三冷笑一声，一拳崩天，终极的速度，终极的力量，一拳把六道打回到了原点，一拳把天穹打穿！

　　一拳如此无敌，让邪无子脸色剧变，不敢撄其锋，在瞬间，时光滞慢，在石火电光之间，邪无子远飚百万里，瞬间出现在天穹之上。如此可怕的速度，让所有人都为之骇然。

　　“哪里走——”燕十三一步跨空，铁拳崩杀，瞬间杀上了天穹。

　　邪无子的速度无敌，燕十三的速度也差不到哪里去，这是双方终极的速度对决。

　　“杀——”邪无子厉喝一声，把自己的速度发挥到了极限，他整个人如同在时光之中跳跃一样，速度快到所有人都为之骇然，他的速度与秘隐结合在一起，取人首级简直就是举手之劳。

　　“噗、噗、噗……”一道道寒光比时光还要快，一道道的寒光穿刺在燕十三的身上，每一道的寒光都是刺穿在燕十三的要寒之处。

　　但是，燕十三的体质之可怕，让邪无子都为之骇然，他每一击都可以杀死一位半祖，但，在燕十三的身上，却只是伤及皮肉而己，无法对燕十三造成致命之伤。

　　燕十三的速度也是终极，但，终究还是不如邪无子，在速度之上，燕十三依然慢了邪无子半拍。

　　“万古一逝——”一次又一次的攻伐未能斩杀燕十三，这让邪无子心浮意躁，一声厉喝，邪无子试出了绝杀，在天穹之外瞬间冲击而至，挟着天地凌厉一击刺向燕十三。

　　“噗——”鲜血喷洒，邪无子这一击总算有成就，匕首刺穿了燕十三的手掌，这是他出手上千击，这是对燕十三造成伤害最重的一击。

　　一击而成，邪无子远飚天外，面目狰狞地说道：“就算你铁打的身体，今天我也要把你一寸一寸地削成骨架！”

　　今日一战，对于邪无子来说是他出道以来最憋屈的一战，这让邪无子为之抓狂。

　　“邪无一族的终极速度、无双秘隐，也不过如此而己。这一战，该结束了。”燕十三对于被刺穿的手掌完全不在乎，温柔一笑，瞬间消失。

　　“玩遁隐之术，你还嫩着！”邪无子见燕十三消失，冷笑一声，也瞬间消失。

　　“噗——噗——噗——”在石火电光之间，百万里天穹都出现了燕十三与邪无子的影子，双方比起了遁隐之术，这一边影子还没有消失，而他们已经在另一边出现了。

　　在双方遁隐之中，都给对方致命一击，这是极为凶险的游戏，本来杀手之间的狙杀，但，却在燕十三与邪无子之间展开了。

　　燕十三把灵鹤古秘发挥到了极限，灵鹤古秘一展，速度、遁隐都不见得会亚于邪无子。

　　双方的速度太快了，而且，他们的秘隐之术也是绝世无双，此时，能看清楚他们两个人的，也只有那些被封印了好几个时代的古老半祖。

　　“春媚丝——”石火电光之间，天穹之上响起了邪无子骇然的一声尖叫，宛如见到鬼一样。

　　“啊——”邪无子的尖叫声还没有落下，他的惨叫声响起。所有人都还没有明白怎么一回事的时候，邪无子的身体从天坠落。

　　此时，所有人都看到邪无子的眉心处有一个血洞，他的神元念就在血洞之中，光芒黯淡，受到了致命的重创。

　　可以看得出来，邪无子有弃肉身逃走之意，但，终究还是慢了一拍，他的神元念还没有逃出来，就受到了致命一击。

　　此时，燕十三手中有一条若有若无的细丝缠绕，肉眼难于看清，这就是春媚丝。

　　“邪无族，也不过如此。”燕十三一笑，凌空一脚抽出，劈碎苍穹。

　　“啊——”凄厉的惨叫声响彻了整个神灵城的上空，“喀嚓”的骨碎之声响起，这一脚也不知道抽碎了邪无子的骨头。

　　邪无子难有再战之力，奄奄一丝，而燕十三却不着急取他的性命。

　　“我最讨厌别人威胁我。”燕十三温柔一笑，横空而起，一膝狠狠地击出，把坠落的邪无子撞飞上天穹。

　　“啊——”邪无子的惨叫声凄厉无比，燕十三这一膝击穿了他的胸膛，但，他的神元念不灭，依然还没有死，而燕十三也不急着杀死他。

　　神灵城内的所有人都看到了这一幕，此时，不知道多少人脸色煞白，曾经出言起哄挑衅燕十三的人全身被冷汗湿透，惊悚得直打哆嗦。

　　邪无子，出道以来未尝一败，他的隐杀让任何人都背脊发寒，被他盯上的人必死无疑。

　　但是，今天却被燕十三当着天下人的面虐杀。

　　“不要忘了，你们终极四裔的克星是什么。”燕十三平静地一笑，一巴掌拍了过去，邪无子整个人飞了起来，脸蛋是血肉模糊。

　　就在这瞬间，一只黄金大手抓来，在石火电光之间，瞬间抓走了奄奄一息的邪无子。

　　“佛圣族——”燕十三一声冷笑，大道塔祭了出来。

　　“轰——”大道塔一出，镇压六道，宝塔有真龙盘守，神凰飞翔，玄武驮负……整个宝塔还有一个小人抱守，这乃是燕十三的三灾祖体，他把自己三灾祖体的本质烙印在了宝塔之上。

　　此时，小人抱着大道塔，挟着真龙之威，神凰之妙，麒麟之力……一下子打穿了天守，击在了万里之外的佛圣子身上。

　　佛圣子瞬间救走邪无子，但，燕十三大道塔一击崩天，宛如是道祖一击，无物能挡如此凶猛霸道的一击，在大道塔一击之下，他万法崩碎，只能借着无敌的体质承受大道塔一击。

　　“轰——”救走邪无子的佛圣子被大道塔击中，整个人被击得撞入了神灵禁地之中，鲜血溅射，但是，佛圣子依然带着邪无子逃之夭夭。

　　邪无子伤势极重，若不再救治，不死也是残废，一生的道行只怕会被毁去。

　　佛圣子带着邪无子逃走，燕十三也未追杀，站在神灵城上空，风轻云淡，淡淡地说道：“下次跟我动手，你们终极四子一同上吧，记得带上你们终极四裔的终极之兵，否则，我会杀光你们！”

　　一时之间，整个神灵城寂静到了极点，偌大的神灵城，连银针落地的声音都能听得见，没有人敢大声喘一口气。


第912章 杀到无人敢出声（二）

　　这一战，邪无子战败，差点死去，连号称拥有金刚不灭之身的佛圣子在大道塔一击之下都受了伤，燕十三这样的战绩，太让世人震撼了。

　　“三十六枚石印、二十四块古碑，就在我手中。”燕十三站在神灵城上空，冷视众人，平静地说道：“我的东西，我拿不拿出来，要看爷我高不高兴！别说疆土荒天天下人，就算天宇所有人敢逼我，爷我照样碾过去！”

　　此时，神灵城中无人敢出声相斥，燕十三实力摆在那里，有足够的资格如此嚣张狂妄！

　　“谁不服气，爷我随时奉陪！”最后，燕十三冷冷地看了破千军、高匹天一眼，落入神灵城之中，不再理会众人。

　　燕十三进入神灵城之后，整个神灵城是一片沉默，前不久才叫嚣着要燕十三给天下人一个交待的诸多门派与强者此时连屁都不敢放，燕十三不找他们的麻烦已经是谢天谢地了。

　　燕十三举手之败杀得邪无子生命垂危，杀得佛圣子狼狈而逃，这是何等的实力，这不单是打败邪无子、佛圣子那么简单，这是肆无忌惮地与终极四裔为敌。

　　终极四裔回归之后，隐隐有天下第一之势，不论哪一个门派，哪一个传承都不愿意与他们正面冲突，然燕十三在短短的时间之内先后败神王子、邪无子、佛圣子，这简直就不把终极四裔放在眼中。

　　现在燕十三向天下坦然三十六枚石印、二十四块古碑在他手中，在这个时候，敢打燕十三主意的人，只怕是少之又少。

　　蓝雨燕已经在神灵城之中为燕十三结成了营地，在此时，止妙已经到神灵城了，止妙不是一个人来的，她带着紫阳观的众多强者前来助阵。

　　胡不归也在神灵城之中，千劫皇庭可谓是倾巢而出，连他们几位封印了好几个时代的圣祖都出世前来助阵。

　　樵山古宗已经调谴了大批强者前来助阵，其中还有一位是他们樵山古宗一直以来没有露过脸的半祖。

　　“会有一场恶战。”进入了阵营之后，止妙第一句话就如此这样对燕十三说：“我接到消息，佛圣族已经从西土调谴一批大人物前来，他们绝对不会罢休的。”

　　“十九军团也是蠢蠢欲动，随时都有可能为驾临神灵城。”樵山古宗也为燕十三提供了最新的消息。

　　燕十三并不意外，只是笑了笑，说道：“就让他们来吧，这一战迟早的事情。”

　　燕十三说得风轻云淡，倒是千劫皇庭、樵山古宗不免为之担忧，毕竟，太古神巅座下的三十六神灵军团的威名在外，震慑万古。

　　“两个奸商呢？”燕十三早就约好了盟友，看到叶鄙人与虹日少主不在，他就问负责主持大局的蓝雨燕。

　　“他们出去很久了，听说在与鸭吻天裔王族做一桩买卖，他们好像在东疆什么地方挖一个矿山。”蓝雨燕苦笑了一下说道。

　　燕十三顿时无语，这两个奸商真是见钱眼开，不论什么人，他们都愿意跟对方做买卖。

　　“燕坏蛋，听说你又杀人了？”燕十三刚回来，却来了一个燕十三他都意想不到的客人，那就是已经有很久很久没见的古晓曼。

　　这么多年过去，与大家相比起来，古晓曼一点都没变，依然是清纯高贵，依然是爆乳童颜，几十年过去，她连气质都没有一丝一毫的变化。

　　虽然说，修士可以青春永驻，但是，随着修行与道心的变化，就算是相貌不变，气质也会变化。

　　但是，古晓曼却一点儿都没有变化，几十年前见到她是这个模样，今天见到她，依然是这副模样。

　　古晓曼这样的状态，只有在飞天妞、小仙才具有。

　　“水过滑石，不留痕迹。”止妙见古晓曼这样的状态，止妙都不由为之感慨，她出身道家，为古晓曼不变的赤子之心感到赞叹。

　　见到古晓曼，燕十三也是意外，他瞅了古晓曼一眼，说道：“谁说我杀人了？”

　　“不用听谁说，只要你燕坏蛋出手就一定杀人了。谁人不知道你燕坏蛋凶名在外，动不动就杀人百万，灭族九千。你跟别人动手，不出手才叫怪，你燕坏蛋的名字不是白叫的……”几十年过去，古晓曼一点都没变，还是说话又急又快。

　　“行，行，行。”燕十三打断古晓曼的话，为之头痛，说道：“姑奶奶，作为修士，杀上十万八万，那也正常之事，如果你想劝我不要杀人，那就免了，我还想多活几万年。我不杀人，难道等着别人来杀我？”

　　“打败别人又不需要杀人，天下不用杀人的方法多着了。”古晓曼瞥了燕十三一眼，一副你天生就是坏蛋的模样。

　　燕十三对于古晓曼还真头痛，瞅了她一眼，说道：“算了，别跟我推销你的‘阿弥四十八愿’。”

　　“我已经很久不修练‘阿弥四十八愿’了，我最近又修练了一种可以不杀人的方法。”古晓曼有着三分得意，对燕十三说道。

　　“不杀人的方法？”燕十三都不由好奇地多看了古晓曼一样，在以前，他见过古晓曼的“阿弥四十八愿”，他知道世间比这门秘术还要强的功法只怕已经是没有了。

　　“让你看一看——”古晓曼带着三分兴奋，要在燕十三面前炫耀一把，她秀目看着燕十三。

　　在这瞬间，燕十三全身剧震，虽然古晓曼没有出手，但是，就在这石火电光之间，燕十三一下子感觉自己大道崩溃、血海啸天、道基岌岌可危！这不是心灵震慑，而是一种神奇的攻伐，若真的击落，必能毁人道基，虽然不会被杀死，但，从此之后便成凡人。

　　“这是什么邪术——”燕十三瞬间剧退，与古晓曼拉开距离，随手就隔断时空，不由为之变色。燕十三经历过无数的大战，什么样的功法都见过，但是，古晓曼这样邪门的攻伐他还从来没见过。

　　“嘻，怎么样，很厉害吧，想不想学，绝对不会杀死人。”古晓曼高兴地说道。

　　燕十三无语，对于修士来说，被毁掉道基，比杀死他还要难受，这个傻妞还真是单纯得可爱。

　　“道始的传承——”此时，在场的千劫皇庭一位老祖脸色大变，失色道。胡不归更是一下子站了起来，变色地看着古晓曼。

　　千劫皇庭的始祖败在道始手中，所以千劫皇庭比外人更了解道始的传承！

　　“道始的传承？”燕十三听到这话，不由大吃一惊。道始，是最神秘的道祖之一，传说一生不出手，而且未留下道祖传承，没有想到他的传承竟然在古晓曼身上出现。

　　燕十三瞅着古晓曼，不由吃惊地说道：“道始传承怎么会在你手中？”

　　“有什么奇怪，他本来就把传承留在我古家中，只是一直没找到适合的传人而己。”古晓曼高兴地说道：“你想不想学呢？”

　　古家不愧是最古老的世家，深不可测，连道始的传承都有。

　　“算了，对于我来说，杀人更好。”燕十三兴趣缺缺，摆了摆手，对于古晓曼的推销一点都不感兴趣。

　　古晓曼不乐意，哼了一声，说道：“坏蛋就是坏蛋，你燕坏蛋是没救了，我给你一个改过自新的机会都不乐意，哼，哼，以后看谁还会解救你这个燕坏蛋……”

　　这妮子说话又快又急，噼里啪啦地说了一大堆，让在场的人都头晕，还真怕她开口说话，她一开口，就没完没了。

　　“好了，我知道了，我是彻底无药可医的坏蛋。”燕十三对古晓曼头痛无比，打断她的话，瞅了她一眼，也不免奇怪地说道：“你都半祖境界了，还练其他人的传承？”

　　“为什么不可以？不用杀人就行了，我练的这些传承都很好呀。”古晓曼瞅着燕十三，一副看着白痴的模样。

　　燕十三顿时无语，古晓曼在修练说绝对没得说，她拥有一颗赤子之心，这种人天生是修练的天才。但是，对于一个修士来说，一生不创道，终究是无法突破大道的巅峰。

　　而且，不开创属于自己大道却能踏入半祖境界的人，那绝对是一个怪胎，极为罕见！

　　“可惜赤子之心。”止妙听到这话，都不由为轻叹一声，古晓曼拥有一颗赤子之心，天生就是修士，她这样的人放弃攀登大道巅峰，实在是当世的一大损失。

　　而古曼晓对这样的话题却没多大的兴趣，她笑嘻嘻地说道：“燕坏蛋，你不是说有三十六枚石印、二十四块古碑吗？嘻，我手中也有一块。我们去打开神兽魔灵的宝藏吧，说不定有神兽蛋，我正想抱养一头神兽呢。上次我们老祖在龙巢之中一直没找到一颗真龙蛋，实在是可惜了。这一次说不定我们能抱养一只凤凰蛋，嘻，如果我能养一头凤凰就好了，一定很可爱！”


第913章 冷玄仙佬（一）

　　“你把古碑带在身上？”看着古晓曼跃跃欲试的模样，燕十三都不由吃惊地瞅了她一眼。

　　“不行吗？”古晓曼一副你很傻的模样瞅着燕十三，说道：“你不也是把古碑带在身上，难道你把它藏起来了？”

　　燕十三顿时无语，她一个女孩子竟然敢带着天下人人垂涎的古碑满天下跑，不知道她是自信，还是天真得傻，燕十三更相信她是属于后者。

　　连止妙他们都不由苦笑了一下，古晓曼竟然独自一个带着古碑满天下跑，这真是以为天下人都像她那么善良可爱。

　　燕十三苦笑了一下，然后对蓝雨燕说道：“给我看紧她，别让她往外跑！”如果她是有什么三长两短，他可没办法向渭河古家交待。

　　“我又不是小孩子，燕坏蛋凭什么要把我关起来——”对于燕十三的态度，古晓曼是十分不满意，开口就叫噼里啪啦地说了一大堆。

　　蓝雨燕忙把她拉到一边，花了不少的功夫才把她安抚住，然后对燕十三说道：“现在三十六块古碑可以说都在神灵城中了，我们与其他人合作打开神兽魔灵的宝藏？”

　　“不急，我先入一趟神灵禁地。”燕十三轻轻摇了摇头，说道：“这事不是说打开就打开的，十九军团、神祇之地、终极四裔……没有一个是吃素的主儿，与他们合作，无疑是与虎谋皮，一不留神，会被他们吃得连骨头都不剩！”

　　“入神灵禁地？”听到这样的话，古晓曼就来精神了，像个好奇宝宝，高兴大声说道：“我去，我去，带我去——”

　　“给我看紧她，别让她跑出去。”对于古晓曼，燕十三只有一个态度。开什么玩笑，他这次去神灵禁地，一不小心就会开战，他绝对不会带任何人去。

　　古晓曼是吵着燕十三要去神灵禁地，不过，不论古晓曼说什么，燕十三都不同意，最终，他一个人进入了神灵禁地！

　　神灵禁地，广无边际，不过，燕十三这一次进入神灵禁地之后，竟然没有见到一只元灵，看来，所有的元灵都归巢不出。

　　燕十三刚踏入神灵禁地的深处边沿之时，就遇到了九环石人王，九环石人王没有声音，只是冷冷地盯着燕十三。

　　“我要见魔主。”对于九环石人王的态度，燕十三一点都不在意，平静地说道。

　　而九环石人王却不作声，只是冷冷地盯着燕十三，一句话都不说，态度并不友善，事实上九环石人王对谁的态度都不友善。

　　“让他进来。”最终，神灵禁地最深处响起了魔主的声音。

　　九环石人王二话不说，转身就走，在前面为燕十三带路。

　　在九环石人王的带路下，燕十三再一次来到了残破古殿之前，古殿最深处，响起了魔主的声音：“胆子不小，身上带着石印、古碑竟然敢来见我。”

　　“既然有人作担保，我又有什么好怕。”燕十三坦然，平静地说道。

　　古殿深处一阵沉默，许久之后，魔主的声音再一次响起：“你来还魔主台吗？”

　　“我觉得魔主台不着急还。”燕十三笑了笑，说道：“你老人家也不急着需要，我这一次来，想跟你合作。我可以向你保证，只要你我合作，绝对能打开朝圣之路，进入传说的地方。”

　　“合作——”沉默了好一会儿，魔主的声音再一次响起，说道：“你觉得你更有优势吗？神灵，军团长，终极老祖，都比你更有优势。”

　　燕十三温柔一笑，说道：“神灵，军团长，终极老祖又如何，都是过去式的人物。只要我愿意，只要我愿意付出代价，照样屠掉他们！今天我来这里，就有自信与他们为敌！”

　　古殿之中，一片寂静，不知道里面的魔主是怎么样的态度。

　　“传说的冥土过去了，传说的神兽魔灵也过去了，巨人，也过去了。”燕十三并不着急，静静地说道：“魔主你是站在哪里呢？我相信，在这一世会有着一个变异，你老人家也清楚。我想，你需要一个合作的盟友，我毛遂自荐，不论背景，还是出身，又或者是未来的潜力，我比任何人都适合。以前的时代一去不返，你老人家这一世还是像以前一样明身保哲还是主动身击呢？”

　　“你不怕苍古王、蜃海废墟的老鬼找你吗？”终于，残破古殿的深处再一次响起了魔主的声音。

　　燕十三洒脱一笑，说道：“如果他们能出来，就尽量来找我吧。新的时代开启，需要该是新一代的王重整天宇秩序的时候了。”

　　古殿之中，再一次沉默起来，没有声音。

　　燕十三不着急，平静而缓慢地说道：“我知道你老人家要什么东西，你我合作，我可以保证这件东西就是你老人家的。这个并不重要，最重要的是，我可以向你老人家保证，所有的石印、古碑以及古磨都会聚集，打开朝圣之路，只怕除了我，还有你老人家，没有人更清楚这东西的操作。”

　　“哼——”古殿之中响起魔主的一声冷哼，说道：“万古以来，冰城不让外人进入！”

　　燕十三温柔一笑，说道：“凡事都有例外，我进入冰城也不算是意外，我相信，有人总会希望奇迹，这一世未来充满奇迹……”

　　残破的古殿最深处一片的寂静……

　　“燕十三滚出来受死——”在平静的神灵城中突然响起了一声厉喝，这一声厉喝极为尖锐，响彻了整个神灵城。

　　这么一声厉喝响起，突然有人出来挑衅燕十三，顿时让神灵城内的许多门派都不由为之愕然。

　　现在燕十三风头正健，重创邪无子，败走佛圣子，他的风头之健，一时无人能及。在这节骨眼上，大家都不愿意去惹燕十三，但是，现在却偏偏有人跳出来挑衅燕十三，这怎么不让神灵城的诸多门派种族为之愕然。

　　在这个时候，一个女子从天而降，女子长得美艳无双，她身后还有星空撑开，半月沉浮，半祖神威滚滚。但是，就这么一个美丽的女子，却怒气冲天，整个人被可怕的怨气笼罩着，任何人一见她，都能感受到她身上散发出来的恨意。

　　“姓燕的，滚出来受死！”这个女子尖厉地大叫一声，叫起燕十三的名字，她是咬牙切齿，恨不得吃他的肉，喝他的血！

　　“这是什么人，如此的大胆，竟然敢挑衅燕十三。”见到这个女子出言挑衅燕十三，一时之间神灵城中无数人低声议论。

　　“是神坠月——”看到眼前这女子，有来自于绿野星疆天裔族王者不由喃喃地说道：“她回来报仇了，为被灭掉的坠月王族报仇！”

　　当年大难，坠月王族的神坠月却逃走了，因为她拥有遁天藤，谁都拦不住她。

　　“这几十年，神坠月在天鬼神空立下不小的威名，曾拜高人为师。她的手段极为狠毒，败在她手中的天才没有一个能活着离开！”有一位来自于天鬼神空的半祖不由喃喃地说道。

　　当年坠月王族被灭，神坠月逃亡绿野星域，最终逃到了天鬼神空，在这里遇到了高人，拜她为师，让她道行大进！

　　“姓燕的小畜生，滚出来受死！”神坠月出现在神灵城，尖叫厉喝。

　　此时蓝雨燕出面，沉声地说道：“燕大哥不在城中，你最好注意你自己的言辞。”

　　“好，好，姓燕的不在，那就先斩他女人！”神坠月尖声厉叫一声，瞬间扑杀向蓝雨燕。今日的神坠月已经被灭族之仇迷了心智，对燕十三恨之入骨，连他身边的人都不放过。

　　神坠月瞬间扑杀而至，她一出手就是星河蔽万古，剑芒如天浪，如陨石、明月坠落一样，撞毁一切。

　　“怕你不成——”蓝雨燕也不是弱者，冷哼一声，越空而起，素手起，音海千万里，化作一个音符的世界，瞬间隔断了神坠月与她的距离。

　　“轰——轰——轰——”神坠月霸道，剑芒万浪，虽然被一下子卷入音符世界，但，她是横冲直撞，凶猛无比，崩碎无数如山岳巨大的音符。

　　“铃、铃、铃——”但是，蓝雨燕宛如乐神，素手挽起了一个仙音的世界，当她素手压下之时，整个音符世界碾压在神坠月的身上。

　　“砰——”的一声，在整个仙音世界碾压之下，神坠月虽然是半祖，依然是挡不住这一击，整个人被撞飞。

　　毫无疑问，蓝雨燕的道行比她高出很多。

　　“这样的道行，也敢言与我大哥为敌。”蓝雨燕冷冷地说道。

　　“嘿，嘿，说得对，坠月族的妖女还敢回来，先吃本圣王一棺——”在这瞬间，鬼脸不知道从哪里冒了出来，拖着一具巨棺狠狠地砸了下来。

　　“轰——”的一声，巨棺砸下，无尽的天王之威弥漫，一道道的天王法则如同一道道天瀑一般的神鞭一样抽向神坠月！

　　天王棺，这是当年从灵皇族抢来的重宝。这东西再适合鬼脸不过了，巨棺在他手中，阴气更重。


第914章 冷玄仙佬（二）

　　“小畜生，受死——”当年大战，可是有鬼脸的份，见到鬼脸，神坠月更是咬牙切齿，一声厉喝，无尽星河化作巨手，一只大手撑住了鬼脸那砸下来的巨棺，而另一只大手如星河所化，狠狠地向鬼脸抓去。

　　鬼脸的道行，与今天的神坠月相比起来差得太远了。

　　“滚——”蓝雨燕当然不会让鬼脸死在神坠月手中，冷哼一声，素手一震，一个仙音世界飞出，这个广阔万里的仙音世界瞬间击在神坠月的身上，“砰”的一声，神坠月整个人被震飞，鲜血狂喷。

　　“妖女，吃我一棒！”鬼脸这小子专占便宜，冷喝一声，巨棺又狠狠地砸向受伤的神坠月。

　　然而，就在瞬间，“呼”的一声，天降一只大手，一下子把鬼脸抓住，在这只大手下，鬼脸如被拎小鸡一样被拎起。

　　“小心——”蓝雨燕脸色一变，一步踏入天穹，素手化千界，向这个对手镇杀而去。

　　“格、格、格……”一个老女人从天而降，手中的长剑一击，当场击穿蓝雨燕所衍化的千界，她是一阵怪笑响起。

　　这个老女人一只拎着鬼脸，一手持剑，一阵阵阴声怪笑，阴笑说道：“老身几个时代不出世，现在的年轻人，一个比一个嚣张！”

　　这个老女人穿着素衣，头发灰白，但，从她的容貌来看，她年轻之时肯定是一位美丽无比的少女！

　　“冷玄仙佬——”有来自于天鬼神空的半祖一见到这个老女人，不由脸色剧变，失声道：“她，她，她竟然出世了！”

　　“冷玄仙佬？”有古老的传承听到这个名字，不由抽了一口冷气，来自于天鬼神空的大人物喃喃地说道：“她，她，她还活着！”

　　“格、格、格……”老女人听到有人叫出自己的名字，有三分得意，一阵阵怪笑说道：“老身几个时代未出世，还有人记得老身，很好很好。”

　　“冷玄仙佬，她还活着！”听到这个名字，连出自百败庵的洗白灰也吃惊。

　　有人知道眼前老女人的来历，不由喃喃地说道：“百败道祖未成道祖之前的强敌之一呀，曾经追杀得百败道祖走投无路。”

　　冷玄仙佬，以前并不叫冷玄仙佬，而是叫冷玄仙子，与百败道祖是同一个时代的风云人物，曾经是不可一世的天才。百败道祖还年轻之时，她是百败道祖的最强大敌人之一，曾经把百败道祖逼得走投无路。

　　后来，百败道祖成就一代道祖之后，他遥空一指就把冷玄仙子击出了天外，差点毁了她一生的道基。百败道祖仁慈，并没有斩杀她，留她一命。

　　在那个时候，冷玄仙子是被吓破了胆，一夜之间消失，再也没有出现过。世人都以为她老死在异乡，没有想到她竟然把自己封印起来，一直活到现在。

　　“小丫头，也敢狂！”此时，冷玄仙佬如鸡爪一样的五指向蓝雨燕抓去，在她的五指之下，大道法则就宛如纸糊的一样。

　　蓝雨燕脸色一变，一声清啸，素手化千界，音符如瀚海，隔绝天地。“嗤——嗤——嗤——”但是，在冷玄仙佬的利爪之下，如山岳巨大的音符却如纸糊一样，一撕就烂。

　　“铮——”仙芒刺穿天穹，在这瞬间，止妙出手，她手中传承于紫阳观的仙剑此时散发出了璀璨无比剑芒，一芒穿九界！

　　在这瞬间，剑鸣之声如龙吟，刹那之间，洗白灰也出手，他那如凡铁一样的长剑击出，瞬间断绝九天十地，宛如一位道祖驾临。

　　百败铁剑，这是百败道祖留下的本命宝兵，当年百败圣祖曾持他在苍古城中大发神威，震惊天下！

　　感受到熟悉的气息，感受到让自己惊悚的气息，冷玄仙佬脸色一变，收手剧退。冷冷盯着洗白灰手中的百败铁剑。

　　“好，好，好，百败老鬼身边的人还活着，总有一天会算一算老帐！”尽得嘴上说得如此硬，冷玄仙佬终究是怕百败道祖，甚至是还活着的百败圣祖，她说完了此话之后，一阵怪笑，抓着鬼脸离去。

　　“想让他活着，叫姓燕的小畜生拿所有石印、古碑来换！”神坠月阴冷冷地说道。说完之后，转身随冷玄仙佬离去。

　　冷玄仙佬的速度太快了，此时蓝雨燕他们就算想追也追不上。

　　见冷玄仙佬他们离开之后，有人不由喃喃地说道：“百败道祖时代的人物呀，这真是越来越逆天了。”

　　“燕十三会拿石印、古碑来换吗？”神灵城之中，也有人不由讨论说道。

　　很多人私下讨论这件事，有人说道：“开什么玩笑，现在你知道一枚石印、一块古碑值得多少钱吗？知道它们的价值吗？”

　　“奶奶的，迟了一步。”在这个时候，叶鄙人与虹日少主都赶回来了，他们一进神灵城，就看到了冷玄仙佬抓走了鬼脸，可惜，他们立即就追，但，都没能追上。

　　“这老妖婆很强大。”虹日少主说道：“可以媲美于轩辕齐仙那个老怪鬼。”

　　“嘿，去把燕大仙人找回来。”叶鄙人则是说道：“就算比轩辕齐仙还强，燕大仙人也照样把她碾死。”

　　鬼脸被抓走，神灵城中传得沸沸扬扬，一些大人物则是低声说道：“不管燕十三愿不愿交易，我们拭目以待，如果他真的愿意拿出石印、古碑来换，说不定是我们的好机会。”

　　一时之间，神灵城中风云暗涌，无数人作好准备，如果燕十三真的拿出石印、古碑来换，他们就有要会浑水摸鱼。

　　当燕十三从神灵禁地回来听到这个消息之后顿时无语，说道：“这个家伙，就是爱惹事，让吃吃苦头也好。”

　　“现在该怎么办？”蓝雨燕说道：“听百败庵的洗兄所言，冷玄仙佬不是一个好惹的角色。”

　　“我也不是吃素的主。”燕十三笑了笑，说道：“既然他们想交易，那就交易呗，没什么大不了的事情。”

　　“好，我让大家准备，一交易完成，就截下他们。”蓝雨燕并不反对燕十三交易，立即说道。

　　燕十三摇了摇头，说道：“这个倒不用了，我一个人足矣。敢拿我的人来威胁我，哼，我就让所有人见见触及我底线的下场！”说着，他双目中露出了可怕的神色。

　　燕十三这神态让在场的樵山古宗、千劫皇庭的诸老不由打了一个冷颤，他们都明白燕十三要发飙了，想到燕十三以往的手段，他们都不由心里面发寒，看来这一次有人要死得很惨很惨了。

　　“姓燕的小畜生，限你三天之内交出所有石印、石碑，否则，我让这小鬼生不如死！”神坠月在神灵城中也有线眼，当燕十三回来之后，神坠月立即放出风声。

　　对于神坠月放出的风声，燕十三也很快放出话：“交出石印、古碑有何难，后天的今时，在断云山一手交人，一手交印碑！”

　　“什么——”当燕十三放出风声之后，所有人都大吃一惊，燕十三同意交换让所有人都意外。

　　要知道，燕十三手中的石印与古碑是无价之宝，不要说是一条命，一百条命都值得，换作其他人不见得愿意交换，但，燕十三却交换了，这让无数的人都为之傻眼。

　　“这对于我们来说是一个好机会！”傻眼之后，很多人纷纷回过神来。

　　回过神来的大人物立即说道：“不错，是一个机会，说不定能把石印、古碑夺过来！”

　　不少大派强族在一夜之间调兵谴将，有族长吩咐道：“快，快，让八老带三千子弟过去，伏于断云山外，等他们交易完之后，伏击冷玄仙佬他们！”

　　对于不少人来说，宁愿与冷玄仙佬结仇，也不愿意与燕十三为敌。

　　也有大族强派的智者沉吟说道：“这是一个机会，燕十三手中是不是真的有石印、古碑就一探而知。”

　　“最好让他们双方火拼起来，等他们两败皆伤之时，我们再来一网打尽！”也有一些强大的存在露出了獠牙，野心极大。

　　一夜之间，无数强者离开了神灵城，本来是热闹无比的神灵城在一夜之间冷清下来，所有人都纷纷奔赴断云山。

　　甚至连高匹天、赤血子、黑古龙……等等大人物、强大传承都一夜之间离开了神灵城前往断云山。

　　对于所有人来说，不论这一场交易是以什么方式结束，都会关系到无数人的利益。

　　断云山，这是一片败坏之地，这里曾经发生过无数次的大战，这片天地被打得支离破碎。

　　而燕十三也不是第一次来断云山了，上一次燕十三曾在此处炼丹，曾在这里坑杀过不少的大人物，天宝圣地的邢山虎、万壑神殿的武相就是被燕十三斩杀在此！

　　“这不适合燕十三的风格呀。”有东疆人族的大人物来到了断云山外，有智者想到当年发生的事情。

　　这个智者不由打了个冷颤，喃喃地说道：“当年燕十三就在这里坑杀自己的强敌，把对方的真血炼丹！现在燕十三又在这里交易，不适合他的风格呀。”

　　“撤，我们立即撤，远远离开这里。”这位智者心里面发毛，感觉不妙，立即让门下所有弟子撤离！


第915章 一骑杀万敌（一）

　　断云山，一片残破之地，断山碎岳无数，传说这里曾经是神灵之地，但，现在这里已经成了历代强者对决拼杀的地方。

　　燕十三只身一个走入了断云山，而断云山看起来平静无浪，事实上，断云山外不知道潜伏了多少的大派强族，不知道有多少半祖隐身于断云山外，无数的大人物都密切地关注着这一场惊天的交易。

　　对于这些情况燕十三也十分清楚，但是，依却毫不在乎，依然淡淡一笑，风轻云淡地进入了断云山中。

　　燕十三早到，神坠月、冷玄仙佬都还没有来，燕十三耐心地等待着，十分平静。

　　约定的时限已到，神坠月从天而降，她冷冰无情，仇意冲天，怨气如云笼萦锁。当她见到燕十三的时候，咬碎了银牙，恨不得把燕十三碎尸万段。

　　“小畜生——”看到燕十三，神坠月口中迸出这三个字，她是恨不得吃燕十三的肉，喝燕十三的血。

　　燕十三只是平静地看了神坠月一眼，静静地说道：“你还真有胆在我面前出现，当年你逃了一命，应该庆幸，世界有多大，你就应该躲多远。”

　　“小畜生，明年的今日就是你的忌日——”燕十三这样的话勾起了神坠月的大恨，咬牙切齿，咬牙切齿，阴森残忍说道：“今日我要亲手刃你，把你一寸一寸刮下来！”

　　灭族大恨，这让神坠月对燕十三恨之入骨，恨不得把燕十三挫骨扬灰。

　　“哦——”燕十三笑了一下，依然平静，说道：“那是我会错意了，我还以为你是要石印、古碑，原来只是要我的命而己。要我的命简单，随时都可以找我报仇，不过，你能不能活着离开，就看你的本事了。”

　　“今日我不单要你的命，而且要你所有的宝物！”神坠月恨之入骨，阴冷地说道：“我会打开你的血海，捞尽你的宝物，把你慢慢折磨死。”

　　“你要有这个本事才行。”燕十三平静一笑：“就凭你？还没这个资格。”

　　燕十三这样轻蔑的话让神坠月不由哆嗦，厉叫道：“小畜生，今天就让你见识见识我的手段——”

　　一时之间，被气疯的神坠月抓狂，失去理智。而就在这个时候，冷玄仙佬从天而降，喝住了抓狂的神坠月，沉声道：“先拿到石印、古碑要紧！”

　　对于冷玄仙佬的斥喝，神坠月不敢哼声，低着头，站在冷玄仙佬的身后。

　　冷玄仙佬出现，让断云山外不少关注着这一事态的大人物暗暗一凛，冷玄仙佬毕竟是百道祖祖时代的人物，人的名儿，树的影儿，她这样的人物的确是让人忌惮三分。

　　“小辈，宝物带来了没有！”冷玄仙佬冷视燕十三，冷阴阴地说道。

　　燕十三笑了笑，看着冷玄仙佬，温柔地说道：“我要见人，才能作交易。”

　　冷玄仙佬冷哼一声，伸手一抓，瞬间把鬼脸抓在了手中，她阴阴地说道：“小辈，他是死是活，就看你了。”

　　“嘿，小混蛋，你可千万别把我丢在这里，我的小命就捏在你的手中了。”被冷玄仙佬捏在手中，鬼脸依然笑嘻嘻地说道。这让燕十三有拿鞋底狠狠抽他脸蛋的冲动。

　　燕十三看着鬼脸，温柔一笑，对冷玄仙佬说道：“不错，就是有点不满意，我还以为你们会把他狠狠地虐待一番，看他这模样，我是有三分失望。”

　　“喂，喂，喂，小混蛋，你这是什么意思，难道我被老巫婆他们虐得死去活来，你才满意是不？”鬼脸听到这样的话，不由呱呱大叫地说道。

　　燕十三摊手，认真地说道：“我倒真想让他们把你虐得死去活来，让你明白偷偷跑出来的后果是有多严重。”

　　“少在这里废话——”冷玄仙佬冷阴阴地说道：“快快拿出石印古碑，否则，莫怪我手辣！你会看到他生不如死的模样！”

　　“行，行，行。”燕十三轻轻地摆手，说道：“跟你们开开玩笑，我现在就拿出石印古碑。”说着，慢慢取出古印古碑。

　　在这个时刻，天地一片寂静，不论是断云山外，还是断云山内，所有人都屏住呼吸，不知道有多少大人物、多少半祖都紧张地盯着燕十三的每一个动作每一个细节。

　　三十六枚石印、二十四块古碑，一座石磨，被燕十三慢慢地排出来。以石磨据中央，古碑在外，石印在中间，以一定的形则排列好。

　　看到三十六枚石印、二十四块古碑、一座石磨，所有人都呼吸急促起来，不知道有多少人恨不得把这些东西全部揽入怀中。

　　一时之间，断云山百万里内外都寂静无比，无数双眼睛炽热地盯着石印古碑。

　　“可以交易了——”冷玄仙佬都迫不及待，对于她来说，鬼脸微不足道，完全不能与这些古碑石印相提并论。

　　“慢慢来，慢慢来。”燕十三不急不慢，平静地说道：“交易之前，我可要说一下规则，让他慢慢走过来，我隔空把石印古碑慢慢推过去。记住了，千万别耍什么手段，万一我不小心，双手一抖，说不定所有古碑石印飞出百万里，到时，只怕你没有千万只手截拦它们。”

　　“没问题——”冷玄仙佬想都不多想，一口答应。鬼脸的价值与石印古碑完全不成正比，冷玄仙佬恨不得现在就得到石印古碑，她比任何人都不希望在交易过程中出任何差错。

　　“开始吧。”燕十三平静一笑，手指轻轻一推，被排好的石印古碑慢慢向冷玄仙佬这边飞去，而与此同时，冷玄仙佬也放开了鬼脸，让他慢慢向燕十三走去。

　　“动手吗？”在这个时候，暗中有些强派大族的大人物向老祖请示。在这个时候，不知道有多少人跃跃欲试，都有夺石印古碑之意。

　　“不急——”有半祖沉声说道：“这交易太顺利了，再等着看，他们飞不出断云山！”

　　交易无比顺利，冷玄仙佬拿到了石印古碑，而鬼脸安全地回到了燕十三身边，如此顺利的交易，让所有人都意外，没有人敢相信，燕十三会拿石印古碑这种价值无法估量的东西换一个人！

　　一拿到石印古碑，冷玄仙佬也不由为之狂喜，有这东西，她的收获可想而知。

　　“小混蛋，算你有点良心，总算把我救出来了。”回到燕十三身边鬼脸松了一口气，笑嘻嘻地说道。

　　燕十三平静地一笑，说道：“区区石印古碑而己，是真是假，我自己都不知道。这只是我用一件人皇之兵换回来的烂石头而己，谁敢断定它的真假？”

　　“以人皇之兵换来的？”刚到手的冷玄仙佬被泼了一盆冷水，失声道，盯着燕十三。

　　燕十三耸了耸肩，平静地说道：“这的确没假，三十六枚石印与石磨的确是以一件人皇之兵从我挽云宗旁支换回来的。是真是假，我可不敢保证。”

　　“我就是说嘛，燕十三哪里会那么轻易拿出这种东西来作交易。”有一些欲动手抢劫的半祖心里面一凛，反而不着急动手了。

　　“把古碑拿来对照一下！”此时冷玄仙佬厉喝一声，她是迫不急待，若是石印古碑都是假的，那么她就是竹篮打水一场空。

　　一阵轰鸣之声响起，皇气浩荡，一辆神车横空而至，停在了冷玄仙佬这一边。

　　“纵天帝——”看到这神车，不少人低声喃喃说道。年轻一辈天才，以纵天帝最为神秘，到现在为止，都没有人见过他的真面目。

　　“嘿，我就知道他们是一伙的，不然，凭他们两个人，怎么可能干这样的大事。”鬼脸嘿嘿地说道，大放马后炮。

　　而燕十三一点儿都不意外，只是微微一笑，似乎一点都不着急一样。

　　神车停下之后，里面递出了一块古碑，这一块古碑正是纵天帝他们所拥的那块古碑，也是他们以高价买下的那块古碑。

　　此时，所有的眼睛都盯着冷玄仙佬对照，在这个时候，断云山内外，不知道有多少人想知道这些石印古碑究竟是真是假。

　　“古碑没问题，是真的。”对照之后，冷玄仙佬松了一口气，说道。

　　而在这个时候，燕十三却慢悠悠地说道：“何止古碑是真的，事实上连石印、石磨全部都是真的，如假包换！”

　　“你这是什么意思——”燕十三这样的话一出，连神车中的纵天帝都感到不妙。

　　“什么意思？”燕十三温柔一笑，如春风一般和熙，说道：“我的石印古碑，依然是我的，而你们手中的古碑，也是我的。还有，要挟我的人，全部都得死！”

　　话一落下，燕十三目光一寒，就在这瞬间，“嗡”的一声，光芒吞吐，三十六石印、二十四古碑瞬间归位还有石磨，以特定的序列排位，同时，本是属于纵天帝他们的那块古碑也归入其中，列于位上。

　　在这石火电光之间，石磨、三十六枚石印、二十五块古碑向燕十三飞去。


第916章 一骑杀万敌（二）

　　“拦住它们——”突然异变，冷玄仙佬脸色剧变，尖叫一声。

　　“嗤——”一枪裂虚空，一枪断万法，一枪横来，大道无敌，挟着无上之威镇压整个断云山，让人颤抖。

　　这一枪横来，欲挡下飞走的古碑石印。而有人见此枪，不由骇然失声道：“苍古枪！”

　　“滚回去——”一声冷喝炸碎星宇，铁拳无敌，上伐仙王，下征魔圣，无人能挡。

　　“铿——”一拳崩长枪，洪钟一样的声音炸开，把虚空炸得粉碎，出现了可怕的黑洞。

　　“轰”的一声巨响，燕十三一拳太恐怖了，震飞了长枪，逼得其主人横枪当空，踏碎一片片的虚空，才稳住身体。露出真身的，乃是神刻族的天神子。

　　而在石火电光之间，石印古碑已经回到燕十三手中，冷玄仙佬都拦不住。

　　“轰——轰——轰——”在这瞬间，一个又一个人撕裂虚空，瞬间出现，把燕十三他们团团围住。

　　皇抱印、纵天帝、天神子、冷玄仙佬、神坠月他们五人瞬间把燕十三围住。

　　“绿野星域的天才终于抱成了一团。”看到皇抱印他们出现，有人喃喃地说道。

　　而本是欲出手抢石印古碑的大人物沉声说道：“静观其变，只怕双方都没有那么简单。”

　　燕十三张手就把鬼脸收入洞天之中，看着皇抱印、纵天帝他们，温柔一笑，说道：“一群手下败将，竟然还敢来找我麻烦。坦白告诉你们，今天我是为你们手中的这一块古碑而来的，既然你们那么不识相，那我就送你们下地狱去！”

　　皇抱印、纵天帝是脸色难看到极点，他们是一代天之骄子，却偏偏被燕十三压得喘不过气来。

　　“姓燕的，你真以你天下无敌吗！”天神子一声沉喝，他是炽焰冲天，手中的苍古枪所指，生灵颤栗！

　　燕十三看了他一眼，笑了笑说道：“手中拿着一把苍古枪，难道你以为你天下无敌？苍古王当年我照样逼着他让步，你真以为你有那个实力为他报当年大仇吗？”

　　燕十三如此轻视的态度，让天神子气得哆嗦，他可谓是不可一世的天才，却被燕十三如此的邈视！

　　“小辈，识相的交出石印古碑，否则，让你死无葬身之地！”冷玄仙佬厉喝道。煮熟的鸭子飞了，这怎么不让她发飚！

　　燕十三看着她，笑着说道：“看来，你还真是老糊涂，我就是为你们的这块古碑而来，你觉得我真的怕你们吗？”

　　“别跟他废话，先断他手脚，毁他道基，撕裂他的血海，取出所有宝物，再把他折磨死！”神坠月厉叫道。她与燕十三血海深仇，第一个恨不得把燕十三碎尸万段。

　　“这句话正是我要说的。”燕十三笑了一下，瞬间激活血药，“轰”的一声，在瞬间，菩提神树冲天而起，参天遮地，直入天宇，在刹那之间，整个断云山都在它的笼罩之下。

　　龙吟凤鸣，菩提神树瞬间爆发了无尽神威，压塌天地，“轰”的一声巨响，在场的众人道行立即受到了镇压，如神坠月从祖道一炼坠落到创无上的境界。

　　“我道，仙王听经，我道，神灵叩拜……”在菩提树下，燕十三轻语，每一个声音响彻九天十地，如无上的仙王在讲经一样。

　　燕十三的无上大道一展，无尽仙文衍化了三千世界，三千世界以燕十三为中央，有真龙跃，神凰翔，宛如是一个仙境一样。

　　在燕十三的大道之中，有九条真龙王听经，有万龙守护，真龙血脉无敌，宛如天泉一样滚滚冲天。随站燕十三道声一响，无尽的大道化作了万尊战天武神，一尊尊武神雄威无敌，一拳一脚可以崩灭一个大世界。

　　燕十三的无上大道，融入了真龙一族的心得，也融入了武道的元素，他的无上大道不停止地完美着……

　　“杀——”冷玄仙佬、天神子、皇抱印他们瞬间被菩提神树镇压，脸色剧变，狂吼一声，瞬间施出了绝杀，欲斩燕十三。

　　他们之中，以冷玄仙佬最强，举手之间，就扫灭一片星河，就算她的道行被镇压了一层次，但，依有着有几分无敌之姿，她的实力，不亚于当年的轩辕齐仙。

　　天神子执苍古枪，一荡灭千灵，无上之威让人难于匹敌，极为霸道凶猛！

　　纵天帝依然没有露脸，但是，他手臂破空，真龙古秘一出，撕裂一切，可以撕裂一切的法则。

　　皇抱印攻伐虽不然天神子、纵天帝，但，依然可怕。

　　“杀——”燕十三也是一声长啸，万尊武神踏出，崩碎一切，但是，燕十三不理会皇抱印、纵天帝他们，万尊武神踏出，化作无敌的战意，萦绕于燕十三的大道之上。

　　“轰——轰——轰——”燕十三如霸王临世一样，铁拳崩碎一切，遇神杀神，遇魔屠魔，无上的大道法则像万龙狂舞，抽碎一切的大道，崩碎敌人的法则。

　　燕十三发飙到狂，揪着冷玄仙佬狂杀，冷玄仙佬被燕十三盯上，在燕十三所有的火力之下，她都支撑不住，被燕十三一次又一次崩碎宝兵、大道，被她杀得节节后退。

　　“小畜生——”冷玄仙佬被燕十三杀得发狂，狂吼着，祭出自己的本命宝兵，演化出自己一生最强的逆天秘术！

　　“杀——”纵天帝、天神子他们怒得抓狂，他们之中，以天神子攻伐最强，纵天帝次之。天神子手中的苍古枪一击穿六道，但是，他的全力一击，裂开燕十三的大道，也不是那么容易。

　　在万龙守护之下，万龙真血爆发了可怕的神威，真龙一脉无敌，挡住了天神子一轮又一轮的攻伐。

　　好不容易，天神子与纵天帝联合之下，击碎仙文，洞穿大道，苍古枪刺在燕十三身上，利爪抓在了燕十三的身上。

　　但是，在这个时候，燕十三的三灾祖体爆发了可怕的威力，大道融炉，无尽法则被啧化，万法难侵！在苍古枪、真龙古秘之下，虽然是鲜血溅射，但，也只是给了燕十三皮肉之伤而己，根本就没办法给燕十三致命一击。

　　“这大道太可怕了——”看到燕十三的无上大道，断云山外的不少半祖为之失色，喃喃地说道：“如此完美下去，这是成就祖道！”

　　也有大人物失色，抽了一口冷气，说道：“这何止是大道可怕，他的体质也是绝世无双，媲美于佛圣族的金刚不灭之身！”

　　无上大道，无双体质，这不知道让多少人为之胆寒。

　　“砰——”最终，燕十三一击把冷玄仙佬击飞，鲜血狂喷。这样的结果让冷玄仙佬怒到抓狂，这一战，对于她来说是憋屈无比，她可是曾经与百败道祖争雄的人物，但是，今天却被一个小辈镇压了大道，而被还被一个小辈杀得无招架之力，这对于她来说，是奇耻大辱。

　　这一战何止是对冷玄仙佬是憋屈无比，天神子、纵天帝、皇抱印都觉得憋屈，他们自认为是可以与破千军之流争雄。但是，今日一战，燕十三理都不理他们，而他们种种杀手锏倾剿而出，都未能把燕十三斩杀。在燕十三眼中，唯一的敌人是冷玄仙佬，这对于纵天帝、天神子他们来说，怎么不奇耻大辱呢。

　　“还不布阵——”冷玄仙佬怒得狂吼，今日一战，简直是她这辈子最大的侮辱，对手如百败道祖这样的人物也就罢了，对手却偏偏是一个晚辈！

　　“轰——”一张阵图卷下，瞬间六千强者从天而降，站于阵图之位，整张阵图散发出了无尽的光华。

　　“归位——”冷玄仙佬、纵天帝、皇抱印、天神子、神坠月他们立即归入阵图之中，整个阵图卷席天地，把燕十三困在其中。

　　而在这个时候，大阵之中出现一人，此人一出，可挡一方天地，傲视八方。

　　“燕兄，我们又见面了。”阵中走出来的是李悠然，他笑着说道：“这一次相见，只怕是你死我活，你我之间，只能有一个人活着离开！”

　　“李悠然——”看到突然出现的人，断云山外的不少人暗暗吃惊，再见阵图中的六千强者，也不由惊讶。

　　阵图之中的六千强者，有出自于地狱鬼朝，有出身于灵皇族，有出身于古神族……

　　这是几个强大古老的传承种族大联合，拧成了一股强大无比的实力！

　　“看来，这一切都是你主导了。”燕十三看到李悠然，也并不意外，淡淡地说道：“一个杀手不搞暗杀，我还真有点不习惯。不过，搞阴谋一直都是你擅长的事。”

　　李悠然也怒，笑了笑，说道：“论速度，论隐秘，我只怕不如邪无子，暗杀燕兄，那是痴人说梦。既然是如此，那不如与燕兄的仇敌联合，这是更好的方法。幸好，燕兄仇家还不少，让我挑到了不少适合的盟友。”

　　“这么说来，这一次你信心十足了。”就自是被困于大阵之中，燕十三也不吃惊。风轻云淡地说道。


第917章 黑暗君王（一）

　　“如果燕兄不信，尽管可以试试。”李悠然沉稳，温雅一笑，说道：“此乃是‘千圣屠神阵’，来历久远，曾屠神兽魔灵，为了对付燕兄，我等可是操练了十几年。如果燕兄冲杀出此阵，那我也无话可说。”

　　“千圣屠神阵——”在断云山外，有古老天裔族的半祖不由吃惊，说道：“此阵曾经在一个天裔王族手中，该族没落被灭之后，此阵图一直下落不明。”

　　“那就来试试吧。”燕十三一笑，菩提神树垂落无尽仙光，宛如一条条虬龙跃空。同时，燕十三的无上大道狂飙，九大真龙王归位，万龙吞吐，万尊武神拓天！

　　“咚——咚——咚——”然而，在这个时候可怕的心跳声响起，每一次的心跳都如晨钟暮鼓，敲响天地，每一次的心跳，都强壮有力，在这么可怕的心跳之下，就算是至尊也会瘫软在地，更别谈站起来搏杀！

　　随着强有力的心跳声形成了节奏，竟然撑挡住了菩提神树的大部分镇压，在短短时间之内，让冷玄仙子他们恢复到自己的境界，就算他们无法恢复到巅峰状态，也能恢复到平时八九成的水平。

　　“射星道皇的心脏——”有节奏的强大有力的心跳声从李悠然身上响起，断云山外无数人失色，连半祖都是如此！

　　李悠然得到了射星道皇心脏的事，早就天下皆知，但是，亲耳听到射星道皇心脏跳动的声音，那又是另外一回事。

　　道皇的心脏，单是心跳之声，都能镇慑半祖，这是何等可怕的存在。

　　李悠然以道皇之心抵撑菩提神树的镇压，他自在一笑，说道：“燕兄的血药仙树，让我忌惮无比，小弟不敢怠慢，几十的苦修，练于把道皇之心炼为已有，这就是我的道心。”

　　把道皇之心炼成自己的道心，不得不承认，李悠然的确是很可怕。

　　“别跟他废话，先断他手脚，撕裂他的血海，取出他的所有宝物！”冷玄仙佬厉叫一声，瞬间催动“千圣屠神阵”！刹那之间，阵图散发出了璀璨无比的光华！

　　刚才一战，是冷玄仙佬最憋屈的一战，现在摆脱菩提神树大部分的镇压，顿时让她信心十足，必斩燕十三于刀下。

　　“轰——轰——轰——”在这瞬间，李悠然、纵天帝、皇抱印他们都一下子激活了大阵，来自于地狱鬼朝、灵皇族各族的强者一下子与大阵融为了一体，他们的血气化作了召醒了大阵的威力。

　　在这个时候，大阵之中浮现了六尊巨大的影子，宛如六位神祇一样与纵天帝、李悠然、皇抱印融为了一体，一下子，李悠然他们六个人变得高大无比，就像是六尊巨人，而他们的实力敢瞬间狂飙，各自提升了一二个次层。

　　“杀——”神坠月的道行最低，但，她却提高了三个层次，在瞬间，神坠月第一个出手，厉叫一声，巨足向燕十三踏下。

　　“滚——”燕十三淡淡一笑，只手托天，就算神坠月与大阵融为一体，道行飙升了三个层次，也一样不是燕十三对手，燕十三一招就把他掀飞。

　　“杀——”但是，纵天帝他们六个配合得无比默契，真龙古秘、苍古枪、道皇之心……他们六人的最强一击终于化作了凌厉无匹的镇杀，粉碎一切大道。

　　“我道，仙王倾耳，我法，天地跟随……”燕十三言出即法，真龙王长啸，万龙跃空，武神征战，撑开三千大世界，打碎天地，开辟出混沌。

　　如此的大道，可怕无比，已经有祖道之象！

　　“无上大道，创于自己之手，才是无敌。”有半祖见这一幕，不由感慨。

　　不少传承拥有道祖、天王之道，但，终究不是自己的大道，就算后辈再天赋无双，都无法把它发挥到最极限！

　　“砰——砰——砰——”李悠然他们十荡十诀，有着无人能挡之势，他们最强的镇压碾下，燕十三都支撑不住，武神崩，万龙碎，九大真龙王退守！

　　断云山外，有知道千圣屠神阵的人不由喃喃地说道：“不愧是凶阵，难怪当年此阵能屠神兽魔灵。”

　　“轰——”的一声巨响，最终，燕十三承受不住李悠然他们大阵的终极一击，整个人飞了出去。但是，燕十三的无上大道闭守，三灾祖体融炼混沌万道，就算此大阵终极一击之下，燕十三依然未受重伤。

　　“这样的体质，太可怕了。逆天的大道封闭，再配合上无敌的体质，这样的人简直就是杀不死。”李悠然他们的终极一击，断云山外的所有半祖都不由为之胆寒，但，燕十三却未受重伤！

　　李悠然如巨人，俯视燕十三，说道：“燕兄的强大，实在是让人佩服，可惜，这一次只怕你在劫难逃，就算你的大道封闭再固若金汤，就算你的体质绝世无双，你也坚持不了太久。我的大阵，可以无轮休地一直攻杀下去，燕兄自问难坚持多久呢？”

　　“这个你可以试试。”燕十三依然不着急，平静一笑，说道。

　　“杀——”冷玄仙佬最凶，狂吼一声，无敌一击斩落。她对燕十三最恨，对于她来说，今日不斩燕十三，誓不为人。

　　在这瞬间，李悠然他们的千圣屠神阵再一次爆发，他们最强的一击再一次镇杀而下。

　　“小混蛋，我助你一臂之力！”在燕十三独抗千圣屠神阵的时候，鬼脸从洞天中冒了出来，瞬间散发出了至阴至邪之气。

　　“啵——啵——啵——”在这个时候，被打沉的断云山最深处竟然冲起了滔天如瀚海一样的阴邪之气，随着“轰”的一声巨响，瞬间跳起了九尊巨大的白骨，九尊巨大的白骨撑开大地，似乎它们是听到了召唤，撕空而至！

　　“这是什么——”九巨白骨撕裂天地，从断云山最深处冲出来，断云山外的所有人都抽了一口冷气，九尊巨大的白骨一出，阴邪扫天，整个天地陷入了黑暗之中。

　　“九大巨灵神——”有一位出身古老天裔王族的半祖抽了一口冷气，失声说道：“九大巨灵神，曾在断云山建立无敌神祇之地，曾可以媲美于太古神巅所统治的众神之地！后来却被谪仙道祖踏灭，九尊巨灵神战死！”

　　“是呀，太古末年之时，沌世天裔曾御九大巨灵神的遗体横扫天下，在这里建立了道统！直到玲珑道祖征战此地，这里才真正的被打成了废地！九大巨灵被杀成了白骨。”有太古末年才撤离的天裔族知道内幕，不由喃喃地说道。

　　也有一位出身古老而秘密世家的东疆某一位半祖轻轻地叹息说道：“这九具白骨，自从菩提道祖度化之后，再也没出世了，没想到，这一次又冒出来了。”

　　断云山，太多传说了，很多人都没有想到，这些传说都是真的，谪仙道祖曾踏灭此地，玲珑道祖曾打沉此处，而菩提道祖更是度化过此处！

　　“镇守——”突然九具巨骨撕裂大阵，李悠然他们都不由脸色一变，大喝一声，他们镇压而下，欲镇住这九具巨骨。

　　“嘿，有你家的老祖宗在这里，只怕你们不行！”鬼脸嘿嘿地一笑，邪圣息弥漫天地，瞬间，他手持着一件古老无比的佛器，他的佛器竟然是阴邪无比。

　　这个佛器可是大有来头，此乃是当年第一邪圣所依仗的阴佛至宝，但后来却丢失了。鬼脸归来疆土荒天几十年，花了无数心血，终于把这具阴佛至宝找回来了。

　　“轰——轰——轰——”九具巨骨霸道无比，它们联手，竟然撕裂了千圣屠神阵，这让李悠然他们大惊，欲压住大阵裂开之处。

　　而鬼脸手中的阴佛至宝却散发出了无尽的阴气，使得九具巨骨更强大，在阴气滔天之中，竟然让它们冲杀入了大阵之中。

　　“嘿，嘿，这九个死鬼虽然不如谪仙老鬼那么无敌，但是，他们还活着的时候，足可以吓死你们。”鬼脸嘿嘿地一笑，召唤着九具巨骨助燕十三一臂之力。

　　九具巨骨轰杀而出，配合着燕十三的强霸，在眨眼之间，李悠然他们的大阵就挡不住了。“轰”随着一声巨响，大阵崩碎，六千强者瞬间被碾成了血雨，而李悠然他们六人被劈飞，鲜血狂喷。

　　此时，燕十三站住，笑了笑，看着李悠然，说道：“只怕你们的手段也不行。”

　　“是吗？”李悠然竟然露出了十分诡异的一笑，说道：“你高兴得太早了，我们真正的杀手锏还没有使出来。纵天兄，让他见识见识你们古神族的真正愤怒！”

　　此时，纵天帝祭出了一块古老无比的残碑，他拿出一个小小的宝瓶，十分珍惜，十分舍不得，但，他还是打开宝盒，把里面的真血倒在残碑之上。这个真血竟然是可怕无比的黑血。

　　“这，这是什么人的真血——”真血倒出之时，包括断云山外的许多半祖都感受到了真血中的无敌之威，但是，黑色的真血，从来没有人见过。


第918章 黑暗君王（二）

　　“嗡”的一声，残碑打开了一个洞天，在瞬间，里面踏出一个巨大无比的影子，比九大巨灵神的骨骸还要巨大好几倍，这巨大的影子踏出，一下子吸干了残碑上的黑血，化作了可怕无比的血眼！

　　这个时候，大家才看清楚这个巨大的影子竟然是一具巨大无比的骨骸！而且是残缺不全的骨骸。

　　“噗——”在这瞬间，九具巨灵神的骨骸竟然被这个巨骨抓了过去，九大巨灵神的骨骸在眨眼之间被撕散，镶补在它自身残缺的部位，刹那之间，一具完整的巨大无比的骨骸出现在众人眼前。

　　在这具骨骸完整之后，“轰”的一声，黑暗的法则冲天崩地，横扫一切，它可怕的血眼俯视天地万里，它虽然是一具骨骸，但，却如同一尊君王一样俯视众生。

　　“呼——”在这瞬间，骨骸张口一吸，把断云山最深处的所有阴邪之气一吸而尽。一下子，本是阴沉的断云山瞬间阴气扫尽，成了一片明朗的天地。可怕的骨骸竟然一口就吸干了这里的所有阴邪之气。

　　“轰——轰——轰”吸干了这里的阴邪之气，这具巨大的白骨气势更盛，血眼更大！

　　“这是什么鬼东西——”看到这样的骨骸，鬼脸都不由大吃一惊。

　　“血眼，原来是这样的来历。”看清楚了这个骨骸，燕十三都为之吃惊，这样的东西他曾经看过一次，在埋骨岭的时候就他所遇到的邪恶血眼就是用其他的骨骸来拼凑自己的身体，眼前骨骸的血眼，跟埋骨岭的邪恶血眼是同出一源。

　　李悠然一笑，说道：“我知道燕兄选中断云山是有着逆天的手段，燕兄你们能召出这里的九大巨灵神的骨骸我一点都不意外。不过，这正好成全我们，也成全了纵天兄。这里曾被菩提道祖所封，我们没办法召出这里的九大巨灵神骨骸。现在燕兄你们是助了我一臂之力，让纵天兄的祖先黑暗君王能找到适合的骨骸，补上了残缺部位。”

　　“黑暗君王——”断云山外一直隐秘着的一位邪无天裔的半祖不由骇然失声，说道：“黑暗君王，这，这，这只是传说呀，怎么可能存在！”

　　在断云山外，太古十大王族之一的界狱族的一位半祖在场，他听到这个名字，脸色大变，喃喃地说道：“黑暗君王，难道传说中的那个种族真的存在。”

　　“原来你也在计算着我。”燕十三笑了一下，盯着眼前这具白骨，说道：“黑暗君王，古诅神族，原来所谓的古神族，就是古诅神族的余孽！”

　　“我族，乃是万族之灵，天地之子……”谈到自己的种族，纵天帝骄傲无比。

　　燕十三打断纵天帝的话，晒笑一声，说道：“这骗人的鬼话跟别人说去，很不好意思，我最近正好对你们的古诅神族有一点点的了解。嘿，什么万族之灵，什么天地之子，不过是一群被人杀得走投无路的叛徒，最后，连你们祖先的尸体都被人家撕裂，分封天宇各处！”

　　“你——”纵天帝气得哆嗦，气得说不出话来。

　　“原来传说是真的。”断云山外的界狱族的半祖听到这些话，不由喃喃地说道。

　　“老祖，古诅神族这是什么回事？”有不知道远古内幕的晚辈请教老祖，说道。

　　界狱族的半祖轻轻地叹息一声，说道：“很古老的传说了，有传言在说，古诅神族乃是极为古老的种族，甚至有可能在远古时代之前，他们的始祖黑暗君王曾经无敌，甚至有传言说，他们曾经为仙界、为仙王守护天宇……”

　　“……但是，后来，听说他们古诅神族却背叛了仙界，被万仙追杀，该族最终销声匿迹，而他们的无敌始祖黑暗君王连墓坟都被刨开，最后黑暗君王的尸骨被仙界分封到天宇八方，以作警示。”界狱族的半祖说出了一个曾经连他自己都不相信的传说。

　　“真的有仙界吗？”有人忍不住问道。

　　而界狱族的半祖摇了摇头，说道：“不知道，这只是传说，从来未人见仙界！”

　　此时，燕十三看着黑暗君王的遗体，笑了笑，说道：“你们古诅神族只怕是花费了无数的心血才找回自己的始祖骨骸吗？不过，很可惜，只怕，从天之后，你们始祖的骨骸又要灰飞烟灭了。”

　　“姓燕的，休狂言，今日是你的死期！”纵天帝厉喝一声，手中的残碑光华璀璨，一道道的法则冲入了黑暗君王的骨骸之中。

　　“轰——”一击打碎混沌，黑暗君王的骨骸出手，一击无敌。

　　“我倒想看看怎么样无敌法——”燕十三所有道法展开，长啸天地，跃于九天，九大真龙王伴随，万尊武神开道，燕十三以自己最强的大道迎黑暗君王的无敌一击。

　　“轰——”的一声巨响，在黑暗君王骨骸的无敌一击之下，什么都是浮云，一切的法是，一切的大道都被打成了原点。

　　燕十三整个人被劈飞，鲜血狂喷，身体竟然出现了裂缝。他的三灾祖体堪称无敌，但是，在黑暗君王的无敌一击之下，都出现了裂缝！

　　“燕十三，你的末日到了！”纵天帝狂笑一声，黑暗君王巨骨踏出，一击劈向燕十三，燕十三速度瞬间提升到了终极，瞬间一闪入天穹。

　　然而，更吃惊的事情发生了，黑暗君王的速度一点都不亚于燕十三，也瞬间追上了燕十三，一击劈下，崩碎燕十三的道法，一击把燕十三劈飞。

　　“果然跟传说一样——”断云山外的界狱族半祖骇然，说道：“黑暗君王曾经无敌，不会亚于今天的道祖天王，虽然他死后尸骨被分封天宇，但，一旦用他自己的真血召出来，依然可怕得无敌！”

　　“燕十三，你的威风哪里去了——”黑暗君王巨骨一击把燕十三劈飞，纵天帝狂笑，说道：“放心，我们不会一下子让你死去，我们会怕怕把你折磨，然后再撕裂你的血海，取出你所有的宝物。”

　　“是吗？”在黑暗君王下一击瞬间，燕十三以不可思议的速度瞬间出现在了黑暗君王的头顶上，在石火电光之间，一朵妖艳得让人心惊肉跳的鲜血盛开！

　　一朵妖艳无比的鲜花瞬间扎根于黑暗君王巨骨的血眼之上，瞬间，这朵鲜花盛开，一朵妖艳绝伦的鲜花竟然盛开得上通九天，下入九幽，整个天地都被它所蔽遮。

　　“砰”的一声，纵天帝手中的残碑碎裂，而在石火电光之间，这朵鲜花竟然把血眼中的黑暗真血吸干，“哗啦”的骨碎声响起，被吸干了所有的神性与精华，黑暗君王的巨骨一下子散架。

　　“不——”纵天帝大叫一声，黑暗真血，他们一族一直都舍不得用，这一次为了凑齐他们始祖的骨骸，不得不动用了真血，但，在这石火电光之间，燕十三不单是吸干了黑暗真血，还吸干了黑暗君王所剩的最后神性！

　　“还不错，黑暗真血。”燕十三吞噬了所有的真血与神性，伤势瞬间愈合。

　　“走——”在刹那之间，妖艳的鲜花封锁天地，抽离真血，这让李悠然他们骇然，转身欲逃，但是，这个时候他们已经身不如己，天地被锁，他们如同掉进泥潭一样，他们的真血被妖艳的鲜血慢慢抽吸着。

　　“神噬花——”看到这封锁天地的鲜花，终于有人认出了他的来历，骇然大叫道。

　　有来自北天的半祖抽了一口冷气，喃喃地说道：“这，这，这不是交趾半祖找到的神噬花吗？”

　　燕十三居于鲜花中央，风轻云淡，看着李悠然说道：“真以为我就这点手段吗？我只是等着你们的杀手锏而己。黑暗君王的真血，黑暗君王的神性，正好给我神噬花补一补。当年我在梦霞仙疆的时候，一直琢磨着这神噬花，为什么紧那罗道祖都想得到它……”

　　“……最终，功夫不负有心人，终于让我掌握了它的真正神通，而且，依托着神噬花，创出了‘血噬九宇’。实在不好意思，让你们成了我这门功法的第一个实验对象，我想试一试，神噬花一出，与‘血噬九宇’融合，是不是可以吸干所有修士的真血，连半祖都不例外，今天是最好的实验。”

　　燕十三说得风轻云淡，但是，断云山外的许多人却听得心惊肉跳。

　　“可怜的交趾半祖，当年还没有掌握神噬花的玄妙，就拿来杀敌，最终成就了燕十三。”有人喃喃地说道。

　　“神噬花，本来就是化攻击、噬真血。现在燕十三创出这样的凶术，那简直就是抽离所有敌人的真血，这，够邪恶的！”也有人喃喃地说道。

　　在这个时候，李悠然他们都不由为之骇然，他们的真血流失太快了，神噬花本来就是噬真血，现在与燕十三的“血噬九宇”一融合，他们的真血就像洪流一样被抽出来！


第919章 杀尽天下（一）

　　“走——”短短的弹指之间，李悠然他们的真血流失极为骇然，此时，神坠月尖叫一声，第一个逃走的人，她瞬间激活了仙品血药，“遁天藤”沟通天地，闪电之间把神坠月拖出了神噬花的封锁，逃出神噬花。

　　遁天藤一出，速度之快，让人追之不及。

　　“啪”的一声，一物也在瞬间砸在了神坠月的身上，她刚逃出神噬花，就被一大团黄泥包裹住了，遁天藤一下子被困，无法带着神坠月逃走。

　　燕十三早就留意到这一点了，在他们之间，最有可能逃走的就是神坠月，她曾经借着遁天藤逃过了几次的劫难，这一次，燕十三是特别的留心，在神坠月激活遁天藤的石火电光之间，燕十三就把糊天泥砸了过去。

　　糊天泥，燕十三从天街拍卖得之，早就被燕十三以天寿土唤醒。被唤醒的糊天泥可糊一切，可粘万物！

　　遁天藤虽然是绝世无双的仙品血药，但是，神坠月被糊天泥粘住，也一样逃不了。

　　“是你自寻死路，莫怪我辣手摧花。”燕十三瞬间踏到神坠月身旁，只手撕裂她的血海，拔下了遁天藤，夺她重宝。

　　“不——”神坠月惨叫一声，但，她已经无法改变这样的结局，死在燕十三手中。

　　“轰——”就在燕十三拔下遁天藤之时，李悠然的胸膛炸裂，一颗绝世无双的心脏冲出，道皇之心破体而出，在这瞬间，不单是毁了李悠然的身体，也毁了李悠然的道行，连他的神元念都受到重创。

　　但是，在这刹那之间，李悠然重创的神元念却随着道皇之心冲破了神噬花的封锁，逃出了生天。

　　这个变化太快了，燕十三想截下这颗无价的道皇之心都不可能了。

　　炸肉身，毁道行，伤神元念，在一切都在一念之间，生死之间，不得不说李悠然果断杀伐，不惜放弃一切，只为逃出生天！

　　“开——”李悠然逃走，天神子也狂吼一声，把自己最精纯的真血喷在了苍古枪之上，瞬间，苍古枪璀璨无比，化作了一道无上法则，瞬间洞穿封锁，让天神子冲了出来。

　　天神子虽然冲了出来，但，他的损失也极为惨重，他喷出了自己的本命真血，这是极为折寿的方法，不到万不得己，绝不用此术。

　　“轰——”化作一道无上法则的苍古枪浮出了一个古老的影子，宛如，这个古老的影子刚刚苏醒，当古老的影子双眼张开之时，天地颤抖，万道渺小，他就是最高的存在，一切在他眼中都微不足道。

　　“苍古王的神识——”这影子张开双眼之时，连半祖都颤抖。

　　天神子御着化作法则的苍古枪，狂吼道：“小畜生，觉悟吧，你今天就是你的末日！”苍古枪瞬间洞穿天地，九宇十天，在一枪之下，都不是距离，天地万域，在一枪之下，都回归混沌。

　　这不是天神子的一击，而是苍古王的神认一击。

　　“苍古王的愤怒——”这个时候，连道行浅的半祖都瘫软，尖叫骇然！

　　天神子的绝境反击，让皇抱印、冷玄仙佬、纵天帝他们看到了希望，这一枪无敌，绝对能斩杀燕十三。

　　“让苍古王的真身来！”面对无敌一击，燕十三狂吼一声，东皇钟在手，血气狂飙，睚眦龙树冲天，神威肆虐。

　　“轰——”东皇钟在“麒麟古秘”之下打出了最无敌的一击，无敌一击出，仙经笼罩整个东疆，一挂挂如星河一样的仙文垂落在整个东疆，在无尽的仙经之中，浮现了一个久远而古老的影子，这个影子浮现，万古无仙！

　　“砰——”一击天下白，如万疆星辰爆炸，整个疆土荒天乃至天外都被璀璨的光芒照得如白昼。

　　一击之下，那怕是最古老的半祖都为之颤抖，这是天地间最强的一击，道祖天王也莫过于此！

　　“要打沉东疆吗？”不论百败庵还是紧那罗皇庭中的最强存在，都不由脸色大变。

　　一击之后，万域寂静，也不知道过了多久，天穹碎裂，天外崩溃，出现了可怕无比的黑洞。这一击之下，若不是无尽的仙经庇护着整个东疆，东疆也被打沉，从此灰飞烟来。

　　天神子没有了，一击之下，他这样的人物照样灰飞烟灭，连痕迹都没有留下。唯有苍古枪在虚空中沉浮，光华黯淡。

　　而燕十三此时背后冉冉升起了神凰回春树，充补他损耗的无量血气。

　　“哼——”远在北天，苍古城之中，响起一声冷哼，“嗡”的一声响，苍古枪被召走，而燕十三想拦都来不及。

　　“这，这，这是仙人的一击吗？”有天裔王族的古老半祖都不由为之颤抖！这一击，如果是道祖天王亲自手出，绝对有这样的威力，但是，这是燕十三出手，除非是燕十三召出了仙人的一击，才有如此威力，磨灭苍古王的神识！

　　“嗡——”在这个时候，活着的冷玄老佬、纵天帝、皇抱印都吓破了胆，皇抱印以自己的真血浸透了身上的灵皇天甲，欲唤醒自己祖先的天王本命宝兵。

　　然而，此时已补血气的燕十三根本就不给他机会，“啪”的一声，糊天泥一下子把整个皇抱印糊住，让他失去了唤醒灵皇天甲的机会。

　　“上次，你依靠灵皇天甲活命，可惜，这一次你没机会了。”燕十三平静地说道。

　　“你——”皇抱印脸色煞白，但是，他却毫无办法，在糊天泥的包裹之下，完全隔绝了他与灵皇天甲的感应。

　　“铮——铮——铮——”此时，燕十三的落宝金钱树、天地极磁浮现，控制着灵皇天甲，灵皇天甲一块块剥离，最后铿铿的金鸣声下，这件防御绝世的神甲穿在了燕十三的身上。

　　皇抱印脸色煞白，整个人瘫软，他就像是泄气的皮球，似乎连动弹的力气都没有。

　　“我对你们的祖先皇天王倒是有好感。”燕十三看着皇抱印，淡淡地说道：“看在你们天王的份上，我可以给你两个选择，一，我可以放你走，但，我毁去你的道基；二，我可以让你死得有尊严，让你自裁。你选择哪一个呢？”

　　“失去天王之兵，我是族中罪人！”皇抱印脸色煞白，惨笑一声，说道：“成王败寇，祖道争雄，就是这么残酷！”他活一落下，“噗”的一声，他震碎了自己，化作了血雾！

　　“开——”在这个时候，冷玄仙佬、纵天帝都狂吼一声，都不惜喷出所有的真血，损耗自己的寿元！欲冲出神噬花。

　　天神子、皇抱印死去，让他们完全绝望了，豁出一切，是他们最后的机会。

　　“可惜，迟了。”燕十三平静一句话，东皇钟砸出，“砰”的一声，把冷玄仙佬、纵天帝砸碎，神噬花收拢，抽干他们的真血与神性！

　　“啊——”冷玄仙佬与纵天帝的惨叫声响彻天地，让人毛骨悚然，不由打了一个寒颤。

　　“比起李悠然来，你们还是差得远了。你们的距离，不是在于道行，而是在于一颗决断之心。李悠然远比你们会掌握机会，远比你们更懂得取舍！”燕十三收起了神噬花，风轻云淡。

　　此时，整个断云山外都是一片静寂，所有人都呆呆地看着这一幕，燕十三完胜，他不单是救出了鬼脸，还坑走了纵天帝他们手中的古碑，甚至还把纵天帝他们一伙屠杀干净。

　　燕十三双目如炬，横扫断云山外的所有人，声音平静，却远传百万里，淡淡地说道：“谁想打我石印古碑的主意，我随时欢迎，不过，莫怪我心狠手辣，下次谁打我石印古碑的主意，我会屠尽他全族！”

　　此时，没有人作声，冷玄仙佬、天神子、李悠然……哪一个不是风云人物？但是，他们这一役可谓是全军覆没！

　　“既然，大家难得相聚一堂，那我就借大家的口传一个消息。我手中现在有石磨、三十六枚石印、二十五块古碑，我有资格与神灵禁地单对单的合作。现在，手持有古碑的个人或门派，我欢迎你们跟我合作，跟我合作，就是等于跟神灵禁地合作……”

　　“……当然，如果你们对我不放心，神灵禁地、禅圣地愿意作担保。这次神兽魔灵宝藏的开启，由我燕十三主持，你们可以不卖我的帐，不过，我无所谓，以后如果你们手中的古碑成了废石，不要求着让我收购。至于对我手中石印、古碑有念想的我，我也一样欢迎！”

　　燕十三这一席话，让在场的所有人都听得清清楚楚，这一席话让持有古碑的大派强族都不由面面相觑。现在燕十三掌持着三十六枚石印、二十五块古碑以及石磨，他已经掌握了整个宝藏的主动权。

　　如果在这节骨眼上不跟燕十三合作，除非能夺过燕十三手中的石印古碑了，不过，天神子他们就是前车之鉴！有这样想法的人可是要三思！

　　在一片沉默之中，燕十三缓缓离开，没有半点掩藏行踪之意，完全不怕他人跟踪追杀！这样的气势，更让人不敢轻举妄动。


第920章 杀尽天下（二）

　　燕十三离开之后，许多大门派许多大人物都不由面面相觑，在此之前，不知道有多少人打石印古碑的主意。

　　燕十三一击屠冷玄仙佬众人，给他们当头泼了一盆冷水，除非他们有绝对的把握，否则，欲杀燕十三，没那么容易。

　　“好个燕十三，本性难移，又是坑杀！”有东疆古老的半祖喃喃地说道：“谋古碑，屠劲敌，取仙药，夺天王甲！一举四得，他是一开始都在计算着敌人。”

　　许多人都知道燕十三的手段，今日再见燕十三屠尽纵天帝他们，谋取他们的古碑，夺他们的仙品血药、灵皇天甲，这样的结果让许多人都不由打了一个冷颤。

　　“李悠然也是了不得，每次都能逃出生天，他的确是一个决断的人。”这一役，只有李悠然逃出生天，尽管是作为失败者，依然让人惊叹，特别是来自于西土的大人物，知道李悠然的过往，更是感慨。

　　“跟燕十三合不合作呢？”而燕十三离开之后，持有古碑的门派开始在私底下议论起来。

　　“或者，我们应该跟燕十三合作。”有门派开始动摇了，说道：“毕竟，没有燕十三手中的石印古碑，我们的古碑就是废石！”

　　“不要忘了，我们跟燕十三可是有不小的仇。”也有一些门派在犹豫。

　　而也大人物说道：“我们是为宝藏而来，不是为仇恨而来，如果燕十三都能暂且放下恩怨，以取宝藏，我们又有什么不可以放下呢？”

　　一时之间，持有古碑的联盟私下都纷纷召开了会议。

　　燕十三并没有立即离开，他光明正大地住进了离断云山最近的古城之中，他等着有意合作的门派上门！

　　燕十三刚住进古城，没有多久就有人上门，这次前来的乃是百败庵的洗白灰与华云圣门的华佛子。

　　东疆第一联盟是第一个上门，燕十三一点都不意外，毕竟，他与百败庵、华云圣门的关系还是不错。

　　“我与华兄代表着我们联盟愿意与燕兄全作。”洗白灰为他们的联盟表态。

　　燕十三笑着说道：“我当然是欢迎都来不及，既然你们相信我，我也可以保证，你们联盟绝对能拿到你们应得的一份，若是利有盈余，那我的盟友都会受益！”

　　燕十三与东盟第一联盟的合作是十分顺利，毕竟大家关系不错，又是同出于人族，谈判起来顺利许多。

　　不过，第二个上门的联盟却是出于燕十三的意料，第二个上门合作的联盟乃是北天兽族的联盟，以赤血子为代表的联盟。

　　北天兽族与燕十三的仇可就大了，北天兽族的联盟以赤脚仙族、飞宇圣地、三宝秘派为首，除了飞宇圣地之外，其中赤脚仙族和三宝秘派都曾与燕十三有大仇，所以，他们第二个上门合作，的确出于燕十三的意料。

　　北天兽族联盟乃是由飞宇圣地前来当说客，不过，飞宇圣地的飞宇圣女焚莲倒没有来，听说她闭关不出。

　　“我还以为赤血子亲自来。”当飞宇圣地亲自来谈合作之事时，燕十三笑了一下。

　　虽然说，北天兽族联盟有十多个门派，事实上，他们持有的古碑是赤血子所有，飞宇圣地、三宝秘派能加入，那是因为赤血子需要强大的盟友。

　　“妙也——”在这个时候，门外响声一个声音，说道：“如果我不亲自来一趟，燕道友还真以为贫道胆怯了！”

　　一声道号，门外走进赤足的赤血子来，他一副仙风道骨的模样，手持如意，看起来还真有几分得道高人的风范。

　　看着赤血子进来坐于一旁，燕十三一笑，说道：“你就不怕我杀了你？”

　　他们两个人的恩怨可不浅，当年，赤血子曾想要燕十三的命，燕十三也曾一度要斩他，不过，赤血子乃是人精，一见情势不妙，立即逃之夭夭。

　　“既然合作，燕道友应该有这几分度量。”赤血子宣了一个道号，说道：“我知道你道行无双，如果我打不过你，那我逃走便是。”

　　赤血子乃是半祖，一方雄主，逃走这样的话说出来却不脸红气喘。

　　“如果我决心杀你，就算是天涯海角，也一样把你斩杀。”燕十三平静地说道：“我不杀你，那是因为北天的对手太少了。”

　　这话说得嚣张，有几分高手寂寞的气势，但，燕十三有这个资本说这个话。

　　赤血子晒然一笑，说道：“合作结束之后，你我依然是敌人，只要有机会，贫道会给你致命一击，送你下地狱！”

　　“我等着，不过，你要有李悠然那么幸运才好，否则，到时是你的死期。”燕十三平静地说道。

　　双方的合作就是在这么有火药味的气氛下谈成。

　　第三个上门合作的乃是夜瞑皇庭、天宝圣地他们的联盟。夜瞑皇庭、天宝圣地都曾与燕十三有大仇，燕十三不单杀过他们的传人，而且还夺他们的道祖之兵，狠狠地讹了他们一把，让他们大出血。

　　不过，作为他们之间曾经冲突最剧烈的夜瞑皇庭有放下当年恩怨之意，黑古龙出面主持夜瞑皇庭之后，开始避免与燕十三为敌。

　　以黑古龙的一句话：“终究大家是人族，我们最大的敌人是天裔族！”

　　连夜瞑皇庭都愿意放下过往的恩怨，天宝圣地也没有什么道理不可以，现在燕十三如日中天，睥睨天下，这样的局势与燕十三为敌是十分不明智之举，更何况，他们整个联盟都是为宝藏而来。

　　虽然双方过去曾经有仇恨，但是，这一次为了神兽魔灵的宝藏，双方在合作上谈得还算是愉快。

　　最后，连悚天、轮回、青隐、鹿洞的天裔族联盟都选择了与燕十三合作，他们联盟持有一块古碑。论渊源，他们与终极四裔关系更深，但是，他们还是选择了与燕十三合作。

　　原因很简单，燕十三拥有的石印古碑远远超过终极四裔！

　　当然，与百败庵他们的合作相比，天裔联盟与燕十三之间的合作完全是秘密的，双方合作极为低调，这也是天裔联盟他们的要求，他们不愿意让这个消息传出去。

　　轮回族他们天裔联盟有这样的要求也不足为怪，毕竟，他们与终极四裔有着极为深远的渊源，燕十三与终极四裔的大仇，所有人都知道是无法化解。

　　天裔联盟也不愿意这一次因为和燕十三的合作导致与终极四裔反目。

　　“加上渭河古家，我们这一边可以拿出三十块古碑，现在就缺十九军团、神祇之地、终极四裔他们手中的六块古碑了。”拿下了天裔联盟的合作之后，蓝雨燕说道。

　　不论什么时候，渭河古家都会站在燕十三这一边，古晓曼手中的这块古碑早就交给了燕十三了。

　　“终极四裔，不用想了。”燕十三笑着说道：“十九军团，也不用想了，神祇之地，只怕也没有机会。”

　　“为什么没有机会？”古晓曼说话很快，说道：“你与终极四裔的大仇那还理解，但，你和十九军团、神祇之地的仇不算大吧，特别是神祇之地，你们还算不上有什么仇。你放低姿态，向人家十九军团、神祇之地道个歉，到时说不定连终极四裔都愿意与你合作……”

　　“……你没看到吗，连夜瞑皇庭他们都跟你合作，甚至连兽族这样的大仇人不也一样跟你合作。既然你跟夜瞑皇庭、兽族都有可能合作，为什么就不能与终极四裔他们合作。”

　　古晓曼说话如连珠炮一样，又快又急，噼里啪啦地说了一大堆，她这样说话，蓝雨燕都不由为之莞尔。

　　“这样的事，不是你天真的丫头所能理解的。”燕十三摇了摇头，说道：“我们与天裔族之间，特别终极四裔之间，没有你想象那么简单。”

　　“喂，燕坏蛋，你这是什么态度！”燕十三这话一出，古晓曼就不依了，噼里啪啦地说道：“什么天真的丫头？我比你大好吗？论年纪，你叫我一声姐姐！退一万步说，你不愿意叫我姐姐，论修道年纪，我也不是丫头……”

　　对于古晓曼噼里啪啦的说了一大堆，燕十三只能选择没听见，她一旦开口，谁都说不过她。

　　果然如燕十三所料一样，燕十三正打算启程前往神灵城的时候，神灵城就传出一个消息：“十九军团与神祇之地封城，封住神灵禁地的边境，不让任何人出入！”

　　“封城封边境？”听到这个消息，不少人都为之一愕，说道：“十九军团、神祇之地这是要与天下为敌吗？”

　　“天下为敌？谁敢与他们为敌？”有人沉声说道：“只怕他们是冲着燕十三去的，说白了，是冲着石印古碑去的。既然燕十三掌握了大部分的石印古碑，他们就来一个抽桥断路！燕十三想入神灵禁地，那必须从他们封锁中通过！”


第921章 一场阴谋（一）

　　在神灵禁地之外，万军巡逻，边疆之封，肃杀无尽的气息弥漫着整片天地，这一片的天地都在万军的镇守之下！

　　就算是神灵城，都被神灵的军团所镇守，外人无法进入。

　　神灵禁地的边疆一道道的巨柱擎天，每一道的巨柱都雕有个古老的神像，一个蒙胧的影子，这个影子踏九天、掌万道，他才是天宇的主人！

　　就是这么一道道的巨柱，封锁了绵长无尽的边疆，而镇守于此的神军让人望而生畏，每一个神军都穿着古老的神铠，每一位神军都散发出血色的光芒，他们天灵之上出现了血煞。只有久经沙场，斩杀无数敌人与生灵的军人才有如此的血煞！

　　十九军团、神祗之地两大传说中的神灵军队派了出铁骑，封锁了神灵城，封锁了绵长的边疆！让人无法进入神灵禁地！

　　这一次行动，乃是十九军团与神祇之地联手，两大传说的神灵军团联手，让天下无数人都为之颤抖，就算是终极四裔，只怕都忌惮三分！

　　神灵之柱，封锁边疆，让不少人又恨又怒，但，却又是敢怒不敢言，在这节骨眼上，谁人敢与十九军团、神祇之地为敌？

　　“十九军团、神祇之地他们这是太过份了，神灵禁地难道是他们家的不成？”有人想进入神灵禁地而不得，不由恨恨地说道：“难道真以为自己无敌吗？不怕与天下为敌？”

　　“嘘——”有同伴提醒他，低声说道：“千万别让他们听到，这一世十九军团、神祇之地都是豁出去了！他们都是一群老不死，一直被封印着，这一次却出世，他们没有继续活到下一世的打算！”

　　“是呀，这一世看来大家都豁出去了。”有人轻轻地叹息一声，说道：“这一次十九军团竟然来了五大营、并且由副军团长亲自指挥，神祇之地的神王更是领着六大神灵统御着二万大军而来，这简直就是疯了。”

　　“如果他们不疯了，就不会动用传说的神巅之柱来封锁边疆了。这样的情况，只有传说当年太古神巅征战某一方才会用的手段！”有古老的人物感慨地说道。

　　看着神灵禁地被封，十九军团、神祇之地的军队在这里镇守，就算很多人敢怒也不敢言。当然，也有不少的人是幸灾乐祸，等着燕十三与十九军团他们正面冲突！

　　十九军团、神祇之地可以说是重兵封锁边疆，十九军团一共是派了五大营前来，并且由副军团亲自统军，而神祇之地则是神王亲驾，有六大神灵统着二万大军前来。

　　十九军团、神祇之地一共有五万大军在此镇守，让人闻风丧胆！特别是十九军团这样的存在，这支神军曾经跟随着太古神巅征战天宇，所向披靡，百战百胜。如此的一支无敌军队，一直被封印到现在，再一次临世，让人闻风丧胆！

　　“燕十三来了——”在众多人观望十九军团、神祇之地封印边疆的时候，不知道是何人大叫一声，说道。

　　不少人纷纷关注，很多人都低声议论起来，很多的大人物都袖手旁观，甚至多数的人都希望燕十三与十九军团他们冲突起来，好让他们坐收渔翁之利。

　　燕十三现在拥有那么多的石印、古碑，不知道让天下多少人为之嫉妒。

　　“来人止步——”燕十三横空而来，当他踏入边疆之时，立即大喝声响起，一支神军挡住燕十三的去路。

　　十九军团的队伍，每一个士兵都穿着古老的神铠，传说，这些神铠乃是太古神巅赐下，都是以稀罕的神金所铸。每一个士兵都冰冷杀伐，他们冷冷而充满杀意的目光让人胆寒，这支久经沙场的军队让人闻到了血腥味，似乎他们是浴血而来！

　　燕十三看着挡住去路的军队，笑了笑，平静地看着他们，说道：“这里什么时候成了私人领域了？”

　　而拦住去路的队伍去不回答燕十三的问题，冰冷而机械地说道：“速速离去，否则，后果自负！”

　　此时，许多大派强族的子弟都远远观望，有一些人是观看事态变化，也有一些人是幸灾乐祸！

　　“如果我不离去，那有怎么样的后果呢？”燕十三笑了一下，温柔地说道。

　　“燕道友，以我之见，你还是离去为妙。”此时，一个威武的声音响起，破千军出现在众人的视线之中。

　　破千军，天生就是一个军人，他身上那洪水猛兽一样的气息呼啸天地，他一出现，天地都为之发抖！

　　燕十三一笑，看着破千军，说道：“如果我不离去呢？”

　　“虽然这里不归属我指挥。”破千军武威的声音在天地之间久久回荡，说道：“这里我十九军团有三万大军，五位营长都是横扫一方的半祖，我们的副军团长，更是当年得神巅大人所倚重的将军……”

　　破千军的话，不知道让多少人为之心里面一颤，连军营长都是半祖，这样的军团，是何等的强大。

　　而燕十三则是打断他的话，温柔一笑，说道：“千军万马，对于我来说，只是一个数字而己，杀一人，跟杀万人，在我眼中没有什么区别！”

　　“既然燕道友如此说，那就是燕道友的事了。”破千军脸色一沉，后退几步，不再说话。

　　而燕十三却风轻云淡，看着拦住去路的这支队伍，平静地说道：“我是一个不喜欢杀生的人，但，我的话，也只讲一遍，如果现在你让路，我当作什么都没发生，如果你们还继续挡路，那莫怪我无情。”

　　而眼前这支十几个人的小队回答更直接，铮铮铮声音响起，他们宝兵冲天，吞吐着至尊之威，每一道的至尊法则交织成了一个小战阵。

　　“杀——”对于干脆直接，燕十三那就更干脆了，口吐真言，一道由仙文所织的秩序神链洞穿虚空，“喀嚓”的碎裂声音响起，秩序神链一击粉碎宝兵，刺穿了十几个神军。十几个神军被秩序神链穿透了胸膛，他们就像鱼干一样被串成了一挂，他们的尸体被高高挂起，鲜血淋漓。

　　一击杀敌，干脆利索，杀伐无情！这让许多观战的人打了一个冷颤。刚才燕十三还笑得温柔如春风，说话跟老朋友一样，还一副认真的模样在说我是一个不喜欢杀生的人。

　　但是，下一刻却出手瞬击杀了十几个人，毫不犹豫，这让人不由打了一个冷颤，这个时候，许多人不由明白，燕十三的温柔一笑，是杀人的前兆！

　　“我不喜欢杀人，但，为什么偏偏那么多人逼着我杀人呢。”燕十三把鲜血淋漓的尸体一扔，自在地说道。

　　当着自己的面前杀了十九军团的士兵，这让破千军脸色一冷，杀气滔滔。

　　“哼——”就在这个时候，一声冷哼响起！一哼破星辰，天地黯淡。一支铁骑横空，为首的是一位古老神将，神将背后呈现天地万法，他的出现连天宇星河都为之颤抖！

　　“小辈，休得嚣张！”此神将跨空而来，他身后追随千骑，虽然只有千骑，但，却如钢铁洪流一样，一千骑就如千军万马，颤动天宇！

　　“十九军团的副军团长！”见到这员神将，观战的某一位天裔王族的半祖都脸色大变，失声说道。

　　十九军团的副军团长一出现，许多大人物都脸色剧变，忌惮三分。眼前这位副军团长，曾经是太古神巅所倚重的一员大将，曾经为太古神巅扫平一方，他的道行得到过太古神巅的指点！

　　看着让星河失色的副军团长，燕十三也只是一笑，说道：“我嚣张，又不是一天两天的事，不过，这是他们自寻死路。我这个人杀人一向来都是有原则，不随便杀人。”

　　“不知死活的东西！”副军团长脸色一沉，俯视燕十三，沉冷地说道：“年少得志，你真以为在我十九军团面前可以肆意妄为吗？”

　　燕十三平静地说道：“你们太看得起你们自己了，我对你们的十九军团不感兴趣！不过，你们挡我的道，就莫怪我杀过去！”

　　副军团长冷冷俯视燕十三，声如磨刀，冷冷地说道：“神灵禁地凶险无比，十九军团与神祇之地封锁边疆，乃是为天下人好。我们乃是一片苦心，你若是不知好歹，不知进退，必要时就把你拿下问罪！”

　　对于副军团长这样的话，连天边旁观的一些人都不由狠狠地唾了一口，暗骂道：“当婊子还要立牌坊！说得冠冕堂皇，私下里无非是为了燕十三手中的石印、古碑！”

　　对于这样的说法，燕十三也不奇怪，只是远远地看了军团一眼，笑了一下，说道：“拿我问罪？我要闯此地谁又能拿下我？”

　　“不知死活的东西——”一声如雷的冷哼响声，另一支铁骑驾临，为首者头戴神冠，身披皇袍，出后现出万界，一尊尊的神灵浮现，一尊尊的神灵伏拜，他就是众神之王，凌驾于众神之上。


第922章 一场阴谋（二）

　　此人身后的铁骑圣光如海，他们如同是从神圣国度而来的圣骑，他们每一个军人都像是肩负神圣使命、曾经被光明所加持的圣军！

　　“神祇之地的现任神王！”有人见到此人，有人失声大叫一声。

　　神祇之地，曾经与神巅之地有着太多的联系，他们是从神巅之地分离出来的。神巅之地曾经被人称之为众神之地、神灵之地，而神祇之地，它曾是神巅之地的一脉，后来一位睿智无比的老神王从神巅之地中分离出来，自立门户。

　　神巅之地的神王曾经是高高在上，传说曾经有神王可以与太古时代的天王论道问仙，所以，神祇之地的现任神王就算不如太古时代的绝世无双神王，在当世也极为惊人。

　　神王高高在上，众神之主，他俯视燕十三，冷冷地说道：“小辈，有我等在，休得狂，你若敢闯此处，本座必拿下你治罪！”

　　“我是被吓大的。”燕十三温柔一笑，说道：“不过，我想走，天下谁能拦我？”话一落下，瞬间冲入边疆，速度之快，连时光都停滞。

　　“休狂——”副军团长、神王在此，而燕十三却强闯，这让他们脸上无光，这不单是不把他们两个人放在眼里，甚至是不把十九军团、神祇之地放在眼里！

　　副军团长与神王瞬间出手，副军团长一出手，拘万灵之魂，摄万物之心，神王出手，封绝万域，断裂时光，他们以最快的速度出手，只为留下燕十三。

　　至于在场的其他军人士兵，那怕至尊级别，都反应不过来，他们的速度完全跟不上燕十三。

　　“嗡——”在副军团长与神王封绝时空之时，燕十三突然灵鹤古秘一展，速度提升到了极限，天地时光倒流，让燕十三跃出了时光，超越了一切范畴！

　　灵鹤古秘，速度无双，秘遁旷古，燕十三已经把它修练到了极限，甚至突破升华。所以燕十三灵鹤古秘一展，他瞬间消失，就算是副军团长、神王亲自出手都没有把燕十三留下！在这最短暂的时光中，燕十三逃脱了副军团长与神王的封锁，瞬间冲入了边疆之中。

　　当燕十三下一刻出现之时，他已经跨入了十九军团、神祇之地他们阵营的核心地带了，至于两大阵营的士兵强者都还没有反应过来，燕十三就已经从他们头顶上跨过了。

　　副军团长与神王脸色是难看到了极点，他们两人高高在上，傲视天宇八方，然而，今天连一个小辈都没有拦住，这让他们颜脸何存？他们冷哼一声，一步跨天地，欲追上去拦住燕十三。

　　“这是真正的出入如无人之境，在十九军团、神祇之地的两大阵营之中竟然来去自由，放眼天宇，只怕是没有几个人做到！”石火电光之间，看到这一幕，有半祖喃喃地说道。

　　“小辈，休狂——”十九军团、神祇之地中有着惊世的强者，五大军营长、六尊神灵同时冲天而起，但是，他们依然迟了一步，他们出手的时候，燕十三已经跨越天地，瞬间冲到了神灵禁地的最边沿！只离神灵禁地咫尺。

　　就在燕十三接近神灵禁地咫尺之时，耸立在神灵禁地边境上的一道道巨柱浮出了一个伟岸无比的影子，每一个影子吞吐无尽墨光，交织成了一个人影，此人影一出现，俯视六道，无上大道在他的脚下哀鸣！

　　“太古神巅的手泽！”一见这影子镇压而至，燕十三长啸一声，大道展开，万尊武神征战，真龙守护，龙王听经！

　　“轰”一声巨响，炸碎天穹，燕十三挟着自己的大道，整个人被震飞出去，整个人被震得冲上了天穹。

　　“太古神巅手泽又如何——”被震上天穹，燕十三竟然丝毫不损，瞬间跃于最高处，避开巨柱神威的锐锋。

　　如此的一幕，让人抽了一口冷气，这一道道封锁边疆的巨柱乃是出于太古神巅之手，但是，如此一击却未伤燕十三丝毫，这太逆天了。

　　“燕十三，休狂！”燕十三刚刚避开锐锋，天穹之上一声巨响，一只巨手碾压而下，出手的乃是一位精壮而充满力量的高匹天！

　　“你也不行——”面对高匹天霸道的碾压，燕十三长笑一声，身体仙文无尽，在法则之中踏出了燕十三的影子，一股无敌的意志轰杀而出，这个影子挟着无敌的意志击出了轰毁万道的一击。

　　仙魂武神，这影子不是燕十三的道身，而是燕十三所创的一门功法，此法乃是大道与武道完美的结合，以无敌的意志为根，以武神为身，可战天地！

　　虽然燕十三没有继续在武道中继续走下去，但是，他却把武道揉入了自己的无上大道之中。

　　“轰——”一击崩天，鲜血淋漓！高匹天力大无穷，肉身极为逆天，他可赤手撕蛟龙，但是，依然承受不住燕十三仙魂武神的一击，一击之下，他的巨手骨折，鲜血喷洒！

　　“小辈——”在这石火电光之间，神王、副军团长连破千军都追上来了，可以看得出来，破千军只是略逊于副军团长、神王。

　　副军团长与神王瞬间追至，两个人再一次出手，这一次，他们展开了自己无上的大道，封闭天穹，欲留住燕十三。

　　“我想走，你们留不下！”燕十三长笑一声，“嗡”的一声，瞬间消失，当他影子再一次出现的时候他已经冲出了天穹，冲入了天外。

　　“燕十三，有胆的别逃！”高匹天怒吼一声，也冲出了天外，破千军冷哼一声，身形一晃，也跟着追了下去。

　　副军团长、神王难看到了极点，他们没有再追下去！在他们的手中，燕十三竟然来去自由，这不单是他们的颜脸尽失，连十九军团、神祇之地的威严也到了挑战！

　　“这太逆天了，神祇之地、十九军团之中竟然来去自由，无人能留！”看到这一幕，有人喃喃地说道。

　　也有半祖跟着一闪，跟着破千军、高匹天他们追了下去，他们倒要看一看这一场的追逐是谁胜谁负。

　　燕十三冲出了域外，并没有再施展灵鹤古秘，而是踏空而去，而高匹天与破千军则是紧紧地追着燕十三不放。

　　不得不承认，高匹天与破千军的确了得，他们的速度虽然不如邪无子，但是，他们依然没有把燕十三追丢，他们的速度依然是惊人无比，远远超出了同阶的半祖！

　　“燕十三，有本事留下与我们一战！”紧追着燕十三的破千军厉喝一声。

　　此时，他们三人一逃一追已经跨入了天外的一个古战场，这里是一片狼藉，支离破碎，这里是半祖的战场。

　　一踏入古战场，燕十三突然止步，停了下来，静静地看着追来的破千军与高匹天。

　　破千军与高匹天追上来之后，立即是一前一后堵住了燕十三，两个人瞬间展开了自己的无上大道，气席卷天宇。

　　“是谁人一战？”破千军与高匹天瞬间展开了自己的无上大道，惊动了天外的不少大人物，立即有人半来观战。

　　后面跟着来的半祖看到高匹天与破千军一前一后堵住了燕十三，展开自己的无上大道欲与燕十三一战，就有半祖不由说道：“高匹天与破千军能拿下燕十三吗？”

　　在此之前，绝对是有很多人认为高匹天与破千军能斩燕十三，但是，前不久燕十三才屠皇抱印、纵天帝、神天子他们，震慑天下，所以现在大家都认为燕十三只怕比破千军、高匹天他们强。

　　燕十三依然平静地看着展开无上大道的破千军与高匹天，说道：“你们真的是我对手吗？”

　　“燕十三，你虽然很强，但，你太狂了，你真以为你天下无敌吗？”破千军威武无比，此时他头顶上浮现了一把战锤，战锤一出，一个无敌的身影浮现，战意凌天！这是一把天王之兵，破千军瞬间唤醒了这把天王之兵！

　　同时，高匹天是一张面具戴在了脸上，双手穿上了一双手套。面具有八面，每一面都浮现了一个天域，而手套则是一道道的天王法则织成，洒下了无尽的仙辉。

　　这是两件天王之兵，在石火电光之间，高匹天唤醒了两件天王之兵，面具八域之中出现了八尊无敌的存在，而手套冲起了无尽的仙焰，仙焰之中有仙凤、九鹿！

　　“战神锤——万灵仙手——八域神面——”看到这三件天王之兵，有观战的半祖失声大叫道。

　　战神锤，此乃是挽战族的天王之兵，万灵仙手是天手族的天王之兵，八域神面，乃是神面族的天王之兵。

　　但是，这一次这三件天王之兵却被破千军、高匹天借到了！

　　“不过思议，破千军与高匹天竟然能瞬间唤醒天王之兵。”看到这三件天王之兵瞬间被唤醒，有半祖喃喃地说道。

　　有天裔族的半祖则是说道：“这一战看来他们是准备了很久，三件天王之兵都喂过天王真血，才会瞬间被他们唤醒。”


第923章 饕餮鱼九寿鱼（一）

　　“轰——”三件天王之兵瞬间爆发了极道之威，战神锤的无敌战意如一尊伟岸的战神踏出，而与此同时，万灵仙手掌天地乾坤，主万物生灵，高匹天双手之间聚集了天地极威，可以冲破一切的阻挡，八域神面更是有八尊无敌的存在瞬间复活一样。

　　在无上的道极之下，亿万里的天外都为之震动，无数人抽了一口冷气。

　　极远观战的半祖都为之变色，有半祖喃喃地说道：“三件天王之兵被唤醒，就算是战未来境界的半祖只怕也是承受不住如此一击，燕十三再逆天，只怕也承受不了！”

　　“燕十三，觉悟吧！”高匹天的声音铮铮声响，他本人就像一尊神祇！冷冷地说道：“天下并非只有你才有道祖、天王之兵！”

　　破千军冷视燕十三，冷冷地说道：“燕十三，天下还有你得罪不起的人，你真以为你能与天下为敌吗？”

　　面对三件天王之兵，燕十三依然平静，笑了一下，看着破千军、高匹天，温柔地说道：“就凭你们依仗着三件天王之兵也敢大言不惭？坦白地说，我真正发威的时候，还真没把你们两个放在眼中。既然大家都撕破脸皮，就别藏着掖着，你们的后手都拿出来吧，躲在暗中的人都出来吧。”

　　“高兄、千军兄，既然他一心寻死，我们便成全他！”一声宏响的声音响起，瞬间有四尊人影出现，落于燕十三四周，封锁燕十三所有的退路！

　　“终极四子——”突然出现的四个人，让观战的人都脸色大变，有人失声说道。

　　终极四子，佛圣子、魔乐子、神王子、邪无子全部瞬间出现，与高匹天、破千军联手，瞬间堵住了燕十三。

　　此时，有人意识到了什么，脸色一变，失声说道：“这次封锁边疆，不只是十九军团、神祇之地两大阵营的行动，而是十九军团、神祇之地以及终极四裔的联手行动！他们只不过是一明一暗而己。”

　　“燕十三完了！”见终极四子出现，连半祖都抽了一口冷气，十九军团、神祇之地、终极四裔联手，这将会成为最强大的实力，天下无人能敌，这简直就是巨无霸！

　　在燕十三与破千军、高匹天他们对峙之时，东疆也爆发了一场惊人无比的大战役。

　　这一场战役由蓝雨燕、止妙亲自领队，燕十三、挽云宗的盟友都参加了这一场战役，战役瞬间突发，冲击十九军团、神祇之地的封锁。

　　“突破封锁，屠灭十九军团！”蓝雨燕、止妙亲自统帅，一声清啸，一马当先冲杀入边疆，气势如虹。

　　蓝雨燕大道一展，仙音如海，淹没天宇，蓝雨燕头悬紫巢，身穿龙鳞甲，一直温文的她此时却宛如一代无敌的女皇，极为霸道。

　　止妙则仙剑所指，摧枯拉朽，极为锋锐！

　　“杀——”苍松教、千劫皇庭、恶人谷、樵山古宗等等燕十三的盟友都参加了这一场的战役，连西土的一些门派都来了，如迟车皇庭、青叶秘派都前来支援燕十三。

　　迟车皇庭的现任女皇鱼凤影乃是凤鸣不绝，凤螺吹响号角，召唤无尽的海妖！

　　“奶奶的，杀光这群王八蛋。”李追风与郁狂是狂笑不止，两个人随同恶人谷强者嚣张得紧，李追风手中的毒猊弓左右开弓，射杀十九军团、神祇之地的神军！

　　最为神奇的风景线乃是古曼晓，古曼晓不出手，骑着独角兽直冲入边疆，她不言不语，十九军团、神祇之地的神军一遇到她顿时脸色大变，立即退避，无人敢与她交手。这使得古曼晓所冲过之处，就像是海水分流一样，左右分开！

　　“不自量力的东西，杀光他们。”副军团长与神王俯视止妙众人，不把他们放在眼中，冷冷地说道。

　　“杀——”十九军团的五大军营长、神祇之地的六尊神灵统御着五万大军，旌旗飞舞，两翼左右包抄，欲困住蓝雨燕他们。

　　观此一战，天边观战的诸多大派强族的大人物都不由变色，喃喃地说道：“燕十三的确够多盟友！他一个人就能拧成如此强大的力量，不容小觑！”

　　“东疆乃是人族天地，何容天裔、神灵放肆！”一声巨喝响起，洗白灰统百败庵强者加入战役，他手中的百败铁剑让人敬畏。同时，一直低调无比的百败庵今日露出了惊人的实力。

　　“人族当团结！”在此时，华佛子、黑古龙统华云圣门、夜瞑皇庭、天宝圣地等几十个东疆人族门派加入了这一场战役。

　　“妙也——”赤血子一声道号，赤足如金，强势地踏入了战场之中，他统帅着赤脚仙族、飞宇圣地等十几个强大的兽族加入了战场。

　　“还好，我还没有来迟。”一声醉薰薰的话响起，铁醉、六道鸦皇统御着屠龙村、宝象城、妖皇殿的兵马加入了这一场战役。

　　“我助燕兄臂之力。”雷电圣子一声长啸，也选择了站在燕十三这个阵营，亲帅雷电族加入了战场，与十九军团、神祇之地为敌！

　　突然冒出这么多的门派种族，这让十九军团、神祇之地都为之变色。他们都没有想到事情会发展到这一地步，这差不多疆土荒天的主流门派种族都参加了这一场战役。

　　“疆土荒天的所有门派种族拧成了条心的话，的确是可怕，他们终究是在这片天地中扎根了百万年！”一些来自于天宇他方的大人物看到疆土荒天的众多门派种族联手反击，让他们都感到害怕，这是一股磅礴洪流，让人难于阻挡。

　　也有人不由为之变色，喃喃地说道：“没有想到燕十三会有如此的号召力，这简直就是登高一呼，召号天下！”

　　“哼，一群蚁蝼，就算人数再多，也是蚁蝼，本座只手就可以抹干净你们！”见如磅礴洪流一样的天下门派种族瓜分十九军团、神祇之地的阵营，这让神王与副军团长脸色一变，统帅着近卫加入了战场。

　　副军团长脸色一沉，一式毁天地，欲屠尽恶人欲、苍松教他们。

　　“轰——”一声巨响，没有落下，被人招架，打入了天穹，一老人从天而降，统御着一支强大的队伍冲了进来。

　　“哼，太古神巅的余孽，我族与你们的旧帐该算一算了！”老人穿白布衣，他身上的白布衣不知道洗了多少次，这平凡的老人，但却与副军团长硬撼一击！

　　不死鸟树族的老人烈天擎！他竟然亲帅着不死鸟树族加入了这一场战役，这只怕连燕十三都没有想到的。

　　“你是何人！”副军团长也脸色一沉，他自视极高，没有想到突然冒出一位无名之辈竟然能挡他一击。

　　“吃我一招！”老人烈天擎长啸一声，绝世无双的姿态碾压副军团长。

　　如此的碾压，让副军团长脸色一沉，厉喝道：“不知死活的东西，速速受死！”

　　双方一战惊天，瞬间打入了天穹，他们双方出手，打得星辰爆炸，天穹崩碎！

　　“砰——”神王出手，的确惊天，当场打崩了一方，难有人挡他一击。神威无比，不愧为神王。

　　“休狂——”沉喝声响起，两位古老的半祖驾临，渭河半祖、赵宋半祖帅着一群白发苍苍的老一辈人物加入了战导播。渭河半祖、赵宋半祖迎战神王。

　　今日的渭河半祖、赵宋半祖神采更胜以往，血气更盛，这让曾经见过他们两个人的大人物都不由吃惊，喃喃地说道：“不可思议，百尺竿头，更进一尺。此两老的道行竟然还会精进。”

　　赵宋半祖、渭河半祖都是老一辈半祖，特别是渭河半祖不知道被封印了多少年代，像他这样的人，就算是破封印出世，他的道行想进步也是寸步难行，而今天再见此二老，他们的境界只怕是提升了一个大层次，这怎么不让人吃惊。

　　“听闻他们在龙巢之中得到了好东西，助了他们一臂之力，延长他们的寿元！”有知道一些内幕的人说出了真相。

　　“两老，我助你们一臂之力。”此时，一个老人从天而降，背后出现了九头神龟，可守一切攻伐，当他仙诀一展之时，半祖之威横扫天地。

　　“龟老人，他竟然已经是半祖了！”看到此老，有西土的老一辈人物吃惊地说道。

　　神王的确逆天，迎战渭河半祖、赵宋半祖之暇，一指弹出，当场弹飞了龟老人，龟老人宝物众多，依然被他一指击碎，幸好没受重伤，龟老人虽然已经是半祖，但，终究不如渭河半祖、赵宋半祖这样的人物。

　　“妈的，敢打我师父！”此时，叶鄙人冲杀上来，他身边的还有虹日少主！叶鄙人仙人树庇护，狂啸不绝，仙诀一展，实力疯狂飙升，见自己亲如父的师父被打，叶鄙人可是杀红了眼，露出了本相。

　　叶鄙人身后撑开一方天地，出现了一条圆鼓鼓的大鱼，吞噬天地万法，而龟老人身后的九头神龟更是掀起了巨浪，御星辰，驱天河！他们师父联手，威力滔天，竟然敢撼神王一击。


第924章 饕餮鱼九寿鱼（二）

　　“饕餮鱼、九寿龟，原来是蜃海废墟仙老池中的两头畜生。”叶鄙人师徒两人挡住自己一击，神王也为之意外，看到叶鄙人与龟老人的本相，他是颇为吃惊。

　　“呸——”叶鄙人杀到狂，不屑地说道：“蜃海中的老不死算什么东西，你爷爷我迟早把他屠了炖汤喝！”

　　一时之间，渭河半祖、赵宋法祖、龟老人、叶鄙人、虹日少主他们五人联手，杀到疯狂，把神王逼出了天穹，打得天崩地裂。

　　没有了副军团长、没有了神王，局势再一次逆转，止妙他们这个阵营稳住了阵脚。

　　“奶奶的熊，一群装神弄鬼的东西竟然欺到我们妖族头上了！”一声狂啸，一个中年汉子带着一大群妖王妖圣从天而降，加入了战场，助止妙他们一臂之力。

　　“浩瀚海的鲲鹏皇来了。”见到这一大群的妖王妖圣，有来自绿野星域的大人物不由吃惊，喃喃地说道。

　　“杀——”一时之间杀得血流成河，杀得天崩地裂，十九军团、神祇之地虽然强大，但是，当面对疆土荒天的主流门派种族拧成一股、底蕴尽出的时候，他们也一样吃不消，此时，他们被逼得节节后退。

　　不过，十九军团终究是身经百战的军团，在止妙他们逼得节节后退之下，依然是退守有序，并不混乱，军心依然如磐石一样，让人难于撼动。

　　这样的一幕，都不由让一些观战的大人物感叹地说道：“不愧是曾经为太古神巅征战的军队，不愧是身经百战的军团，如此败退之下，死伤减到最少，的确是了不起。”

　　“疆土荒天的半祖太多了，十九军团、神祇之地的平均道行是高于敌人，但，终究不如对方人多，更何况，对方的年轻一辈太出色了。”也有来自天宇他方的半祖不由说道。

　　五大军营长、六尊神灵，都是可以称霸一方、独挡一方的强大半祖，但是，他们却偏偏遇上了眼前的黄金大世，止妙、蓝雨燕、洗白灰、华佛子、铁醉、赤血子……这些年轻一代，哪一个不是当今最杰出最耀眼的天才，当世年轻一代最强的半祖之一！

　　更何况还有已经成就半祖的六道鸦皇、鲲鹏皇这样的人物助阵。在如此强大的阵营之下，十九军团的五大军营、神祇之地的二万神明，被杀得节节后退。

　　在天外的古战场上，破千军、高匹天、终极四子封绝了燕十三的退路，冷冷地盯着燕十三。

　　看到终极四子，燕十三并不意外，笑了一下，说道：“都是手下败将，都来了。”

　　燕十三这样刻薄的话，这让终极四子脸色一沉，邪无子阴森森地说道：“姓燕的，趁现在还能笑得出来，尽管笑吧，等一下只怕你只有哭的份了。”

　　燕十三看了看邪无子，笑着说道：“哭，只怕是你吧，如果你敢最先出手，我必让你哭爹喊娘。这一次只怕你就没有那么幸运了，我会把你的神元念勾出来！”

　　“你——”邪无子气得吐血，全身哆嗦，但就算他怒火冲天，也不敢第一个冲杀上去，他对燕十三手中的春媚丝忌惮无比。

　　“燕十三，这是你最后一次机会。”此时破千军沉声说道：“如果你交出你的三十六枚石印、二十五块古碑以及石磨，我们可以饶你一命，甚至是可以把以前的一切恩怨一笔勾消。”

　　听到破千军的话，燕十三笑了一下，说道：“说来说去，最终还是为了神兽魔灵的宝藏，什么封锁边疆，那都只不过是借口而己。”

　　高匹天也冷冷地说道：“你认相的，就快快交出石印古碑！这些东西不是你区区一个人族够资格拥有的。”

　　“石印古碑？”燕十三笑了笑，说道：“你们想要也不难。”说着，慢慢地取出了石磨、三十六枚古印、二十五块古碑，然后慢吞吞地排列好。

　　一见燕十三把石印、古碑按一定序列排好，破千军他们都不由脸色一变，下意识地后退了一步。

　　“原来你们的古碑在你们身上，正好，我还真想你们手中的六块古碑。”燕十三看到他们后退一步，温柔一笑，说道。

　　“不用怕，我们的古碑加持有封印，他召不了。”佛圣子沉声地说道。

　　破千军冷冷地盯着燕十三，冷声地说道：“姓燕的，你想我们的古碑也不难，除非你能打败我们了。不过，只怕你没有这个机会。”

　　燕十三笑了一下，说道：“我也正好这个意思。”说着，收起了石印古碑，别在腰间，温柔地说道：“想得到我的石印古碑，那你们先杀了我，杀了我之后，这些古碑石印就是你们的。”说着拍了拍挂在腰间的随身洞天。

　　“好，那我们就成全你，今日就让你见识见识我们终极四裔的可怕！”神王子冷笑一声。

　　在这眨眼之间，四件无敌之兵腾空而起，四件无敌之兵瞬间被唤醒，宛如四位无敌的存在驾临此间一样。

　　“终极四裔的四件无敌之兵，这是终极祖殿的镇殿之宝，他们去了终极祖殿请宝了！”看到四件无敌之兵，有天裔族的半祖充满了敬畏。

　　“燕十三真的完了！”看到七件无敌之兵镇压着整个天外，喃喃地说道：“七件被唤醒的无敌之兵，谁人能敌？”

　　“姓燕的，你的末日到了！”魔乐子大喝一声，杀气滔天，他的每一个字的声音让人神魂迷失，可怕无比。

　　看到这么一幕，所有的观战者都抽了一口冷气，这太恐怖了，七件被唤醒的无敌之兵，这是真正的无敌，就算他们这些半祖都是哆嗦，双腿发软。

　　在东疆战场上，十分惨烈，损失最惨重的还是神祇之地的神明，他们眨眼之间被屠了近万的神明，而十九军团也惨重，在短短时间之内被杀了三千的战士，不过十九军团不愧是身经百败的军团，被杀得节节后退，他们依然能退守有序，这才使得他们会有如此低的死伤。

　　在这一点上，神祇之地不如十九军团，他们终究不是军队出身，群殴混战远不如十九军团那样默契。

　　尽管只损三千，副军团长依然心痛，他们十九军团有十万大军，但是每一个战士都是宝贵无比，损失一个就是一个，现在已经不是太古神巅的时代，他们再也不能训练出如此的军团！

　　“此时不出手，还待何时！”此时，副军团长狂吼一声，声音响彻天穹。

　　随着副军团长的声音落下，四个巨大的域门被打开，接着响起了长啸之声，有苍老劲霸的声音大喝道：“人族蚁蝼，受死！”

　　在瞬间，四个强大的阵营从天而降，每一个阵营的强者都血气如海，神光万丈，可怕无比，每一个阵营都是由一个苍老的半祖统领。

　　“终极四裔——”看到从天而降的四大阵营，观战的天裔半祖失声道：“终极四裔的族长亲征——”

　　“这是诱杀——”有没参加这一场战役的人族半祖脸色大变，骇然道：“十九军团他们引蛇出洞，诱出疆土荒天的所有实力，然后联合终极四裔一举歼灭！从此之后，疆土荒天再也没有人能与他们抗衡，他们能一举统治疆土荒天。”

　　“我们要撤，我们的圣地封闭山门，看走海外。”一些观战的人族圣地脸色大变，立即作了撤走的决定。

　　“啊——”惨叫起伏，终极四裔加入战役，局势立即逆转，终极四裔简直就是所有修士的克星，佛圣族的弟子能赤手挡宝兵，他们的金刚不灭之身就是最好的防御，神王族更可怕，他们冲在第一前线，无数修士的大道都被神王族本质镇压。

　　魔乐族的弟子出现，一阵阵魔乐响起，让人迷失心志，甚至是倒戈杀向自己的盟友！至于邪无族乃是神出鬼没，杀人无形，让人崩溃！

　　终极四裔的加入，逼得止妙他们整个阵营节节后退，损失惨重。

　　“撤——”止妙众人狂吼一声，止妙的仙剑、洗白灰的百败铁剑、华佛子的华云盏、黑古龙的夜瞑刀、铁醉的屠龙刀、赤血子的赤仙如意……全部都浸透了真血，爆发了最强神威，横断天地，挡住了终极四裔的攻伐，让众人撤退。

　　“杀——”在这个时候，十九军团、神祇之地抓住了难得的机会，绝地反击，特别是十九军团，极擅长战术，他们左右包抄，欲断三族后路，困死三族的所有强者。

　　“你们开道，我们断后！”蓝雨燕、止妙长啸一声，蓝雨燕头悬紫巢，借无尽星力，身穿真龙甲，挡住攻伐！而止妙仙剑断空，锐利无匹，斩断一切！

　　古晓曼也是冲在前线，她不言不语，展仙诀，施奇术，让她身前的敌人不敢靠近。

　　“走——”洗白灰与佛华子、黑古龙他们联手，击破十九军团的包围，欲统着众人杀出重围。


第925章 十九军团长（一）

　　在天外古战场之上，燕十三一展无上大道，仙文淹没天宇，长啸道：“那就一战吧！”

　　“杀——”破千军、高匹天、终极四子根本就不给燕十三机会，狂吼一声，他们立即把真血喷在了无敌之兵上，本是被唤醒的无敌之兵瞬间璀璨，照亮了整片疆土荒天的天宇，亿万大道为之哀鸣。

　　“轰——”天地为崩，星辰粉碎，在这瞬间，疆土荒天的无数修士都感受到了自己的大道被镇压，自己的法则枯萎，所有的大道之力被抽离，似乎，在这瞬间疆土荒天的所有大道之力被抽干一样。

　　这一击，绝对堪比道祖天王对决一击，仿佛有道祖天王对决，出手便是无敌一式，打崩了万物一切，把天地法则、生灵秩序全部打回到了原点，时空归原！

　　“太疯狂了——”在如此一击之下，不要说是其他的修士，连一部分层次低的半祖都瘫软在地上，至于其他的修士，更是被镇压的站不起来，天外的所有人都不由战战兢兢，为之颤抖。

　　一击之下，一切都等于零，天地寂静，不要说是燕十三，就算是整个古战场都被打得灰飞烟灭，唯留下了石印古碑！这是破千军他们要得到的东西。

　　燕十三、古战场都被打得灰飞烟灭，在破千军、高匹天、终极四子他们只留下了石印古碑！

　　刚才所在的地方，已经成了可怕的黑洞，时空乱流，化作了一个险地。

　　此时，破千军他们伸手把石磨、三十六枚石印、二十五块古碑拿于手中，都不由相视了一眼。

　　“燕十三终究是无法与十九军团他们对抗，十九军团、神祇之地、终极四裔联合，足可以横扫天宇八方，莫说是区区一个燕十三！”远远观战的一些半祖都不由战战兢兢。

　　连古老的半祖都为之忌惮，说道：“七件无敌之兵的终极一击，放眼天下，除了无敌的存在，除了囚困的仙徒，只怕世间无人能挡得住了。”

　　“杀——”在东疆之中，血流成河，人、妖、兽三族阵营是节节后退，在终极四裔的攻击之下，十九军团、神祇之地的追杀之中，三族的阵营败退，再也无法挽回颓势，若不是止妙、蓝雨燕、洗白灰、铁醉他们不惜耗真血以唤醒他们道祖之兵的道祖之威以挡住终极四裔的碾压，只怕整个阵营早就崩溃了。

　　此时，止妙、蓝雨燕、六鸦道皇他们断后，止妙的仙剑，蓝雨燕的紫巢、真龙甲都发挥了最强之势，六鸦道皇手中的宝象婆娑菩提伞更是唤醒了宝象道祖的祖威……

　　洗白灰、华佛子、黑古龙……他们御着自己的道祖之兵，打出了道祖极威，撕裂了敌人的围堵之势，带着众人边战边退！

　　在这个时候，这一群年轻人爆发了极为惊人的战斗力，展示了他们最惊人的道行，特别是洗白灰，一剑一人，简直就是所向披靡，难有人能挡。这让人都为之惊叹，洗白灰这样的存在，的确一个奇迹！

　　尽管是如此，那怕洗白灰他们拥有道祖之兵在面对如此强大的敌人，他们也是伤痕累累，经久大战，他们也显出颇态。

　　“江河大浪，后浪推前浪。”观战的众多老一辈半祖都不由轻轻地叹息一声，说道：“这是年轻人的天下，只有年轻人才血气方刚，如朝日逢勃，锐气如狼似虎！”

　　“这可是人、妖、兽三族年轻一代最精锐之师呀，如果他们战在这里，疆土荒天在这一世只怕是黯然失色。”有疆土荒天的大人物不由为之神态一黯。

　　“燕十三战死，在破千军、高匹天、终极四之的合击之下，在七件无敌之兵的终极一击之下，被杀得灰飞烟灭！尸骨不存！”就在三族节节后退之时，天外传回了惊天的消息。

　　“破千军、高匹天、终极四子联手，七件无敌之兵的终极一击，燕十三不死那才叫怪事！”听到这样的消息，众人既是抽了一口冷气，但，也不觉得意外，毕竟敌人的阵营太强了，燕十三不死才怪。

　　“这是圈套。”有人族大人物黯然失色，颓然说道：“十九军团、终极四裔、神祇之地他们不单是要谋神兽魔灵的宝藏，也是要铲除燕十三，消灭疆土荒天的中坚力量。现在燕十三完了，参战的所有门派种族也完了，疆土荒天从此一蹶不振！”

　　在天外，破千军他们把古磨、三十六石印、二十五块古碑拿到了手，他们六人相视了一眼，不约而同地拿出了自己的那块古碑，如此一来，就是一共有三十一块古碑。

　　看着眼前的古碑石印，破千军沉声地说道：“现在我们只缺五块古碑，便可入神灵禁地打开神兽魔灵的宝藏。”尽管他显得沉稳，但，说话之间依然透露着无尽的喜悦，如此的收获，可谓是大丰收，这怎么不让他狂喜呢？

　　高匹天也不由狂喜地说道：“号令天下，让持有古碑的人交出余下五块古碑，我们入神灵禁地打开神兽魔灵的宝藏，宝藏由我们六族共享！”

　　“没错，传说的宝藏，只有我们才有资格享用。”魔乐子阴阴一笑，欢喜地说道：“千军兄号令天下，交出余下五块古碑，我们入神灵禁地，与那边谈合作之事！”

　　“宝藏还没有到手，却商量着瓜分宝藏的事情，你们还真是异想天开。”然而，在这个时候，一个温柔的声音响起，一个人突然凭空冒了出来。

　　“不可能——”看到突然冒了出来的燕十三，邪无子脸色大变，失声道。

　　不单是邪无子，在场的所有人都脸色大变，所有人都亲眼看到燕十三被杀得灰飞烟灭，现在一个活生生的燕十三冒出来了，这怎么可能。

　　而燕十三温柔地笑着说道：“没什么不可能，只能说，你们还差一点，邪无族的秘遁太弱了，我一直都在，却没发现我。当然，也不怪你们错认为杀死了我，不好意思，我道身有点与众不同，以我现在的修为，只怕你们是无法识破。”

　　“杀——”在石火电光之间，回过神来的破千军他们厉喝一声，召出了无敌之兵，欲再打出无敌的一击。

　　“迟了——”燕十三温柔一笑，在这刹那之间，一下子冒出了另外的六个燕十三，从外面包围了破千军六人。

　　最先出现的燕十三一下子掷出了另外的五块古碑，这本是属于赤血子他们的古碑。在这瞬间三十六块古碑一下子凑齐。“嗡”的一声，石磨、石印、古碑一下排出了一个阵列！散发出了璀璨的光芒，化作了完整的一体！

　　而另外的六个燕十三同时出手，一个燕十三砸出了糊天泥，“啪”的一声，一下子糊住了破千军的战神锤；一个燕十三夔吞古秘一声，一声巨吼，夔牛吞兵，随着落宝金钱树、天地极磁一展，剥夺高匹天的万灵仙手、八域神面。

　　另外的四个燕十三是一对一地向终极四子出手，一个燕十三展开属于古晓曼的拓佛皮，鲜血淋漓，向佛圣子盖去；一个燕十三手持咒仙铃，仙音响起，如潮如浪一样淹没魔乐子；一个燕十三瞬间消失，春媚丝萦绕指间，对邪无子出手；一个燕十三是双手扣皇印，一个皇印扣下，镇压向神王子。

　　一丝咒仙，一印拓佛。春媚丝、咒仙铃、道皇印、拓佛皮，此乃是禅圣地所守的四件古老之兵，然而，世间却很少人知道，这四件古老之兵存在极为久远，甚至是在远古之前，此乃是克制终极四裔的古兵。

　　上次燕十三去禅圣地拜访霜主，连最后一件道皇印都讨到手了。

　　“不可能——”一见春媚丝、咒仙铃、道皇印、拓佛皮，终极四子为之骇然。在四件古兵之下，终极四子他们的无敌之兵连出手都来不及，因为这四件古兵此乃是他们四族的克星！四件古兵一出，他们身体发软，灵魂颤抖。

　　“不可能——”在拓佛皮之下佛圣子的皮肤肌肉出现了密密麻麻的裂缝，鲜血如泉。拓佛皮，以仙皮为本，把他们佛圣族曾经最强大的八十一位存在祭炼在其中，此宝可以瞬间瓦解他们佛圣族的金刚不灭之身。

　　“绝不可能——”神王子也惨叫一声，在道皇印反震他的本质镇压，他的大道崩碎，道基碎裂，狂喷鲜血。

　　咒仙铃响起，魔乐子呆了一下，他被自己的魔音反噬，至于邪无子，在燕十三的追杀之下“啊”的一声惨叫，当场坠落。

　　“开——”破千军的战神锤被糊，他急得大吼一声，但是，他无法弄开糊天泥。而高匹天急得怒吼不止，他驾御不住万灵仙手、八域神面，这两件天王之兵他本来就是借来的，现在被燕十三的剥离之下，他根本就驾御不住！

　　“啊——”惨叫声起伏，最先陨落的还是终极四子，佛圣子肉身曾经金刚不灭，但此时他被拓得鲜血糊模，惨死在拓佛皮之下；神王子被道皇印反震，道皇印击杀之下，成了血雨，被迷的魔乐子死在了燕十三手中。


第926章 十九军团长（二）

　　“该结束了！”杀了终极四子，其余的四位燕十三围攻破千军、高匹天，破千军、高匹天的天王之兵失效，在这个时候更加不是六个燕十三的对手，眨眼之间，他们两个被杀得鲜血淋漓。

　　而在这一边，最先出现的燕十三向终极祖殿的四件无敌祖兵抓去。与此同时，遥远无比的某一个地方中终极祖殿响起了四声冷哼。

　　被燕十三抓在手中的四件终极之兵顿时受到召唤，欲冲出去。

　　“哼，既然到手，就没这个机会！”燕十三冷哼一声，已经成为整天的石磨、石印、古碑祭了出去，瞬间如天穹，断绝六道，封印万域，一下子断绝了四件终极之兵与终极祖殿之内无敌存在的感应。

　　“怎么可能——”四件终极之兵，乃是他们的本命宝兵，但是现在却被人硬生生地切断了感应联系，这怎么不让他们大吃一惊。

　　“仙王的东西——”在这个时候，终极祖殿中的无敌存在意识到了什么，脸色大变！就算这个时候他们想到了一些东西，但，这已经迟了。

　　“啊——”在战场中，高匹天、破千军凄厉的惨叫声响起，死在了六个燕十三的围攻之下，战神锤、万灵仙手、八域神面落下了燕十三手中。

　　“收获还不错，终于把三十六块古碑收集齐了，顺便取几件无敌之兵，也算是犒劳我自己。”燕十三收了七件无敌之兵，温柔一笑，说道。

　　一时之间，整个天外寂静，燕十三的逆转，所有人都傻了，这样的结果，完全出于他们的意料。

　　“这，这，这究竟是谁算计谁？”有人面面相觑，不由喃喃地说道。

　　“又是坑杀——”有对燕十三历史了解的人喃喃地说道：“破千军他们自认为胜券在握，没有想到反而掉入了燕十三的圈套之中。”

　　此时，天外无数人为之沉默，破千军他们惨死在燕十三的算计之下，赔上了六块古碑、七件无敌之兵，这让多少人为之胆寒。

　　“该结束的时候了，今日，不管你们十九军团，还是终极四裔一个都别想活着离开这里！”在东疆战场之上，突然响起了一个声音。

　　“燕十三——”有人看去，看到一个熟悉的影子，不由骇然尖叫一声。

　　观战的大人物都不由傻眼，有半祖失声说道：“这，这，这怎么可能，燕十三不是战死吗？怎么会还活着。”

　　“圈套——”有东疆的大人物反应过来，打了一个激灵，失声道。

　　在这个时候，蛮王座浮现，撑开了一片天域，打开了远古域门！这仙王灵台所打磨的王座召唤着仙统血脉的存在！

　　“给我战，让仙血的战意燃烧吧。”燕十三平静地说道，召唤着古蛮族。

　　“轰——轰——轰——”瞬间，东疆的天穹被遮住了，一尊尊的巨人出现在东疆的天穹之上，每一尊的巨人让所有修士仰视，那怕是本相极为高大的妖王，在这一尊尊的巨人之前，都显得如矮人一样。

　　“嗷——”巨人从天降，古蛮族的子弟战意燃烧，疯狂地大吼一声，瞬间加入了阵营，这是一支真正无敌的队伍，他们身上流淌着仙血。

　　“砰——砰——砰——”在骨棒砸下之时，不论是十九军团还是终极四裔，全部被打得支离破碎，一件件的宝兵崩碎，一个又一个的神军惨死在骨棒之下。

　　特别是古蛮族长与巨人宫神老，简直就是逆天到可怕，他们出入如无人之境，在他们面前，终极四裔也好，十九军团也罢，他们的骨棒砸出，无尽的鲜血喷射。他们如猛虎，敌人如肥羊。

　　“这，这，这是怎么样的存在？世，世，世间有这样的种族吗？”看到古蛮族、巨人宫的可怕，不知道多少人吓得哆嗦。

　　“啊——”凄厉的惨叫声响起，十九军团的五大军营长、神祇之地的六尊神灵，全部惨死在古蛮族长、巨人宫神老的骨棒之下！

　　“撤——撤——”看到这一幕，副团长、神王脸色大变，立即撤兵。

　　“杀——”得到了古蛮族、巨人宫相助，三族阵营士气大涨，立即反击，不论是洗白灰，还是赤血子，都是如同出柙的猛兽！

　　这个时候，终极四裔、十九军团、神祇之地大溃败，节节后退，没有多少功夫他们被赶到了神灵禁地的边沿。

　　“该是收割的时候了。”战场中突然出现了九个燕十三，温柔的声音如同魔鬼说话，说道：“今天，一个都别想离开。”

　　九个燕十三瞬间形成了真龙九皇阵，一下子困住了上万溃败神军，大阵一开，九大真龙王现形，万古一阵，如同杀人机器一样收割着一个又一个的神军，在真龙九皇阵之中，曾经横扫天下的神军像麦子一样一茬一茬地被收割。

　　“退——”十九军团他们终于承受不住，溃败之下副军团长打开了封锁的巨柱，他们不得不退入神灵禁地之中，或者，他们躲入神灵禁地深处还可以逃过一劫。

　　“杀——”然而，参古蛮族、巨人宫为先锋，三族跟随，也杀入了神灵禁地之中。

　　神灵禁地，乃是凶险无比的禁区，连半祖都会丧命，然而，今天的神灵禁地却出奇的平静，千军万马杀入这片禁地之中，没有出现任何凶险，没有任何一只元灵出现！似乎，这里成了一个战场。

　　“这是谁铲除谁？”这一幕，让观战的众多强者骇然失色，他们心里面掀起了惊涛骇浪，所有人都傻眼了。

　　在此之前，所有人都认为是十九军团、终极四裔在猎狩人、妖、兽三族，然而，现在局势逆转，反而是燕十三他们在猎杀终极四裔、十九军团他们。

　　最终，十九军团、终极四裔、神祇之地的残部逃入神灵禁地深处，但，却遭受到了燕十三的围困，九个燕十三展开了真龙九皇阵，碾杀着剩余的残部。

　　而三族强者四处追杀着漏网之鱼，曾经不可一世的十九军团、终极四裔今天被杀得魂飞魄散，如同丧家之犬。

　　“姓燕的，莫欺人太甚——”大阵之中血流成河，副军团长厉叫一声，此时，他全身是血，如同厉鬼。

　　“欺人太甚又如何？”燕十三平静一笑，真龙九皇阵收紧，说道：“就算你们军团长在，我也一样把你们十九军团屠尽。”

　　“狂妄——”一声如天雷，炸开天地，突然，一人从天外踏来，此人一出，生灵伏拜，他身后浮现无边血海，浮尸千万，他一出现，血腥味弥漫百万里天地。此人还没有出手，敌人就已经闻风丧胆了！

　　“十九军团长——”一见到此人，连半祖都发软，吓得脸色如土。

　　十九军团长亲临，万族颤抖，副军团长狂喜，狰狞说道：“小畜生，今日我十九军团踏平天下，灭你们三族！”

　　十九军团长，神话中的人物，传说道行无限接近天王！在他面前，连神灵都黯然失色。

　　“蚁蝼，敢伤我子弟兵，该死！”十九军团长俯视燕十三，金口玉言，一只无敌的大手向燕十三抓去，似乎在他眼中捏死一个燕十三就像捏死一只蚂蚁一样。

　　“轰——”就在这瞬间，一把魔兵横空而出，一兵横空，真正无敌的法则镇压天地，在这此兵之下，莫说整个东疆，就是整个疆土荒天都为之颤抖！

　　一兵当天下！道祖天王也莫过于此！

　　“砰”的一声，十九军团长被这把极为古老的魔兵抽飞，那怕号称无敌的他，在这把魔兵之下，也一样被抽飞！

　　这把魔兵从神灵禁地最深处飞出来的，它一击抽飞十九军团长，让所有人都傻眼了，在最终极的威慑之下，一位又一位的半祖匍訇在地上。

　　“有道祖还活着吗？”不知情的人被吓破了胆，伏拜在地上，站起来的勇气都没有。

　　“魔主——”被抽飞的十九军团脸色一变，他望着神灵禁地最深处，沉声地说道：“魔主，我还以为你沉睡着，看来，你是一直关注着！难道你是站在这蚁蝼一般的人族小辈这边吗？我们三十六军团，可是横扫天宇，魔主难道选择一个蚁蝼，而不选择我十九军团？”

　　“如果太古神巅还活着，让他来跟我说话，如果不是，给我滚！”神灵禁地最深处响起了魔主的声音，说道：“看在太古神巅的份上，今日饶你一命。”

　　魔主的话，让十九军团长脸色是一阵白一阵青，他可是横扫天宇的主，却被人如此斥喝，但，同时，他也知道魔主的可怕。这里是神灵禁地，魔主真的要杀他，不见得是件难事。

　　“好——”最后，十九军团长一跺脚，俯视燕十三，冷冷地说道：“总有一天，本座让你生死两难！”说毕，转身就走，毫不犹豫。


第927章 神兽的星空（一）

　　“杀——”神王、副军团长都不由绝望，狂吼一声，忘我搏杀。十九军团亲临，都未能救走他们，这意味着他们的生死已经成了定局。

　　“小畜生，要死一同死！”神王狂吼，整个身体散发了璀璨无匹的光华，神元念坍塌，他欲与燕十三同归于尽。

　　可惜，神王就算自毁，也是枉然，燕十三冷冷一笑，真龙九皇阵镇压，九大真王龙碾压着一切的反击，最后“轰”的一声，一切化作了血雾，就算神王自毁，也未能打破真龙九皇阵。

　　最终，一场惊天的战役结束，十九军团、神祇之地、终极四裔全同覆灭，虽然人、妖、兽三族损失甚重，但，换来了重创十九军团、神祇之地、终极四裔，这一切都值得。

　　一战结束，莫说是整个东疆，就是整个疆土荒天都是一片寂静，不论任何一个门派，任何一个种族，都为之沉默。

　　一场战役，一场算计，最终十九军团、神祇之地、终极四裔中了燕十三的圈套，全军覆灭，这震撼着所有门派所有种族。

　　“十万大军，就这样灰飞烟灭了！”谈到这一场惊天动地的战役，多少人为之黯然，多少半祖为之呢喃失色。

　　十九军团、神祇之地、终极四裔联手，在天下人眼中，这是无敌的联盟，放眼天下，谁人敢与他们为敌？就算是敢与他们为敌，也是自寻死路。

　　这一场战役，多少人认为人、妖、兽三族从此一蹶不振，有多少人认为燕十三必死无疑，然而，燕十三却逆转乾坤，算计十九军团、终极四裔，一举歼灭十万大军。

　　这一战不单是重创了十九军团、终极四裔，更是振奋了疆土荒天的人、妖、兽三族，更让来自于天宇他方的人物不敢小觑疆土荒天。

　　“这里终究是疆土荒天，人、妖、兽三族已经扎根了几百万年，他们的根已经深深扎入了这片天地最深处，他们的底蕴任何一方都不能小觑。若是三族拧成一股，能爆发出惊人无比的潜力。”有来自于天宇他方的古老半祖喃喃地说道。

　　在此之前，来自于天宇他方的种族门派，有人轻视人族的弱小，也有人笑话人、兽两族的倾轧，但是，这一战让不少人心里面一凛，若是人妖兽三族同心，任何一个种族、任何一个门派都不能小觑。

　　曾经有多少天裔自傲跋扈，特别是终极四裔回归，让一些天裔族认为疆土荒天从此之后便是他们的天下，但是，这一战，给了这些天裔族当头棒喝，收敛了不少。

　　一战之后，人妖兽三族大获全胜，这个消息传遍天下之后，让疆土荒天的所有本土门派种族都不由为之振奋，这是三族第一次对抗十九军团、终极四裔这样强大无敌的存在就获得全胜，这对于整个疆土荒天来说是再好不过的消息了。

　　“天裔也好，神灵也罢，想屠我人族，先看我手中的屠刀！”一战之后，燕十三亮相，高调嚣张，他的出现，毫无疑问是警告一些曾经蠢蠢欲动的种族门派。

　　燕十三的高调嚣张，让很多强大的种族门派沉默，但，依然有一些人不满。

　　“你这倒好，好像你是人族的守护神一样，被你屠的人族强者，也少不到哪里去。”有一些人不满，嘀咕地说道。

　　这样的不满也很快传到燕十三的耳中，对于这样的不满，燕十三不需要解释，只说了一句极为强势的话：“与我为敌，谋害我者，不论是人族，还是其他种族，我照样杀无赦，不会因为你是人族而放你一马！但是，天宇诸族，想灭我人族，我燕十三第一个不答应！我就是双层标准，谁对我不满，尽管放马过来！”

　　如此嚣张强势的话，连不满的人都闭上嘴巴。人家的态度已经很明确，与他为敌，管你是人族还是天裔族，照杀不误，不想死的人，就乖乖闭上嘴巴。

　　“一舞风云动，一举惊八方。号令天下，唯我独尊！”最后，有半祖失神，用这么一句话评价燕十三的话。

　　燕十三的强势嚣张，不知道让多少人为之独自失神。特别是当年曾经与燕十三争道的年轻一辈天才。

　　遥想当年，燕十三只不过是小人物而己，多少大门派的天才俊彦不把他当作一回事，然而，时光荏冉，今天的燕十三，号令天下，登高一呼，天下景从，而反观他们这些曾经自傲极高的天才俊彦，还蹉跎于人皇、至尊境界，这样的成就与燕十三一比，乃是黯然失色。

　　“错过了当年的时机。”有一些曾经是年轻一辈的天才虽然今天已经登临至尊，在他们本门派中已经是成就惊人，但，面对燕十三号令天下的雄姿，他们不由失落黯然，或者，当年不与燕十三为敌，与燕十三交好，说不定又是另一番光景，说不定未来称雄天宇的舞台能有他们的英姿，但是，现在说什么一切都迟了。

　　一战结束，燕十三他们收获极丰，最大的收获就是夺了七件无敌之兵，重聚了三十六块古碑。

　　对于燕十三来说，七件无敌之兵的确是丰厚的意外收获，未来若是有这七件无敌之兵镇守他开辟的天地，那绝对是惊艳万古。

　　“只怕万古以来，我们一脉是拥有最多无敌之兵的存在。”面对七件无敌之兵，连蓝雨燕都不由惊叹。她习惯了燕十三创造的奇迹，但是，一口气夺了七件无敌之兵，还是震撼着蓝雨燕，至于其他人，更是啧啧称奇。

　　不过，不死鸟树族子弟、浩瀚海众妖王的出现，还是出于燕十三的意料，他们不在燕十三的安排之中。

　　“骄阳那丫头杀入了天宇。”不死鸟树族老人烈天擎给燕十三带来了一个消息，说道：“听说天宇另一方出了几个不可一世的天才，骄阳那丫头想斩敌成道。”

　　在绿野星域，在年轻一代，烈骄阳已经无敌了，所以，她远走天宇他方。

　　鲲鹏皇也给燕十三带来了一个让人神黯的消息，谈起赤鸠老祖的时候，鲲鹏皇黯然说道：“他老人家已经坐化了，这一世他不愿意再镇压下去，他自然自在地走完了最后的岁月。”

　　对于赤鸠老祖的坐化，燕十三也不由惋惜地叹息了一声，上次相见之时，赤鸠老祖的寿元已经不多，他不愿意再苟且地活下去，只有走到生命的尽头。

　　一战之后，与燕十三合作的门派种族重新归来，燕十三对众人宣布，说道：“现在我们持有三十六枚石印、三十六块古碑以及石磨，只要与神灵禁地合作，我们便可以打开神兽魔灵的宝藏！神灵禁地只要一件东西，其他的东西全部是我们的！”

　　听到这个消息，名份下有一块古碑的门派种族都不由为之精神一振，为之兴奋。

　　“与我为盟友，我燕十三一向都大方，整个宝藏，我可以分为三十六份，名份下有一块古碑的，我可以给一份。可以说，我独持有三十一份，但，除了你们所分到的一份之外，我从我三十一份中拿出十五份，奖励给参加了这一次战役的门派与个人，奖励给曾经给我大力支持的门派种族！”最终，燕十三宣布了神兽魔灵宝藏的分配方案。

　　听到这样的消息，不少门派种族都为这振奋，包括在此之前与燕十三有大仇的兽族！

　　不过，这一次奖励中，没有悚天、轮回、青隐、鹿洞等天裔诸族的天裔族联盟，因为这一次战役他们并没有参加，也没有给燕十三他们任何支持。

　　不论如何，这样的结果乃是皆大欢喜，包括了天裔族联盟，要知道，燕十三他独自一人就拥有了三十六枚石印、三十一块古碑以及石磨，他绝对有权力拿走绝大部分的宝藏，但是，他还是分给了一份给他们，这连天裔族联盟都为之信服！

　　燕十三带着所有的合作门派联盟进入了神灵禁地，欲打开神秘无比的神兽魔灵宝藏。

　　看着燕十三大军浩浩荡荡地进入了神灵禁地，这实在是羡慕煞了许多的门派与旁观者，这可是传说中的神兽魔灵宝藏呀。

　　不过，众人也只是止于羡慕而己，不敢打他们的主意。

　　在朝圣之地的尽头，在古洞之中，燕十三把石磨、石印、古碑一一排序好，在场的所有人都屏住呼吸，看着眼前的景象。

　　最终，九环石人王走了出来。从始至今，神灵禁地的魔主都未露脸，但是，燕十三却知道，虽然魔主没有亲临，他却一直注视着这里的一切变化。

　　九环石人王拿出了一个如拳头大小的石球，石球之上铭有无数的神秘纹路，这不是文字，也不是道纹，铭于这上面的纹路宛如有生命的一样，似乎在游动着。

　　九环石人王把石球放在了石磨中央的凹槽之中，瞬间，不论是石磨还是石印又或者古碑一下子活了过来，吞吐着无尽的纹路，无穷无尽的纹路浩瀚如海，弹指之间交织成一个广袤无际的世界，眨眼之间，一个活生生的世界出现在众人眼中。


第928章 神兽的星空（二）

　　“嗡”的一声，众人还没有回过神来，瞬间位移，被移入了另一个星空之中。

　　当被移入了这个星空之中时，所有人都看呆了，眼前的星空浩瀚无际，茫茫无边，但是，整个星空却被三十六颗巨大的星辰所点亮，三十六颗巨大的星辰璀璨夺目，每一颗星辰不比疆土荒天小。

　　但是，每一颗星辰竟然有腾图守护，麒麟、天狗、饕餮……每一个腾图都遮蔽一方天宇，每一个腾图都栩栩如生，每一个腾图都散发出了无尽的神威，宛如一尊尊证道的神兽魔灵镇守一般，虽然相隔亿万里，但是，在这腾图神威之下，众人都为之胆寒，在这三十六颗星辰之下，似乎，一切都变得渺小。

　　“这，这，这不是洞天，不是秘境，是星空，另一个不为人知的星空！”有人不由颤了一下，失神喃喃自语。

　　看着眼前的星空，燕十三也一样为之震撼，最终，他轻轻地叹息一声，徐徐说道：“欢迎来到神兽魔灵的家乡，欢迎来到远古时代开始之端被封印的星空。”

　　“神兽魔灵的家乡——”听到燕十三的话，在场的许多人不由失声说道。

　　有人手指发抖，指着星空中三十六颗璀璨的星空，骇然说道：“难道是说，一个星辰就是代表着一个神兽魔灵的种族，每个星辰之中居住着一个神兽魔灵的种族？”

　　“这话只对了一半。”燕十三平静地说道：“正确地说，每一个星辰之中至少有一个最强大的神兽魔灵之族，如麒麟、如天狗、如饕餮……在遥远的时代，他们的强大超出所有人的想象，在那一世，就算是终极四裔这样的存在，在眼前任何一个种族之前，都是嗦嗦发抖！”

　　听到这样的话，作为王族的青隐、鹿洞天裔族都不由为之沉默，神兽魔灵，传说中的存在。

　　“传说神兽魔灵生有蛋，要不要我们抱一个。”叶鄙人不由双眼发光。

　　燕十三平静地看了他一眼，说道：“小心他们一脚把你踩成肉酱——”

　　“这是被封印的星空，所有的神兽魔灵都被封印！”龟老人仔细观三十六颗星辰，动容说道：“神兽魔灵曾经无敌天宇，谁能把所有的神兽魔灵封印？仙人吗？”

　　“若是世间有仙，也不能把他们全部封印。”燕十三轻轻地说道：“在我们的星空下，就算是仙人临世，也不见得能强于天王道祖！”

　　所有人为之震撼，无敌的神兽魔灵，究竟是什么样的存在才能把他们全部封印起来？

　　“燕坏蛋，你怎么知道这些的？”古晓曼不由瞅了燕十三一眼，好奇地问道。

　　对于古晓曼的话，燕十三沉默不语，不打算回答。在冰城之中，他曾览无数冰壁，得知许多的惊天之秘，其中的年代，甚至是比洪荒远古时代还要久远，无数的惊天之秘世人连听都没听过。

　　在这个时候，燕十三默默地取出一物，扔入星空之中，徐徐道：“万古存在，该由我来主宰！”

　　燕十三扔入星空的东西竟然是一只海螺，这是当年他从黄金天泉最深处所得的那只不知名的海螺，自从观冰壁之后，他便知这海螺的来历！

　　一看到燕十三的海螺，一直不言不语的九环石人王顿时露出骇然的神态，不可思议地看着燕十三。

　　“呜——”突然，海螺好像是被吹响了，一声呜鸣，整个星空宛如瞬间苏醒一样，荒古久远的气息瞬间弥漫整个星空，在这瞬间，三十六颗星辰之中似乎有一双一双荒古而深邃的眼睛睁开。

　　“这是什么——”突然仿佛有一双双荒古而深邃的眼睛张开之时，连烈天擎这样的存在都脸色剧变，心里面发寒。

　　“轰——轰——轰——”轰鸣之声响起，三十六颗星辰吞吐着无尽的古老仙文，古老的仙文宛如洪流海啸一样奔腾而出，全部冲向海螺。

　　三十六颗星辱的每一股洪流可以冲毁一方天地，但是，这一股股洪流冲向海螺之时，这看起来普通的海螺竟然鲸吞着三十六股洪流，最终，短短时间之内，三十六股仙文洪流全部被海螺鲸吞，三十六颗星辰又恢复了平静，仿佛一双双荒古而深邃的眼睛又闭上了。

　　所有人看到这一幕，都不由为之震惊，不可思议。

　　海螺再一次回到了燕十三的手中，此时，所有人看着这只普通无比的海螺都为之羡慕无比，虽然大家都不知道这只海螺的用处，但是，所有人都可以肯定，这一只海螺绝对是逆天无双！

　　“神魔海螺——”一直不开口的九环石人王终于开口了，他声音如磨沙一般，有着另一番的魅力。

　　“魔主授你不少惊天古秘。”燕十三看着九环石人王，一笑，说道。

　　而九环石人王闭口不说，燕十三也没有多谈，他清楚九环石人王的来历，九环石人王这样的存在，未来潜力无限。

　　“我们的目标，不是神兽魔灵，而是宝藏，净土就在眼前，大家努力吧。”此时，燕十三一指星空最深处，缓缓地说道。

　　半祖举目，直望最深处，所有人都不由深深地呼吸了一口气，神灵魔兽的宝藏，这是何等动人心魄！

　　燕十三他们长途跋涉，远涉星空，最终，进入了这片星空的最深处。

　　当众人看到星空最深处的景象之时，完全被震撼了。星空最深处，宛如混沌初生，太初未开，深邃无尽的道海，整个道海由仙道法则所化，仙则呼啸如巨浪，在如此不安的道海之中，有仙凤祖灵显踪，一幕幕前所未闻前所未见的景象震撼了在场所有人。

　　在道海最深处，竟然有一拓方碑镇压，这方碑不知道出自何人之手，无尽仙辉穿透古今，就算亿万年过去，它依然能镇压一切存在，包括仙人！如此的手笔，就算是天王道祖都黯然。

　　“世间有仙，也不过如此而己。”看着大道方碑，六鸦道皇喃喃地说道。他年轻时，也曾是一位不可一世的天才，今日所见，打破了他的常识，让他黯然。

　　“仙——”燕十三笑了笑，说道：“仙，不见得有多强大，若是他们临于我们世间，能不能与天王道祖争雄还说不准，但，这样的手笔，不是仙人所能成就的，天王道祖，只怕也一样不行。”

　　“道海深处，方碑之下，究竟镇压着什么？”止妙不由细声问燕十三。

　　燕十三轻轻摇头，不回答止妙的这个疑问。

　　“诸位，这不是我们追究的事情。”燕十三对众人说道：“那座道宫才是我们的目标，神兽魔灵的宝藏，便是在那里。”说着，向道海一指。

　　在道海的一角，竟然沉浮着一座古宫，与其说古宫，不如说一座古城更贴切，因为这座古宫太大了，古宫竟然是八条仙链吊锁，整个古宫不知道以何神材所铸，古宫的每一砖一瓦都散发出了让人敬畏的神性，似乎，曾有仙王坐于此，尽览天宇万域。

　　“出发吧，打开古宫的宝藏室，宝藏就属于我们。”最终，燕十三对众人说道。

　　这话是所有人最爱听的话，一听到这话，所有人都精神一振，长途跋涉的疲倦瞬间消失得无影无踪。

　　“出发，宝藏就在我们口袋边了。”李追风狂笑一声，一马当先，带着众人前行。

　　道海难行，但是，众人依然兴奋，热情高涨，跨越艰难，最终抵达了古宫。在燕十三与九环石人王的带领下，最终，众人进入了古宫。

　　最后，燕十三主持打开古宫内的宝藏之室，石磨、石印、古碑成了打开古宫的钥匙。

　　“轧——轧——轧——”最后，宝藏之室打开了，眼前一片仙光，让所有人宛如进入了仙界一样。

　　看到眼前的宝藏之时，无数人都傻了。

　　“我昏了，我昏了。”连叶鄙人都不由有些发懵，喃喃地说道：“这是我一生中见过的最大宝藏库。”

　　宝藏之室极阔，无数的宝物仙材被堆放于此，有宝物仙材鸣出仙音，有宝物仙材吞吐仙辉，也有宝物仙材散发出让人飘飘欲仙的香气——

　　无数的宝物仙材堆在众人眼中，许多连半祖都叫不出名字，但是，所有人都知道，这里的任何一件东西，只要流传出去，必能惊天。

　　“这一世，总算没有白活。”连烈天擎这样的人物，都不由失神喃喃地说道。

　　此时，唰唰唰，一双双炽热的眼睛看着燕十三，只要燕十三一声令下，所有人都瓜分眼前的宝藏。

　　燕十三是众人中最为平静的一个人，他温柔一笑，说道：“诸位，按协议，由神灵禁地最先挑选，神灵禁地取走一件宝物之后，其他的宝物，都是我们的。”

　　听到燕十三的话，众人都望着九环石人王，有人是恨不得催九环石人王快点挑，他挑完了，大家好分宝藏。

　　不过，九环石人王代表着神灵禁地，代表着魔主，就算大家那么心急，也没敢出声催促。


第929章 天地异变（一）

　　九环石人王未作声审视宝藏，他神态凝重专注，也不知道过了多久，终于，在堆积如山的宝藏中取出了一个木箱。

　　九环石人王提到这个木箱，向燕十三点了点头，表示已经选好。

　　这个木箱看起来并未神奇之处，甚至木箱之上有一些蛀洞，整个木箱浑然一体，没有人知道此木箱是用何木材所制。

　　木箱以两个古字所封，这古字极为古老，曾有一些认得古字的天裔王族的半祖都读不出这些古字。而这两个古字自成一体，似仙章，又似天地，古字黯然斑驳，像是生锈的铁锁把木箱锁住。

　　唯有燕十三见这两个古字，轻轻地叹息一声，他已经明白这里面的东西，因为这件东西冰城中某一面冰壁上出现过。虽然此物无价，不过答应了魔主，也不能反悔。

　　“好了，现在剩下的宝藏归于我们，现在清点宝藏，归册分配。”燕十三笑着对众人说道。

　　听到这话，本是猜测九王石人王所得的是何物的众人都不由回过神来，立即摩拳擦掌，所有的人都兴奋无比，跃跃欲试，惊天的宝藏就在眼前，谁不心动？

　　最终，在燕十三的主持下，烈天擎等众多负责清点所有的宝藏，一件件的惊天宝物仙材被清点出来，激动人心，就算烈天擎这样的大人物都为之吃惊。

　　“这，这，这是传说中的禀冬甘露，传说远古时代，曾有仙鹿衔仙木，以引禀冬甘露，没有想到，这，这真的竟然存在。”在清点宝物仙材之时，有天裔王族的半祖动容说道。

　　“这，这是仙界才有的夜凤低语草！”清点到一盒仙草之时，龟老人不由抽了一口冷气，喃喃地说道：“仙界之物，竟然落于凡间！”

　　龟老人的见识，无人置疑，听此话，众人不由心神一震，难道世间真有仙？

　　有一块古石引得了雷电族的老祖注意，他失声道：“传说的雷母祖石，蕴天地雷电，我族始祖曾在天宇深处见过一次，今，今天竟然让，让我等见到了。”

　　“这册仙经讲的是何法？”六鸦道皇从宝藏中取得一卷仙册，仔细一看，但是，却不懂其中之法。

　　燕十三接过，细细看仙经，其中记载有古法，远古得难于追溯，燕十三虽然能懂，但，却觉得别扭，此法似乎不适合凡间修练。

　　“韦陀护经，仙界本经。”寡言的九环石人王看了一眼，口吐此言。

　　“这是什么生灵？”在清点之时，鲲鹏王清点到了一片被封印成如钵大小的汪洋，汪洋之中竟然有一只怪龟，此龟牛头龙尾，背负奇石，十分古怪，被封印在这钵大的汪洋之中。

　　“龙夔龟——”见此宝，龟老人不由动容，失色说道。

　　……

　　一件件的宝物仙材被清点出来，每一件宝物仙材都惊世骇俗，任何一件仙材宝物流于世间，都会掀起腥风血雨，让人疯狂！甚至有不少的宝物让人叫不出名字。

　　在场清点宝物的众人，先是惊骇、感到不可思议，然后再到平常，最后是麻木，这里的宝物仙材实在是太多了。

　　最终，所有的宝物好不容易清点完毕，在燕十三主持之下，除了持古碑的门派联盟之外，燕十三拿出自己的份额，封赏给这一次战役支持自己的盟友，按功分赏，甚至连赤血子这样的敌人都得到了他应得的一份。

　　“虽然小道拿你好处，但，也是小道应得，你我之间的恩怨，依然照旧，不会因此而一笔勾销。”赤血子也是十分有个性，拿着燕十三大量的好东西，但，依然不卖燕十三的帐。

　　燕十三风轻云淡地看了他一眼，平静地说道：“我赐你赤脚仙族宝物仙材，不是收买你们，也不是化解我与你们的恩怨。这些宝物，是你们用鲜血换回来的，是你们应得。不论敌友，支持我这一场战役，都会按功劳得到赏赐。至于以后是敌是友，随你的便。你想寻仇，我随时奉陪。”

　　赤血子与燕十三的谈话，别人是插不上嘴，他们的恩怨天下皆知，双方当事人不愿意和解的话，此事谁劝说都没有用。

　　不过，以燕十三现在的声势，更多人愿意选择与他作朋友，更多人愿意与他结盟。但是，赤血子却偏偏是一个硬骨头，也是一个怪人，与天裔为敌，他跑出来助人族或燕十三一臂之力，但，他却不愿意与燕十三化解恩怨，依然与燕十三为敌。

　　最终，宝藏分配完毕，这一场盛宴，可谓是皆大欢迎，不论是何门何派，不论是敌是友，都是满载而归。有门派种族在估模着，这一次所得到的宝藏仙材是把他们的底蕴提升了好几个层次，只要他们能熬过一代人，那么，在未来，凭借着这些宝物仙材，他们必能大放异采！

　　宝藏瓜分完毕，有不少门派种族急着回去，毕竟身怀巨宝，让人垂涎，所以，得到自己应得的宝藏之后，不少门派种族匆匆向燕十三拜谢，匆匆离去。

　　当不少门派种族分到宝藏悦喜离去之后，燕十三却逗留在了古宫之中，他逗留在了古宫的大殿之中，大殿神武无比，站在这里让人有一种伏拜于地的冲动。

　　这座大殿虽然无他物，但是似乎曾经有仙王在此君临天下，召见万仙，为众仙讲道传经。

　　在大殿中央有一座玉台，这座玉台出现在这玉台之中显得特别的突兀，与整个大殿是格格不入。

　　这座本是不起眼的玉台引得了燕十三的注意，当他仔细观摩这座玉台的时候发现玉台面竟然有损破，有九个地方受损，成了凹槽。

　　仔细观看九个受损的地方时，燕十三看到其中一个受损成为凹槽的地方之时不由为之一凛，他取出了一块残玉。

　　这一块残玉乃是他从玲珑古朝祖地最深处的古棺中取得，他一直琢磨着这块古残玉的用处，但，一直没有想透，不知道它具体的用处。

　　燕十三把残玉放到这个受损的地方，残玉与损缺的凹槽刚好吻合。这让燕十三暗暗一凛，九块残玉乃是与眼前的玉台为一体的，如果九块残玉都嵌回玉台之上，这究竟会怎么样？

　　就在燕十三遐思的时候，残玉竟然冒着光芒，残玉之中似乎有古字流动。看到这一幕，燕十三不由伸手去抚摸。

　　而在这瞬间，流动的古字宛如有生命一样钻入燕十三的手中。“轰——”当这古字钻入燕十三的体内之时，存在于燕十三血海中的仙王天页反应激烈，瞬间爆发了仙威，散发出了镇压之势。

　　在仙王天页反应激烈的刹那之间，整个玉台亮了起来，甚至是整个道海亮了起来，无尽的敌意滔天，滔滔不绝的仙文古字透过玉台，穿透燕十三的身体。

　　“轰——”就在这个时候，整个道海震撼，瞬间，无敌仙威爆发，滔滔不尽的敌意瞬间穿透了燕十三的身体，如浩海一样的仙光瞬间淹没燕十三，宛如仙王发威的仙光一下子坍塌在燕十三的血海之中，瞬间化作了无敌之物，此物似符非符，充满了敌意对抗着仙王天页。

　　“轰——轰——轰——”天地异变，道海发威，如仙王对决！似乎非符之物与仙王天页终于在燕十三体内冲击在一起。

　　“发生什么事了——”突然变异，仙王圣威镇压的所有人颤抖，连烈天擎之辈都一下子被镇压，趴在地上动弹不得。

　　在瞬间，所有人骇然失色，在如此气势之下，那怕是强大逆天的老祖都宛如蚁蝼一样，宛如天地间的一粒尘埃，微不足道。

　　“砰——”两股最强大的气场穿透了燕十三的身体，骨碎声响起，燕十三鲜血狂喷。

　　“这，这是怎么了？”烈天擎、止妙、蓝雨燕等众人欲出手相助，但，在仙威镇压之下，他们动弹不得，无能为力。

　　所有的人只能眼睁睁地看着两股仙光对穿燕十三的身体，而燕十三他自己也无能为力，似符非符的东西在血海中与仙王天页对冲，冲穿了他的血海，崩碎了他的道基，尽管两股无敌之物在他体内已经十分克制了，但，依然毁了燕十三一切。

　　“轰——轰——轰——”正在双方难分上下之时，仙王树撑开了血海，而仙王天页在血海中威势更强。

　　“嗡——”的一声，不单是如此，连斗战仙棍也加入了这一场战争，斗战仙棍横空，明显有助仙王天页之意。

　　“妈的，老子是主人还是你们才是主人——”血海崩，道毁碎，燕十三的神元念狂吼一声，眉心的仙蛤垂落九道，每一道都是天地极道，碾压一切大道，碎尽仙辉，仙蛤头顶所戴的仙冠整是垂落最强的仙辉，庇护着燕十三的神元念不受重创。

　　仙蛤发飙，负天地，踏仙道，激发了燕十三本命最强的潜力，瞬间，燕十三的本源打开，种种本源如洪水一样倾泻而下，仙王本源、真神本源、天体本源……一切的本源打开，收纳天地九方，淹没似符非符与仙王天页。


第930章 天地异变（二）

　　“给老子稳住！”崩坏的血海中，燕十三的神元念狂吼：“给老子听着，老子才是主人，破棍子，死树，否则老子把你扔出去，把你连根拔起！”

　　燕十三狂吼中，拼命催动着自己的本源，命魂发飙，仙蛤欲镇住这两件东西。同时，神元念锁住仙王树与斗战仙棍。

　　受到燕十三的影响，斗战仙棍明显是犹豫不决，不帮也不是，帮也不是，而仙王树被心田左右，神采收敛了起多。

　　“锵——”就在这个时候，一直藏于燕十三血海中的仙鼎响起，仙火倾泻而下，宛如化作了一个个仙人，力挽狂澜，而东皇钟也在这个时候响起，在无尽仙经之中，好像有一位仙王走出一样。

　　在这瞬间，仙鼎、东皇钟都发飙，仙鼎力挽狂澜，东皇钟守护！

　　“轰——”在燕十三体内成为一个惊世战场之时，最终，两股仙光终于对穿时光，打穿了一个可以通透万域的黑洞。

　　当黑洞湮没之时，燕十三整个人被吞入其中，眨眼之间消失得无影无踪。

　　久久之后，惊世的仙威才消失，众人这才能站起来，此时所有人全身是冷汗涔涔，包括烈天擎这样的人物。

　　“燕大哥呢——”蓝雨燕、止妙变色，急忙冲到玉台前，但是，已经什么都没有。

　　烈天擎轻轻地叹息一声，说道：“只怕他已经不在这里了，或者，他被送出了这里，他有可能被送到天宇任何的一方，甚至是天宇最深处，甚至是万古以来难有人涉足之地。”

　　“那怎么办？”蓝雨燕、止妙他们又惊又急。

　　烈天擎这样的老一辈半祖也苦笑了一下，说道：“我也不知道，这已经是超出了我们所能理解的境界了。”

　　突然发生这样的事情，所有人都惊呆了，在场的人都不由面面相觑，谁都搞不明白这究竟发生了什么事！

　　最终，大家都没有找到燕十三，这片星空要关闭，蓝雨燕他们不得不撤出这片天空，在这个时候，蓝雨燕他们只能暗暗祈祷着燕十三平安无事。

　　当众人得宝而归的消息传出之后，发生在燕十三身上的事情也传了出去。天下诸派各族在羡慕众人得宝之时，也都不由谈到了燕十三的事情。

　　“姓燕的太妖孽了，神无法收他，天收他。”听到燕十三身上发生这样的事情，有一些人是暗暗的幸灾乐祸。

　　有一些人冷笑，私下阴森森地说道：“嘿，姓燕的杀人太多了，这是遭报应！”

　　燕十三所发生的事情让不少人私底下暗暗松了一口气，现在的燕十三气势太强了，让任何一个门派种族都感到强大的压力，难于喘一口气，现在燕十三发生这样的事情，不由让他们暗喜。

　　“最好燕十三从此灰飞烟灭。”有人暗暗诅咒地说道。

　　也有很多人听到这消息为之惋惜，特别是东疆人族，有老祖轻轻地叹息说道：“若是燕十三发生什么意外，这一世人族是损失最大。”

　　“我还以为燕十三能登临道祖，现在发生这样的事情，那就悬了。”圣地的大人物轻轻感慨地说道。

　　“事世未成就局，谁笑到最后，还很难说。”也古老的半祖望着天宇星空，欲推算未来大势之局。

　　当燕十三的消息被带回挽云宗的时候，陆无翁众人久久沉默。

　　“找，不论如何，都给我找出来，那怕是踏遍天宇每一个角落！不惜一切代价。”最终，身为宗主的陆无翁下达了这样的命令！

　　天宇茫茫，广阔无际，除非是道祖，否则，其他人花一世也不可能踏遍天宇的每一个角落，但是，对于挽云宗来说，燕十三比什么都还要重要，不论用怎么样的代价，挽云宗都要把燕十三找到。

　　在一夜之间，挽云宗、潮汐圣地、樵山古宗、渭河古家……等等门派秘密遣出最可靠最有实力的弟子远赴天宇他方，他们肩负着寻找燕十三的使命，虽然天宇极广，横跨天宇一方极为不容易，时间漫长，代价极高，但是，挽云宗他们依然不惜一切，要找回燕十三！

　　时光荏冉，匆匆十余年，天下英才倔起，更年幼的一代天才横空而出，星空无比璀璨，就在这黄金大世之下，虎跃龙腾，人杰俊彦争雄。

　　然而，就在这十余年的一夜之中，突然，星空一下子变得璀璨无比，在茫茫的天宇之中一座座古老无比的道台亮了起来。

　　一夜之间，一条横跨天宇的星途把天宇衔接起来，一夜之间，无数的道台被开启，横穿了贯古，一夜之间，天宇各方变得通畅起来。

　　“天陆开——”第一个传出消息的依然是疆土荒天，关闭的天陆再一次开启，而且，这一次登天陆，可通天宇各方。

　　“北星出现了一座天陆——”在绿野星域也传出了消息，在这里，也有一座天陆出现。

　　“万众佛土也出现了一座天陆——”天宇另一方万众佛土也传出了消息。

　　一个消息一个消息传出，一座座的天陆出现。

　　……

　　当一个个消息传了之后，天宇各方的人都懵了，不论是当世的半祖，还是被封印了几个时代的古老半祖，都一时之间发懵，因为这样的事情他们从来没有遇过。

　　“天陆不是只有一块吗？”甚至有半祖发懵地问道。

　　“这究竟是怎么了？发生什么事了？”突然异变，天宇各方的大人物都惴惴不安，没有人知道这是一件好事还是一件坏事。

　　一直以来，很多人认为天陆只有一块，但是，今天看来，事实上并非是如此。

　　“跨天仙途——”当消息传出之后，连终极四裔这样的存在听到消息也不由为之震撼，终极祖殿之中有无敌的存在喃喃地说道：“天宇终于打通了，天宇通畅，盛世来临！”

　　“一个古旧的时代过去，将迎来一个全新的亘古久远的时代。”在无尽海最深处，最深处的存在昵喃说道：“要出仙王吗？”

　　在大道汤谷最深处，一尊极为古老的生灵冷冷低语，说道：“嘿，嘿，当年一切都已打崩，世间无仙！”

　　在神灵禁地之内，魔主仰视天宇，直通九幽，轻轻叹息，喃喃自语，说道：“万古悠悠，终于要过去了，终于要解脱了。是罚，还是罪呢？仙也好，神也罢，都是一群罪人而己！”

　　生命禁区的昵喃细语，外界没有人能听得到，没有人知道这其中的内幕。

　　正当天宇各方的大人物为变异而吃惊的时候，在这一夜，疆土荒天突然喷涌了无穷无尽的大道之力，一夜之间，疆土荒天好像有古老的存在苏醒复活一样。

　　在夜色中，突然大道之音铮铮作响，响彻了九天十地，所有人都感受得到其中的变化，好像大家都沐浴在这种神奇的感觉之中。

　　就在众人发懵之时，突然，八大生命禁区异变。

　　“轰——轰——轰——”疆土荒天八大生命禁区瞬间被无敌的大道淹没，无数的人看到了一幕万古都看不到的奇观，一条条如星河粗大的无敌法则冲天而起。

　　在这瞬间，无数人都感受到在生命禁区之中有一双双沉睡的眼睛张开。

　　在一夜之间，一股股道极之威冲天而起，宛如一尊又一尊的天王道祖降临于生命禁区一样。

　　“哈，哈，哈，终于解脱了，天地虽大，再也无物能锁得住本座！”在蜃海废墟之中，响起了古老霸道的声音，在这声音下，蜃海内的所有生灵都伏拜于地，承受不起这无敌的神威。

　　“这一世，终于让我等到了，苍主尊，你没机会见证这一世，这一世，该我等主乾坤！”在苍古城中，一个沉睡的古王苏醒，他的声音传遍了北天，无数的生灵战战兢兢。

　　在仙人庐之巅，另一个无人能想象的存在也苏醒了，他俯视天地，威武的声音让人臣伏，说道：“成王败寇，这一世，看谁笑到最后！”

　　在黄泉最深处，一个轻轻的声叹声响起：“终于，迎来了一个全新的纪元，也是一个灾难的时代。”

　　……

　　一夜之间，八大生命禁区都有古老无比的存在苏醒，整个疆土荒天的所有生灵都战战兢兢，那怕是古老半祖，都脸色剧变。

　　连百败圣祖这样堪称无敌的存在都不由夜观天地，喃喃地说道：“这一世，注定是血洗天宇，谁主沉浮，只怕谁都不了说！”

　　就在疆土荒天所有生灵被生命禁区存在苏醒的消息所震撼之时，没有多久，另一个惊天的消息传出来。

　　“大道汤谷，广开仙门，招收仙徒，天下任何种族任何门派，只要有天赋的人都可以拜入仙门之下。”第一个传出消息的乃是大道汤谷，惊世消息传出，一片哗然。

　　“苍古城重开，招天宇仙苗为徒，拜入苍古城，必能成仙！”接着，苍古城的城门重开，传出了招纳仙徒的消息。


第931章 荒古冥土（一）

　　“论长生不死，谁能与我仙人庐相比。”仙人庐的古老存在也放出风声，招纳天下，道：“仙人庐开山门收仙徒，广纳天宇丹师。”

　　一时之间，各大生命禁区突然开启山门，向天宇各方招纳传人。

　　一下子，莫说是疆土荒天，就是天宇各方都懵了。八大生命禁区，神秘莫测，凶险无比，万古以来，让世人敬畏无比，没有任何人能知道生命禁区的底细。

　　但是，在这一世，各大生命禁区突然广开山门，招纳徒弟，这样的消息传出去之后，听到这个消息，不论是何方人物，第一个反应就是反懵。

　　“快，把宝儿叫来，立即送去苍古城！”有大人物、一方之主反应过来，立即把自己门下最有天赋的传人送入生命禁区之中。

　　“去，把在外面磨砺的大师兄召回来，让他立即前往大道汤谷。”有圣地立即把自己的传人送入大道汤谷。

　　“让你弟弟来疆土荒天，立即拜入蜃海废墟！”有天宇他方的半祖立即把自己最有天赋的儿子送入了生命禁区之中。

　　一时之间，天宇各方卷起了入生命禁区拜师求艺的风潮，无数的大门派、无数的强族，都纷纷把自己最有天赋最有希望的子弟送入生命禁地，以求能拜入其中。

　　当然，各大生命禁区也不会轻易收徒，要求极高，被各大生命禁区所挑选中的少年都是头角峥嵘之辈。

　　“这是万古所未有的事情，生命禁区开启山门，广纳门徒，这简直就是不可思议的事情。”连被封印了好几世的古老半祖都喃喃地说道。

　　突然的异变，冲击着天宇各方，无数人都震惊无比。一时之间，有不少大人物欲打听具体发生了什么事情。

　　但是，最终各方的大人物收获是寥寥无几。尽管是如此，众人都知道，未来天下，必有大变，有智者开始让本门本族远迁天宇偏僻之地。

　　天下风云起，在天宇深处的某一处，燕十三的身体一直飘泊着，速度极快，夺光赛电，他整个身体被一层茧厚厚地包裹着，也不知道经历了多长的时间，燕十三支离破碎的身体不可思议的复原。

　　在无尽黑暗的虚空之中，燕十三无尽头地飘泊着，他陷入了深深的沉睡之中，在沉睡之中，燕十三做了一个漫长的梦。

　　在梦中，有仙王讲经；在梦中，有仙王对决；要梦中，有六道轮回，在梦中，他曾登上仙台，在梦中，他曾掌执乾坤；在梦中，他曾细览天宇八方；在梦中，他曾为仙授道……

　　一切似乎是那么的虚幻，但是，一切又那么的清晰，燕十三在深深的沉睡之中，却又那么的清醒，这梦中发生的一切，他都看得清清楚楚。

　　在梦中，他明悟了自己的大道，对无上的大道，有了更圆满更宏大的构想！

　　就这样，做着漫长的梦，飘泊在无尽的虚空之中，时光匆匆，眨眼十年，最终，燕十三的身体进入了一片璀璨无双的星空之中。

　　这一片星空，璀璨得让人惊艳，在仙光吞吐的星空下，有一颗星辰无比的壮丽，似乎，它才是天宇中最美丽的珠宝。

　　然而，就是这么一颗美丽无双的星辰，似乎有仙王守护，在星辰之外，仙焰席卷亿万里天地，宛如是仙王之翼，庇护着这颗美丽无比的星辰。

　　荒古冥土！当进入这片星空之时，看到这颗美丽无双的星辰，沉睡中的燕十三却十分清醒，一下子知道自己的身体漂泊到何处。

　　当看到这壮丽无双的星辰之时，燕十三也为之震撼，想到了一句古老的话：先有冥土，后有仙！

　　荒古冥土，古老的星空，甚至有传言说，荒古冥土是万古以来最古老的星空之一。

　　荒古冥土，充满了神秘，充满了传奇。万古以来，从荒古冥土中走出的人物太多了，这些曾经璀璨天宇的人物最终都湮没于时间长河之中。

　　但是，却有一个人却一直照耀万古，那就是道始！传说，道始来自于荒古冥土，问道天宇，证道于疆土荒天。

　　就是在道始的那个时代，也曾有无双强者指证道始是出自于荒古冥土，但是，道始从来没有回应这样的传说。

　　荒古冥土，是一个十分古怪的地方，荒古冥土的任何生灵，只要你有实力踏出天宇，随时随地都可以离开荒古冥土，但是，天宇他方的任何存在、任何生灵想进入荒古冥土不是那么容易的事情。

　　传说，想进入荒古冥土必须得到荒古冥土本身的认同，不论你是强大如无敌还是弱小如蚁蝼，只要你得到荒古冥土的认同，就可以进入荒古冥土。

　　如果没有得到荒古冥土的认同，那么，那怕你再强大，就算是强大如天王道祖，都不见得能进入荒古冥土！

　　正是因为如此，有万古以来，有传说认为荒古冥土是仙界的一角，正是因为如此，荒古冥土是得到了无尽的仙力庇护，没有得到仙力的认同，任何人都不得进入荒古冥土！

　　“轰——轰——轰——”燕十三的身体终于冲入了荒古冥土，在燕十三的身体冲入荒古冥土之时，荒古冥土的星空突然璀璨无比，在亿万里的星空之中仙焰如巨手一样挡住燕十三的身体。

　　然而，在这瞬间，燕十三全身喷出了无尽仙辉，无尽的仙辉竟然分作两股，如同两条蛟龙一样游行于燕十三的左右，两股仙辉宛如是一道道细细如丝的仙道法则所拧成，密密麻麻，亿万束之多。

　　“轰——”守护荒古冥土的巨手瞬间爆发了最无敌的气势，在这瞬间，宛如一位仙王从荒古冥土之中走出来一样。

　　但是，突然之间，燕十三身体完全被仙辉浸透，化作一黑一白，在瞬间，这一黑一白的仙辉重归混沌，“轰”的一声巨响，宛如在这最原始的黑白混沌之中盘住着两位高高在上的存在，似乎他们在辨道，似乎他们在讲经……

　　“砰——”的一声巨响，那只守护着荒古冥土的巨手收回，燕十三的身体冲入了荒古冥土，最终掉进了一方疆土之中。

　　“哗啦——”最后，燕十三的身体掉入了大江之中，在江水中沉浮，随波逐浪。

　　在燕十三的身体冲入荒古冥土之中瞬间，燕十三本是清醒的神智突然陷入黑暗，真正的进入了沉睡之中。

　　当守护着荒古冥土的巨手与燕十三身上的黑白仙辉对抗之时，荒古冥土突然一震，荒古冥土的所有生灵都感受到了。

　　“这是怎么回事？”荒古冥土的一些强大存在感受到一震，不由吃惊地说道：“难道与十几年前的天地异变有关？”

　　不少人远观天宇，欲看究竟。

　　在燕十三的黑白仙辉与巨手对抗之时，一下子惊动了荒古冥土中的几个可怕的存在。

　　在幽冥城中，一个古老的皇者突然睁开了双眼，吃惊道：“难道有天外访者？”

　　在万荒原上，一位衣衫褴褛的老朽他那佝着的身体突然伸直，远望天宇，屈指一算，吃惊，喃喃地说道：“这究竟是怎么回事？难道有天王道祖访此地？”

　　在荒古冥土的最神圣之地，有一位老朽到不能再老朽的人他那浑浊的双目突然神光慑人，喃喃地说道：“难道这是苍天的意志？”

　　……

　　“啊——”也不知道过了多久，燕十三终于可以睁开了双眼，全身剧痛，让他痛得感觉身体好像不是他自己的一样。

　　燕十三醒了过来，映入眼帘的就是一间精致的卧室，他欲起来，但是，一时之间身体不听使唤，磕磕碰碰，差点摔到床下。

　　“啊——”一声女子的惊呼声响起，一个侍女冲了进来，急忙把燕十三扶住，小心而又体贴，忙是说道：“你醒来了，快快躺好，我去告知老爷。”

　　让燕十三躺好之后，侍女又如一阵风般冲出去了。

　　没有一会儿功夫，一个老人走了进来。这个老人一走进来，立即有着一股压迫无比的气息。此老人没有任何作态，但是，作为上位者的气息却让人胆寒，他往任何人面前一站，都是巍峨高大，压得人喘不过气来。

　　老人身神袍，戴月冠，一双眼睛吞吐着璀璨的晶芒，如映照天宇，他周身是道印翻滚，每一个道印就蕴含着无尽的法则，他身后升起了无尽神光，照亮万域。

　　见如此老人，燕十三也不由惊讶，眼前老人绝对比当年他所见过的轩辕齐仙还要强，而且强出不少！

　　老人站在床边，俯视燕十三，声音铿锵威严，徐徐道：“少主，你终于醒过来了。”

　　“少主——”燕十三听到老人的话，怔了一下，摇了摇头说道：“你认错人了，我不是你的什么少主，我姓燕，名十三。”

　　“少主，你摔糊涂了。”老人每一个字都铿锵有力，他的威严不容人质疑，徐徐说道：“少主，你乃是道始古庭的幼主，古庭已经找先祖一脉千百万年之久了。苍天有眼，终于让老朽找到了，此乃是始祖庇护，使得他一脉终于有后。”


第932章 荒古冥土（二）

　　听到老人的话，燕十三神态不如一凝，盯着眼前的老人，说道：“我不是什么道始古庭的少主。”

　　然而，老人盯着燕十三，不怒而威，气势压得人喘不过气来，上位者的威严，让人战战兢兢，道行弱者，只怕会直接瘫坐在地上，不过，燕十三连无敌存在都见过，并不受影响。

　　“你是道始古庭的少主，你是道始古庭历代寻找的幼主，你是始祖的唯一血统！”老人的话不单是铿锵有力，而且杀伐之音直慑人心，似乎任何人敢质疑他的话，都是必死！

　　燕十三心里面一凛，一下子明白了什么，这是以假当真！他看着眼前的老人，平静说道：“看来这由不得我选择！”

　　老人似乎对燕十三的反应很满意，轻点头，徐徐地说道：“少主不愧是始祖之后，遇事不惊，聪慧明智！”

　　“反正我现在连站都站不起来，差不多跟废人一样，横竖都是一死，想惊也惊不来。”燕十三耸了耸肩，轻轻地叹息说道。

　　老人说道：“这个少主倒不用担心，老朽有仙液神药，可养好少主的身体。”说到这里，老人皱了一下眉头，盯着燕十三，说道：“你这是怎么一回事？血海封闭，身体空无！”

　　他把燕十三从大江河中捞起的时候，燕十三已经昏迷不醒，他发现燕十三血海封闭，身体空无，好像他整个人被打成原点一样，让他这位万乘之王都看不出任何端倪，在他的探视之下，燕十三跟空气差不了多少，这样的事情连他都没遇过，这让他啧啧称奇。

　　“没什么，被几个仇家追杀得只剩下一口气。”燕十三风轻云淡地说道，一点都不惊。

　　“是生死大仇敌。”老人不问也知，能下如此狠手，必是生死之敌。他看着燕十三，说道：“你出身何门何派，拜于何师门？”

　　老人这样问，燕十三就笑了，他平静地说道：“我只是一介散修，没什么门派，我走过的地方很少，刚开始的时候，在一座叫什么大隐山中修行，自己摸索了十多年，颇有成就，后来入凡尘，本欲求点富贵，没有想到结了仇家。”

　　“大隐山？在什么地方？”老人盯着燕十三，似乎他想从燕十三神态之中看出什么端倪。

　　燕十三耸了耸肩，说道：“这天地这么大，我也说不准具体方位。它离一个叫隐镇的地方只有三十里。”

　　老人盯着燕十三很久，但是，燕十三坦然地看着老人。

　　“好好休息，老身体养好，少主的安危关系着整个道始古庭！”老人最后冷冷说道，然后拂衣而去。

　　燕十三躺在床上，晒然一笑，并不当作一回事。虽然他是身在虎口，但，他自己却一点儿都不着急，他有着他的自信。

　　至于刚才的老人万乘王，他也有着他的自信，他并不相信燕十三的话，他会派人认真查清楚。同时，在他眼中看来，燕十三这样的一个小辈逃不出他的手掌心，更重要的是，在他看来，燕十三跟死人差不了多少，只要他的目的达到了，燕十三就没有用了，所以，燕十三活不了多久，少则三五载，多则十年八年。

　　万乘王走了之后，燕十三仔细地检查自己的身体，一看自己的情况，燕十三不知道是哭好还是笑好，血海还在，曾经重创得支离破碎的血海虽然被修复，但是，他的道基却被毁了，而且毁得一干二净，也就是说，他以前的道行完全被推平。

　　更诡异的是，在他的血海之中，竟然有一股白色的法则与一股黑色的法则竟然在他体内帮他筑着道基。这一白一黑，达到了微妙无比的平衡，在燕十三的血海之中有条不紊的筑着道基，虽然只是刚开始，但，却一点儿都不着急。

　　这一黑一白的法则似乎就像是两只蚂蚁一样，不着不急地搬砖筑基，而且每一个细节都极为讲究，甚至可以称之为完美。如此筑道基，连燕十三都惊叹。

　　而这一黑一白的法则并不受燕十三的影响，它们就是不着不急地筑着道基，颇有我行我素的气势。

　　这样的情况，让燕十三他自己苦笑了一下，因为他现在这一点道基，勉强称得上是心海境界的修士。

　　这个时候，燕十三发现，曾经存在他血海中的仙王天页不见了，而另一件似符非符的东西也不见了，这个时候，燕十三明白了什么。

　　燕十三再观自己的肉体，他的肉体曾经是三灾祖体终极，连他自己都十分满意。

　　但是，今天一观自己的肉身，燕十三都惊住了，他的肉身似乎是世间最完美的堡垒，拒万法，斥万道，任何存在都不能窥之，除了他自己。

　　这就是万乘王观他身体之时发现他身体如空气一般的原因。

　　燕十三仔细观自己的肉身，他发现，他的身体浩瀚无尽，似乎比天宇还要广阔，他的身体每一粒微小的存在都宛如天宇星辰，而这每一粒微小的存在却又广袤无比，每一粒微小的存在，每一粒分子那都是由三部分组成，他命魂仙蛤的烙印、还有黑、白两种法则的烙印，也就是说，燕十三的身体由三大烙印形成，化作了无上道体。

　　如此的身体，燕十三都为之吃惊。当时，他的三灾祖体被打碎，在天宇茫茫的十年间，他的身体重塑，没有想到，竟然成就了另一种万古都难有的体质，如此的体质，只怕天宇之中任何人都没有见过。

　　曾经燕十三以自己的三灾祖体为自傲，但是，今日再见这种体质，燕十三只能是轻轻叹息一声，三灾祖体与他现在的体质一比，那就像是婴儿跟壮汉相比。

　　最终，燕十三把自己的这种体质取名为真仙道体！

　　燕十三仔细地观察了自己的身体一遍，他发现，事实上他已经没有什么伤，除了道基被毁重筑！只不过他还不适应全身的身体而己，这就好像一开始这具身体是别人的一样。

　　不过，燕十三慢慢调节自己，让他自己尽快适应。

　　虽然接下几天来万乘王没有出现，不过，留在燕十三身边的侍女却侍候十分周到。

　　燕十三曾向侍女询问过有关于万乘王的一些事，不过，侍女是闭口不谈，毫无疑问，她对万乘王无比的敬畏。见她不愿意说，燕十三也不为难一个下人，就不再谈此事。

　　当燕十三的身体完全恢复之后，万乘王又出现了。事实上，在这里除了侍候他的侍女之外，燕十三见不到其他的人。

　　“从事在开始，你按照我的吩咐去做，不准质疑，不准多问，不准有差错！”万乘王威严无比。

　　燕十三看着万乘王，说道：“如果我不呢？”

　　万乘王多看燕十三一眼都没有，一指横来，点在了燕十三身上。燕十三当场闷哼倒在地上，一阵无比的剧痛。

　　在这石火电光之间，燕十三内视看到一道阴毒的法则钉在了他的身体之中，在这道阴毒的法则钉在他身体瞬间，他真仙道体的三大烙印瞬间有反应，欲碾压过去，碾灭这道法则，但是，燕十三却压抑住了真仙道体，不让它碾灭这一道法则，他是要看看万乘王要干什么。

　　这道阴毒无比的法则钉在燕十三身上，瞬间让燕十三剧痛无比，全身比刀刮还要难受，挫骨扬灰，也不过如此而己，眨眼功夫，黄豆大小的冷汗浸透了燕十三的衣服。

　　但是，就算是痛到难受极了，燕十三依然不吭一声，承受着这难于忍受的痛苦，到了最后，燕十三痛苦得身体都快扭曲了。

　　对于燕十三能如此承受，连万乘王都意外，他冷冷地说道：“吭都不吭一声，算是一个硬骨头！”

　　“好，好，你厉害。”最后，燕十三的身体痛苦得佝偻，他一副投降的模样，说道：“你说吧，要我干什么。”

　　万乘王对于燕十三的“投降”一点都不意外，他伸手一拂，燕十三身上的痛苦顿失，他整个人瘫软在地上，整个人湿透了，宛如从水中捞起来一样。

　　“我的‘灭魂手’只要落在你身上，就永远如附骨之蛆，只要你敢不听我的话，会让你生不如死。”万乘王冷冷地说道。他对自己的手段极有信心，就算是一位半祖，最终都承受不住他这样的手段，更何况燕十三这样的区区小辈。

　　“我听就是，反正我现在一无所有。”燕十三笑了笑，平静地说道。

　　万乘王冷哼一声，拎起燕十三转身就走。最后，他把燕十三带入了一个极为隐秘的古室之中。

　　在这古室之内竟然是藏书无数，而且有许多藏书是极为古老。

　　万乘王扔下燕十三，特地指定两柜书，冷冷地说道：“这两柜书你给我好好阅读，要给我看仔细了，最好每本书读上三遍！如果你按照我的话去做，以后荣华富贵包你享受不尽，如果你如其他的丝毫念头，死无葬身之地！”

　　这话从他的口中说出来，并不是恫吓，而是实情！


第933章 万乘王（一）

　　燕十三留在了这间密室中阅读万乘王指定的书籍，燕十三仔细地阅读这些书籍。

　　经过一番阅读之后，燕十三发现，这些书籍都是有关于道始古庭与以道始的记载，事实上，其中的很多记载都是一些传闻，特别是关于道始的记载，并没有当时的实录，多数是后人根据传闻而撰写的。

　　很明显，这些书籍在此之前是有其他人看过，从书籍的翻阅程度来看，阅读者看得十分仔细，燕十三猜测这是十分有可能是万乘王曾经阅读过这些书籍。

　　对于这些书籍的记载，燕十三自有他自己的判断，道始古庭事实上是个古老的存在，结合他在冰城的一些冰壁记录，燕十三逐渐理出了一个头绪。

　　虽然燕十三道基被毁，但是，他修练的十一古秘依然在，他的鹰眼不受影响。阅读这些没有什么玄奥的书籍，燕十三可以说是一目十行，过目难忘。

　　短短二三天时间，燕十三就把这些书籍看完，而万乘王则是怕燕十三时间不够，给他准备十分充分！

　　看完了这两柜的书，燕十三就开始翻阅这密室中的其他书籍，翻阅这些书籍，让燕十三颇为意外，除了万乘王所指定的两柜书籍之外，其他的书籍多数是以古字所记载，而且这些书籍基本上没有人翻过，只怕，这些书籍连万乘王都看不懂。

　　其中有些书籍是分古老，古老到难于追溯，若是换作其他的人，根本就看不懂，因为有些仙文古字是最原始最古老的文字，基本上是没有人能完全看懂，就算是燕十三，也不能完全懂。

　　幸好燕十三曾经入过冰城，看过许多冰壁的记载，所以，这些古籍中的记载，燕十三基本上能读得出来。

　　在这密室中的这些所有古籍，没有一本是秘笈，多数是对道始古庭的记载，也有不少是有关于荒古冥土的记录，其中涉及到了许多不为世人所知的隐秘，以及许多失传的传说，其中还涉及到了仙境秘密。

　　对于别人来说，特别是对于追求功法秘笈、仙材法宝的修士来说，眼前这些古籍是没有什么价值，但是，对于燕十三来说，却充满了价值，特别是燕十三看过冰壁的记载。

　　这些古籍的仙文古字极为冷涩难懂，但，燕十三阅读起来还是十分的流畅，最终，在万乘王给他的准备时间内，燕十三阅读完了整个密室内的书籍。

　　当万乘王再次出现在燕十三面前，那是好几个月之后的事情。

　　“少主可读懂了书中的内容。”万乘王只称少主，可是没有尊敬的意思，他神态冰冷。

　　燕十三自在一笑，平静地说道：“可以说是倒背如流，你不相信，可以考一考我。”

　　“好——”万乘王一口气提出十几个有关于道始古庭以及道始的事迹，而燕十三却一一答上，对于燕十三的回答，万乘王是十分满意。

　　“小武，这几天你好好给他传授知识。”万乘王开口说道，外人进来一个汉子，这个汉子乃是至尊，毫无疑问，他是得到万乘王的器重。

　　万乘王冷冷地说道：“这几天你跟着小武学，一定要记住他所说的话。”说完之后，转身就走。

　　“好，现在我跟你讲一讲道始古庭的主要人物以及荒古冥土的大致情况。”这个被万乘王称为“小武”的武图给燕十三传授道：“道始古庭有八大王，我们的陛下便是八大王之首，除了我们陛下之后，还有静夜王、丹圣王、浮屠王……”

　　武图为燕十三一一讲解道始古庭其他七大王的具体情况，而且，讲得十分详细。

　　看来，为了这一天的到来，万乘王是做了充分的准备！

　　武图所授的知识燕十三都掌握之后，万乘王再一次出现在燕十三的现前。

　　“少主，你乃是道始祖师的唯一血脉。在当年，祖师母为了不拖累祖师问鼎道祖，所以，她老人家不辞而别，隐于荒古冥土的偏僻密秘之处，传下了祖师的血脉……”万乘王为燕十三的身世编了一个完美的故事，说道：“直到最近，老朽外出问道，才遇到少主你……”

　　燕十三明白万乘王的用心，记住了万乘王所编的这个故事。

　　“少主可要记住了，千万不能出什么差错。”万乘王考验了燕十三之后，再三叮嘱燕十三，说道：“过段时间，与其他七王相见，如果有其他问题难于答复，以少主的聪慧，随机应变，应该不是什么问题。”

　　“这个我明白，必要时见你脸色行事便是。”燕十三淡淡地说道。

　　万乘王点了点头，冷冷地说道：“只要少主办得漂亮，未来荣华富贵必少不得少主，我甚至是可以收你为徒，传你惊世之学。哼，如果办砸了，只怕到时用不着我说了吧。”

　　“放心，我一定能办得漂漂亮亮。”燕十三露出惊喜的神态，一副渴望拜万乘王为师模样。

　　“很好，老朽一向奖罚分明，这半年来少主一直表现极佳，这里有一册祖师的不世之术！”万乘王珍贵地取出一个宝盒，递给了燕十三，说道：“最近一段时间，你可以修练一下此术。”

　　说到这里，他停顿了一下，说道：“此术深奥，你可以浅尝则辄止，懂一点皮毛便可。你是祖师的后人，当然应该懂一点祖师的不传之秘。”吩咐一番之后，万乘王就离开了。

　　燕十三翻看万乘王所留的秘笈，这竟然是道始的传承，他的那种不语伐天之术。燕十三仔细一看秘笈，他不由哑然失笑。

　　万乘王所得到的秘笈那是残缺不全，甚至可以说是只有完整秘术的十分之一。

　　很不巧，燕十三却看过完整的秘术。当年古曼晓那丫头劝他不要杀那么多人，这丫头还特地把道始的不传之术抄给他看，强迫燕十三看。燕十三当时摆脱不了这个丫头，只好把这不传之秘背出来，这才让古曼晓放过了他。

　　燕十三他自己拥有无数的古秘，当然没有必要偷学道始的传承，所以，虽然他记下了古晓曼给他的功法口诀，但，燕十三却从来没有修练过。

　　今日见万乘王这份残缺不全的秘笈，燕十三是笑了一下。不过，为了能向万乘王有个交待，燕十三随便修练了一下。

　　事实上，在燕十三看来残缺得一文不值的秘笈，万乘王是花费了无数的心血才弄到的，万乘王也清楚这秘笈是残缺得厉害，所以，他为燕十三准备了充分的时间，他并不指望燕十三能精通此术的奥妙，只要燕十三能学点皮毛就行了。

　　万乘王并没有把燕十三培养成高手的打算，他只需要燕十三在其他七大王面前装腔作势一番便可！让其他七大王相信燕十三是道始的唯一后人。

　　为了这一天，万乘王可是作了充分的准备，他是花了很大的血本。

　　“过几天，老朽带少主回道始古庭。”当万乘王再一次出现在燕十三的面前时，那是几个月之后的事情。

　　燕十三笑了笑，说道：“入了道始古庭，万了道始古庭的少主之后，我又怎么样做呢？”

　　“你也不笨！”万乘王淡淡地看了燕十三一眼，说道：“只要时机成熟，少主传位给世子！”他口中的世子，便是他的孙儿万乘世子！

　　“据我所知，这不是一件容易的事情。”燕十三笑了笑，他已经明白万乘王的阴谋，不过，燕十三有他的打算，既然是一场好事情，他就陪万乘王玩玩，说不定，以后他就是真正的道始少主！

　　“这个老朽自有分寸！”万乘王冷冷地说道：“如果时机不成熟，到时，少主联合其他七大王，举荐世子入仙境，明白没有。你就继续当你的少主，以后一切听从我的吩咐！”

　　“很好的一举多得，世子入仙境，那是鱼跃龙门，而我这个少主依然是你的傀儡，到时候整个道始古庭就在你的掌握之中。”燕十三抚掌而笑。

　　“少主是个聪明人，老朽喜欢聪明人。”万乘王双目一寒，冷冷地说道：“但是，可别聪明过头，什么事该做，什么事不该做，你应该明白，否则，下场你可以想象！”

　　万乘王对于自己十分有把握，他的法则钉在燕十三身上，燕十三逃不过他的手掌心，再说，燕十三虽然是个聪明人，但是，他那微弱的道行，在他眼中跟蚁蝼一样，所以，他有绝对的自信可以把燕十三牢牢的掌握在手掌上。

　　燕十三笑着说道：“我一定按你吩咐去做，不过，陛下可别忘了给我的好处。”他一副是利欲薰心的模样，配合着万乘王演戏。

　　燕十三现在道基虽然极浅，但是，他不把万乘王放在心上，既然万乘王要玩，就陪他玩到低，看谁笑到最后。

　　“少主现在向我施展一下祖师的不传之术。”万乘王考验燕十三。

　　燕十三立即施展出道始的不传之秘，虽然说，燕十三随便修练了一下古曼晓传给他的秘术，但是，依然威力惊人。现在燕十三只是展出极弱的威力攻向万乘王。


第934章 万乘王（二）

　　万乘王乃是强大的半祖，这弱小无比的攻伐当然伤不了他丝毫，不过，他对燕十三的修练很满意。

　　“少主的确是天姿聪慧，这点效果就足可让其他七大王相信你修练过祖师的不传之秘。”万乘王心里面有三分可惜，燕十三的天赋不错，但他最终还是逃不过一死！

　　“到了道始古庭之后，我召其他七大王，扶你上位。”万乘王叮嘱了燕十三一番，把各项注意的细节都交待得清清楚楚。

　　最后，万乘王犹豫了一下，取出了一宝，这竟然是一枚剑令，此剑令一出，无上祖威吞吐，让人颤抖，忍不住伏拜。

　　万乘王此剑令以宝盒封存，递给燕十三，有七分不舍，对燕十三沉声地说道：“必要时，你向其他七大王展示此宝，我相信，其他七大王就算不相信，也无话可说。”

　　这是道始的一件宝物，虽然不是道始的本命宝兵，但，也一件惊人无比的宝物，因为它出自于道始之手。为了得到这一枚剑令，万乘王是花了很大的代价，外人并不知道此宝在他手中。

　　这不单是道始的宝物，更重要的是，它是道祖的信物，有着极深的意义。

　　万乘王得到这件宝物之后，从来没有拿它示人，更没有用过，他是为这一天准备着。

　　“记住，适合的时间要把此物完整归还。”万乘王都舍不得此宝，最后冷冷叮嘱燕十三，冷声地说道：“若是此宝有所闪失，拿你的人头来见我！”

　　“我明白。”燕十三一副小心翼翼的模样收起这枚剑令。连道祖之兵他都见多了，对于他来说，区区一枚剑令根本算不了什么，不过，在万乘王面前他还是装出十分小心的模样。

　　万乘王交待了其他一切细节之后，终于觉得没什么遗漏了，这才带着燕十三启程，同行的还有他的心腹武图。

　　离开了这个小院，最终万乘王带着燕十三与他的队伍汇合，在前往道始古庭的某一个地方已经有一支队王等待着。

　　这是一支极为强悍的队伍，队伍中的每一个强者都是血气如虹，跨下的异兽猛禽都是极为凶悍，任何修士看到这支队伍的标志都是退避三舍，绕道而行。

　　这支队伍由一个青年率领，这位青年与万乘王有几分相似，气吞山河，傲视八方，更让人惊慑的是这青年身上的半祖之威，毫无疑问，眼前的青年已经是一位半祖！

　　“爷爷，这就是你所说的那个人？”这个青年便是万乘王的孙儿万乘世子，当世荒古冥土的俊杰，有着极响亮的威名。

　　当然，万乘王对于自己的孙儿也寄托着极高的厚望，他希望自己孙儿有一天能掌道始古庭或者拜入仙境。

　　不论哪一种选择都不是容易的事情，不论是入主道始古庭还是拜入仙境，都需要八大王的同意，所以，万乘王有了今天的准备！

　　“是的，我们走。”万乘王冷漠地点了点头。

　　万乘世子吩咐道：“请少主入驾！”他派人把燕十三请入马车之中，更正确说，是把燕十三架入马车之中。

　　从始至终，万乘世子没有正眼看燕十三一眼，在他眼中看来，燕十三连仆人都不如，一个傀儡而己，跟死人差不了多少。

　　燕十三一笑，也不闹事，安安分分地坐入了马车之中。

　　万乘王一行，浩浩荡荡前往道始古庭，他们一路横空，声威慑人，见者退避三舍。

　　“道始古庭的五年一期轮值又到了。”看到万乘王一行横空跨境，不少修士看到这一幕，喃喃地说道。

　　道始古庭、幽冥城、后土世家、万荒原乃是荒古冥土中的四大掌管者，他们是荒古冥土的主人，掌握着荒古冥土。

　　整个荒古冥土，为四大域，道始古庭、幽冥城他们各掌一大域！

　　道始古庭，传说，在很久以前并不称之为道始古庭，它是称之为古庭，直到道始之后，才被称之为道始古庭。

　　关于道始古庭的传说太多了，传闻，道始古庭曾经没落，能得到传承的弟子寥寥无几，直到后来，道始横空而来，远走天宇，征战天下。

　　不过，传说道始从来没有入主道始古庭一天。道始古庭后来能兴起，有着好几种传说，但是，只有一种传说被后人认为最靠谱。

　　道始古庭是从道始古圣手中兴起，传说，道始古圣在年少时曾经是一位血统、命魂都极差的凡人，但，却有着一颗求道之心。他在荒古冥土各大派世家之间拜师，都没有人收他为徒，连小门小派甚至是散修都不愿意收他，因为他的天赋太差了。

　　但是，道始古圣的求道之心，却得到了一代无敌的道始青睐，传说，道始传他一经，点化他道行，从此之后，契而不舍的道始古圣踏上了漫漫大道，最终成了荒古冥土中威赫几万年之久的不世强者。

　　甚至连道始驾崩之后，他依然镇守荒古冥土二万多年。

　　道始古圣踏入大道之后，道始指定他入主道始古庭。道始古圣也兢兢业业，把没落成只有三五人的古庭重新建立，最后再一次与幽冥城、后土世家并肩于荒古冥土之上。

　　道始古圣从不忘道始的大恩，虽然那个时候他已经极为强大，而道始从来没有入主过古庭一天，但，他依然奉道始为主，他代管古庭，后来他甚至把古庭改名为道始古庭！

　　道始古圣崛起道始古庭之后，收有八位弟子，立为道始古庭八王，守护道始古庭！

　　后来，道始古圣立下祖训，八王护一主。只有道始后人才是道始古庭的真正主人，才能真正代表道始古庭，也只有道始的血统，才能入仙境！

　　所以，后来道始古庭虽强大，但，一直没有真正的主人，虽然在后来几个时代的非常时其出任过几位的代庭主，但，都不是道始古庭的真正主人，只是道始古庭的代理人而己。

　　道始古庭一直等待着道始一脉归来，不过，千百万年过去，道始一脉依然无人归来。

　　但是，以道始古圣的说法，道始有后，必等道始的后人归来！

　　关于道始有后人的传说，不止是道始古庭内流传着，事实上在整人荒古冥土也流传着。

　　传说，道始曾有妻子，不过后来道始的妻子为了不影响道始成为道祖的道心，带着刚出世的儿子远走天涯，最后隐名埋姓，不再见道始。正是因为如此，道始从此之后远走天宇，踏入天宇八方，成就了一代无敌的道祖！

　　关于这个传说，没有人能证实，但是，道始古圣却亲口说过，道始的确有妻子！道始古圣是与道始走得最近的人，此话出于道始古圣之口，所以，后世都一致认为道始的确有后，只不过没有人知道道始的后人在哪里而己。

　　也正是因为如此，道始古庭一直没有真正的庭主，等待着道始的血脉归来！

　　道始古庭，掌管着荒古冥土的四分之一疆土，门下旁支无数，有上万计的大门派大世家是归于道始古庭管辖！

　　不过，道始古庭的广袤疆土又由八大王镇守，历代以来都是如此。

　　万乘王，便是八大王之首，传说，万乘王这一脉的祖师乃是道始古圣的大弟子，同时，在这一世，万乘王也是八大王中最强大的半祖。

　　当万乘王一行驾临道始古庭之时，燕十三看到了一个庞大无比的古城，这座古城有浮于天上，有悬于山悬，也有在地面上建立巨宫……整座古城乃是古老无比，极为繁荣，无数的修士凡人出入，一派盛世景象！

　　道始古庭不止是一个古老的传承，它还是一座古老神奇的古城，在这里，居住着千万生灵，有修士，也有凡人，眼前的古城也是道始古庭管辖之下的最大古城。

　　“其他王到了没有？”当万乘王一行驾临道始古庭之后，面临着道如古庭的直辖子弟查询。

　　“回万乘王，除了轮值的游戈王、坚石王之外，只有静夜王到了。”守卫道始古庭的弟子回答万乘王。

　　“哼，静夜王好快的速度！”万乘王冷冷一哼，毫无疑问，万乘王对于这个静夜王不是很满意，或者说，他与静夜王不和。

　　道始古庭的八大王镇守八方，一般情况下，道始古庭是没有主人，但，却由八大王轮值，五年为一期，轮值的两大王保护道始古庭的安全！以及调度联系其他的六大王。

　　当万乘王他们一行住进了他们一脉在道始古庭的专属主脉之后，一人驾临，此人驾临之时，明月高升，四方寂静。

　　刚才还是烈日当空，万里无云，但是，当此人驾临之时，却是夜色垂落，明月升起，八方寂静。

　　“万乘王终于来了。”此人驾临，还在天空之时，悦耳动听的声音响起。

　　“不及静夜王快，每次五年一期的轮值大会，都是静夜王最快来到。”万乘王冷漠无情，说话还是三分客气。


第935章 道始古庭（一）

　　静夜王驾临，而万乘王没有多好的脸色，不像是老朋友相见。

　　一个女子从天而降，看容貌，女子像是三十余，成熟动人。女子穿紫衣，戴金丝帽，整个人成熟的风韵让人一览无遗！

　　女子容貌精致，美丽动人，但是，她有一双丹凤眼，目光慑人，这让成熟的她有着七分的冷厉，三分的妩媚。

　　眼前女子，便是静夜王，道始古庭的八大王之一，甚至有人称她为八大王第二。毫无疑问，静夜王是一个可怕的半祖，虽然举止之间，没有万乘王那种咄咄逼人的气势，但，依然不减她的神威，她秀目深处，闪动着睿智的光华。

　　“听闻万乘王带一个人外人而来。”静夜王的目光落在了燕十三身上，她水盈而慑人的秀目最深处充满了睿智，似乎这一眼能把燕十三看透一样。

　　而燕十三则是平静无比，坦然地迎上了静夜王的目光。

　　万乘王淡淡地说道：“正确地说，燕公子不算是外人，如果静夜王不介意，到时我会为静夜王隆重介绍一番。”

　　“行，既然万乘王要保持七分神秘，我等着万乘王揭开谜底的时候。”静夜王颔首，说道：“万乘王一行万里迢迢，也辛苦了，我就不打扰了。”说毕，飘然而去。

　　“哼，静夜王太把自己当作一回事了，论辈份，爷爷你比她高，论八大王排序，爷爷也比她高，她这简直是目中无人……”万乘世子明显对静夜王不满意。

　　“不可胡说。”万乘王喝止住万乘世子，说道：“静夜王在古庭劳苦功高，你作为小辈，不可非议，以后还要向静夜王多多提携，明白没有。”

　　万乘世子诺了一声，但，也并不怎么当作一回事，万乘王也无可奈何，他的孙儿虽然天赋高，但，就是心高气傲。

　　“静夜王最后修行颇艰，我们还有一份百万年巨灵真血，你给静夜王送过去。”见万乘世子不以为然，万乘王吩咐道。

　　“爷爷，你不是说这份真血以后留给我……”万乘世子听到这样的话，不由说道。

　　万乘王摇头说道：“你糊涂，以后不论是你想入主古庭，还是拜入仙境，都需要静夜王点头同意。区区百万年巨灵真血算得了什么？现在静夜王修行甚艰，你作为晚辈，送上一份真血以作孝心，这是应该的，明白没有。”

　　万乘世子也不是笨蛋，被万世王如此一提醒，也立即明白，只好答应。

　　“记得，要恭敬，莫失礼，你是晚辈。就算我与静夜王如何，那也是老一辈的事情，你作为晚辈，要不记老一辈的恩怨，要有年轻俊彦的胸襟，知道没有。”在送礼之前，万乘王叮咛万乘世子种种。

　　他与静夜王之间，他不能放低姿态，但是，他孙儿万乘世子可以，这是十分好的策略计谋。听万乘王的话，连燕十三都不由叹，姜还是老的辣。

　　万乘世子带真血离开之后，万乘王只是轻轻地叹息一声。若论其他八大王之中他最忌惮的人，非静夜王莫属，静夜王不是只用宝物重金所能打动的。

　　静夜王，甚至可以说是八大王中最年轻的一位，但是，静夜王在八大王中拥有很高的地位，在道始古庭整个传承中，他们这一脉拥有着举足轻重的地位。

　　如果说，当今道始古庭有哪一脉与道始有关系，那么是非静夜王这一脉莫属了。静夜王这一脉是完完全全的道始古庭传承，甚至古庭时代也是如此。

　　因为静夜王这一脉的祖先一直就是古庭的传承一部分，传闻说，古庭时代，静夜王的祖先与道始是表旁关系，与道始一样，属于古庭传承的弟子。

　　后来，静夜王一脉拜入了道始古圣门下，成了八王之一，重振古庭。

　　正是因为如此，静夜王一脉在道始古庭中拥有极高的地位，他们的血统与道始同出一脉，这一点是其他七大王所不能相比的。

　　也是因为如此，道始古庭之中曾经的几位代理庭主就有一半是出自于静夜王这一脉。

　　对于万乘王来说，更重要的一点，以后他的孙儿万乘世子想入仙境，必须静夜王这一脉同意，这一点是极为重要的。

　　也是因为如此，万乘王虽然与静夜王不对头，但，万乘王一直教训万乘世子孝顺静夜王，他希望万乘世子能得到静夜王的认同。

　　入住主峰，一切都安顿好之后，万乘王吩咐心腹武图说道：“带少主熟悉古城，多走走，以便应对未来的变异。”

　　武图应诺，临行之前，万乘王特别吩咐，说道：“一定要带他去古殿与祖坛，让他熟翻一下环境，到时有心理准备！”

　　武图带着燕十三离开了主峰，进入了古城。

　　道始古庭，乃是这整个古城的主人，这个古城广阔无比，城中有山，山中有城，有城建于天上，也有城悬于山崖，更是有凡人所居的城池……

　　这住古城不知道被经营了多少年代，道纹流转不息，古意盎然，这个地方不知道换了多少代人，经历了多少战火，但，它依然屹立不倒。

　　古城广大，武图只是带燕十三去了道始古庭的几个重要之地，其中一个便是古殿。

　　这座古殿与其说殿，不如说城，整座古殿悬浮于虚空之中，巨大而古老，一层层的道纹流转，防御极强，而且有着许多的弟子守卫。

　　如果不是武图带燕十三进来，这个地方燕十三是不能来这个地方。

　　在站大殿之中，显得空旷无比，大殿可容万人，一个人站在这里，显得特别缈小，武图对燕十三说道：“这里乃是道始古庭召开重大会议的地方，八大王相聚，一般是在此处。你最好心里面有准备，你见其他七大王的第一天，就在这里。你为少主，一定要稳住场面，不能把事情办砸了，知道没有？”

　　武图是万乘王的心腹，整件事情他都参与了，所以他特别的提醒燕十三。

　　“以后有机会，你或者可以坐上那个位置——”说到这里，武图往大殿上首一指，在大殿最上面，宝座高高在上，坐在那里，有君临天下的气势。

　　武图说道：“此位只有庭主才可以坐，代庭主也可以，如果你能坐上这个位置，事成一半，陛下会重赏你，千万别把事情搞砸了，明白没有！”

　　燕十三看宝座，下一刻，他的目光停在了宝座后所挂的一张图像之上，图像乃是素描，上面所画的是一个人，此人乃是中年光景，容貌普通，但是寥寥几笔，却构勒出了他那种俯视天地，冷对神魔的气势，此人在平静之中有着无比的嚣张与跋扈。

　　“道始——”看到画中的人，燕十三便知道是谁，燕十三看到这画像，立即明白万乘王选中他的原因。

　　容貌不重要，重要的是那种神韵，认真说来，燕十三与道始一点都不像，但，神韵却有几分相似，这也是真正万乘王看中燕十三的原因。

　　一个道行浅到可以忽略的小辈，却有着与道始相似的神韵，这对于他来说是最理想的人选。

　　“这是始祖留下的唯一画像，是古圣祖师凭着记忆留下的。”武图说道。在道始画像之前，说到往事，武图也不敢轻犯。

　　然而，燕十三没有听见武图的话，他的目光被画中的道始吸引了，正确地说，他的目光被画中道始胸前的那件饰物所吸引了。

　　画中的道始脖子戴着一条细链，细链的吊坠竟然是一个小山，看到这座小山，燕十三不由摸了摸自己的一件东西。

　　天寿山！道始所戴着的吊坠小山竟然与他在神巅之地得到的那座天寿山一模一样，当然，是天寿山缩小的时候！

　　画像也画出了天寿山的神韵，有秩序神链萦绕，日月出于其中。燕十三看到这天寿山，心里面不由暗暗一凛。

　　在此之前，他一直以为天寿山乃是菩提道祖所留，因为菩提道祖与飞天妞有着不浅的关系，但是，今天看来，天寿山不是菩提道祖所留，而是道始所留！

　　看着画像，最终，燕十三露出了笑容，这是一场好戏，他会好好演出，当然，最后谁会被踢出这一场戏，到时候只怕是他说了算。

　　武图带燕十三去了好几个地方，最终，把他带到了道始古庭的最深处。这里乃九座大山拥抱，九座大山之中深不可测，让人无法窥视。

　　当然，武图没有带燕十三进入九座大山之中，而是停留在山外的一个祭坛之前。

　　“这里便是祖地，如果你被其他七大王认可，你可以提出来在这里祭祖，在祖坛之前，向始祖祭祀。”武图指点燕十三说道：“这是重要无比的仪式，如果你是始祖之后，到时，你应该明白怎么做！”

　　燕十三笑了一下，但，当他靠近祖坛的时候他的天寿山反应极为强烈，天寿山的一道道法则流动不息，宛如一下子苏醒过来。


第936章 道始古庭（二）

　　燕十三心里面一凛，不露出破绽，立即控制住天寿山，围着祖坛一遍又一遍地转着观看，他以手掌慢慢地摩挲祖坛，宛如抚摸着情人一样。

　　祖坛看起来没有什么特别，乃是一块完整的石头所雕，上面铭刻有古字，别人认不出古字，但，燕十三却认出来，这些古字竟然是出自于道始之手，也就是说，眼前这祖坛是道始亲手所建。

　　“好了，我们走吧。”武图见燕十三围着祖坛观看，冷冷地说道：“这里面的古字你就不用去看了，历代以来，没有人能懂这些古字，这是万古以来最原始的古字，比洪荒远古时代还要古远。”

　　武图这话的确是说对了，但是，燕十三却偏偏读懂了这些古字。

　　所以，对于武图的话，燕十三只是笑了笑，在不动声色之间，天寿山的秩序神链如丝如缕一样钻入了祖坛之中，好一会儿之后，燕十三笑了一下，胸有成竹，收回了天寿山的法则，不动声色，武图没有丝毫的发现。

　　“能有人来此，不是一件容易的事情。”就在这个时候，一个悦耳的声音响起，静夜王飘然而至，身姿袅娜。

　　静夜王成熟的风韵可谓倾人，宛如成熟的葡萄，又宛如成熟的水蜜桃，让人垂涎。

　　静夜王突然而至，武图不由为之一凛，鞠身，道：“小的就不打扰陛下清雅，先行告退——”忙是向燕十三使了一个眼色。

　　而静夜王轻是轻摆手，说道：“武图，你站着便可，既然万乘王让一个晚辈来祖坛，说明他对我们道始古庭举足轻重，既是如此，何必急着离去。”

　　静夜王如此说话，武图就算是万乘王的心腹，也不敢忤万乘王的意思。

　　登于祖坛之前，静夜王的秀目闪烁着睿智光华，看着燕十三，动人悦耳的声音响起，说道：“来此祭祀的人是越来越不多了，能来此，的确是不易。”

　　此时，武图都头额冒汗，他可是怕燕十三露出马脚来，如果在静夜王面前露出马脚，那可就坏事了。

　　面对静夜王，燕十三却平静一笑，说道：“缅怀前人，是后人应该的事情。”

　　静夜王看着燕十三许久，而燕十三平静以对，这可就急了一旁的武图，他站如针毡，但，又不能离开。

　　“那我不打扰你缅怀前人了。”最后，静夜王若有所思，飘然而去。

　　静夜王离开之后，武图是松了一口气，如释重负，他看着平静无比的燕十三，如同看一个怪胎一样，不论什么时候，燕十三都是那么的平静，这不知道是他胆子天生如此大，还是天生神经大条，不知道敬畏是何物。

　　最终，燕十三随武图，离开了祖坛，在离开的时候，燕十三不由往九座大山拥抱的地方一指，说道：“那是什么地方？”

　　“禁地。”武图冷冷地说道：“任何人都不可以进入，所以，以后你给我留个心眼，不能踏入那地方一步。那里是任何人都不可以踏入，这是祖训！”

　　武图说得没错，这个地方的确是禁地，道始古圣曾立下祖训，后代任何人都不得踏入此地半步！

　　关于这个禁地，在道始古庭中有着不少的传说，很多人认可的传说便是指这个禁地是道始坐化之地，在禁地之内很有可能埋有道始的遗体，所以，道始古圣才会立下严厉的祖训，他是不希望有人踏入此地，打扰了道始的安魂！

　　五年一期的轮值就要到了，八大王聚首于道始古庭，五年一期的轮值，如果没有特殊的情况，八大王都要出席，这一次轮值之时，八大王都来了。

　　这一天，是轮值的第一天，除了八大王之外，道始古庭的重要人物都出席了，其中还包括了道始古庭之下的大门大派的代表！

　　轮值之日除了上一任的轮值两大王要向下一任的两大王作交接事宜之外，八大王一同出席轮值之日，也是要处理道始古庭内的各种重大事务。

　　所以，轮值之日，不论是哪一期的轮值之日，都会特别的忙碌。

　　轮值会议开始之时，八大王首先登位，八大王齐驾，的确是气势极为骇然。八位半祖，这是何等强大的实力。

　　事实上，论实力道始古庭不会差于幽冥城、后土世家，可惜，道始古庭的八大王并不同一条心，各有各的盘算，所以，与幽冥古城、后土世家相比，道始古庭又有所缺失。

　　八大王登位之后，才轮到道始古庭内的重要人物，如道始古庭的总指挥使等等，然后才轮到道始古庭下的各大门派重要人物登位。

　　在轮值会议之上，道始古庭的各大门派都会有重要人物出席，在会议上，各大门派如果有需求或者有冲突都可以提出来，古庭会尽量解决。

　　“今天——”会议一开始，万乘王第一个站起来，沉声说道：“今日古庭的所有人都聚集于此，本座有一件重大的事情要宣布，所以，在今日任何事都先搁下来。”

　　万乘王突然说出这样的话，在场不少人为之吃惊，无数的目光聚集在万乘王的身上。

　　“今日，本座告诉大家一个天大的喜讯。”万乘王面对所有人，沉声地说道：“功夫不负有心人，道始古庭今日终于找回了我们祖师的血脉——”

　　“不要能吧——”万乘王一说出这话，在场立即有人不敢相信，毕竟，道始后人一直只是传说，道始古庭也曾派许多人出去寻找过，但，都没有寻找到！

　　“这位便是我们祖师的存于世的唯一后代——”万乘王把燕十三推到众人的面前。

　　当燕十三站了出来之时，在场的人反应各不同，八大王中的静夜王十分平静，似乎已经料到这样的事情。

　　至于丹圣王是皱了一下眉头，似乎对于万乘王这样的把戏很不满意。

　　而浮屠王是不屑冷哼一声，似乎在他看来，万乘王这样的把戏就是一场骗局。

　　……

　　八大王的其他七大王，神态各异，怎么样的神态都有，至于在场的其他人表情那就更加丰富了，有不可思议的，有暗中冷笑的，也有窃窃私语的……

　　“还真与祖师有几分相似。”座下有人拿燕十三与道始的画像一对比，不由低声说道。

　　“几份相似，不一定就是祖师的后人。”也有人低声议论。

　　一时之间，底下不少人低声讨论着，不过，其他七大王还没有开口，他们不敢发任何见解或意见。

　　“嘿，万乘王，随随便便找一位长得有点像的人就说是祖师的后人。”此时浮屠王开口，冷笑地说道：“那么，祖师的后人，天下随便都能抓一大把。”

　　“浮屠王，对少主说话请注意一点。”万乘王冷冷地说道：“在这里，本座也算是一个人物。如果我随随便便找一个人当作祖师的后人，你觉得我还能在这里立足吗？”

　　“哼——”浮屠王不满，欲再开口，但是，此时静夜王却含笑说道：“浮屠王，万乘王也不是一个粗鲁的人，如果不是有十分把握，万乘王也不敢轻易认少主。既然如此，那就让万乘王说下去。”

　　“我们古庭千百万年以来，一直是群龙无首，不否认，我们的实力不比幽冥城、后土世家差，但是，我们没有一个睿智的领袖。”万乘王深沉地说道：“一直以来，本座希望有人带领着古庭再创辉煌，在古庭中，没有人更比祖师的后人更适合统领古庭了。为了寻找祖师的后人，本座花费了无数心血，甚至派最亲近的人背井离乡，远走天宇……”“功夫不负有心人，最终，让我们找到了我们祖师的后人——燕十三！”万乘王神态十分逼真说道：“苍天有眼，不单是让我们祖师后人重归古庭，这也是上天给了我们古庭再一次称尊天下的机会……”

　　“老万——”此时，丹圣王打断万乘王的话，沉声地说道：“这些话我们以后再慢慢说，我们说点重点的东西……”

　　丹圣王，是一位丹道大师，他在道始古庭拥有着极高的地位。

　　万乘王欲开口，而丹圣王打断他，说道：“以我之见，还是让年轻人来说吧，我想大家都没意见吧？”说着看了看其他的王。

　　“既然他是祖师的后人，就让他拿出让人信服的证据来。”兵城王也点头说道。

　　万乘王没有办法，向燕十三点了点头，此时，他心里面都暗暗捏了一把汗，他希望燕十三有足够的胆量，在所有人的面前，可别把戏演砸了。

　　燕十三平静地看着众人，神态平静无比，然后缓缓登上宝座，在众目睽睽之下，坐在了宝座之上。

　　燕十三这样的举动连万乘王的一颗心都被他吓飞了，因为他们的剧本不是这样演的，燕十三突然坐上了宝藏，把万乘王都吓了一大跳。他安排燕十三第一天见其他王，不是这样演的。

　　一时之间，整个大殿是一片寂静，一双双眼睛看着燕十三。


第937章 谈笑间，众祖臣伏（一）

　　燕十三坐于宝座之上，在场的所有人都为之一震，不知道多少人惊呆了，连万乘王都被吓傻了，剧本不是这样演的！

　　“小辈，速速下来，此座不是你能坐的！”八大王之一的游弋王立即大喝道。

　　万乘王都头额冒汗，急喝道：“不得放肆，还不速速下来，向诸王赔罪！”他沉喝之时，充满了威严，气势压人。

　　万乘王此举看起来是维护道始古庭，事实上他在心里面有掐死燕十三的冲动，好好的一场戏，一开始就被他演砸了。

　　燕十三不为所却，平静地看着众人，依然如泰山一般安稳，高踞宝座，最后，温柔而宁静地说道：“道始古庭，八王护主，我入主古庭，此座不是我来坐，难道八大王坐在这里吗？”

　　燕十三说话温柔平静，但是，语气却凌驾九天，吞吐山河。

　　“放肆——”浮屠王一声厉喝，道：“万乘王，你还不把你的人拿下！”

　　“还不速速下来，向诸众赔罪——”万乘王肠子都悔青了，他以为燕十三聪明，没有想到一开场就把戏演砸了。

　　“浮屠王——”燕十三理都不理会万乘王，缓缓地说道：“我为少主，若是众王以下犯上，此该当何罪！”

　　燕十三宁静而自在，不怒不急，但，那气势却完全无法装出来的，气吞山河，凌驾九天，此时燕十三高高坐在宝座之上，让人有一种错觉，让人好像是看到道始坐在那里一样。

　　一时之间，不知道多少人被燕十三的气势所慑。

　　“你——”浮屠王都被燕十三这样的话慑了一下，燕十三此时的气场太强了，好像他是真正的少主！

　　“诸不莫急。”唯一平静的静夜王此时开口，缓缓地说道：“既然他自认为是少主，那就让他说个道理，若他不是少主，再拿下他治罪也不迟。”

　　“既然你是少主，就拿出让人信服的证据来，让诸王相信你是祖师之后。”万乘王急声沉喝道。此时，他都被吓得冷汗涔涔，他如此大喝，表面看起来是让燕十三自证，事实上，是提醒燕十三快快按剧本演戏。

　　燕十三高坐在宝座之上，环视诸王，览视众人，温文而自在，缓声地说道：“我现在便是道始古庭的主人，证与不证，都没有什么区别！”

　　燕十三完全脱离剧本，这让万乘王有捏死燕十三的冲动。

　　“既然你自认为少主，总得拿出证据，让所有人信服的证据！”丹圣王沉声地说道。

　　燕十三看丹圣王，又看诸王，依然平静，说道：“证据？怎么样才自证据，始祖已逝千百万年，你们自认为能辨出什么真假。你们见过始祖吗？你们见过始祖的后人吗？没有吧？”

　　丹圣王被燕十三咄咄反问，他反而是语塞。

　　“既然你坐于宝座之上，那就自陈一下来历如何？”在八大王之中，唯有静夜王还是很平静，似乎，她已经料到了一些事。

　　燕十三温柔一笑，神态如行云流水，自在无拘，似乎，他不是坐在道始古庭的宝座上，而是坐在后花园卧椅上赏花。

　　“自陈来历？”燕十三温文自在，说道：“这个太简单了，我可以迎合你们的思维编一个古字。比如说，我来自荒古冥土的某个偏僻的秘密之处。因为祖母当年离开始祖之时，是隐居于某一个秘密的地方，把始道的血脉传续下去……”

　　“……因为这个传说大家都耳熟能详，我把我的出身来历如此一编，十分迎合你们的思维，你们不觉得吗？事实上，你们对道始的过往，了解得少之又少，你们判断我是不是少主，更多的是靠主观，不是所谓的证据！”

　　燕十三徐徐道来，不着不急，自在由心，反而是慑住了诸王，在场的许多人都不由面面相觑。

　　“那你说说你真正的来历！”在众人面面相觑之时，兵城王沉声地说道。

　　“真正来历？”燕十三温柔一笑，平静自在，如观月赏花，说道：“我来自天外，来自于天宇一方的疆土荒天。”

　　“不可能——”八大王中的天狼王沉声地说道：“始祖后人，不可能来自天外！”

　　燕十三看了天狼王一眼，说道：“为什么我就不可能来自天外，始祖证道于疆土荒天，身为道始血统的一脉，应当追随先祖的步伐，寻找他证道之地！我就是来自于疆土荒天，那又如何！”

　　“就算是始祖后代，后来曾远走天宇，但是，你不要忘记了。”丹圣王沉声说道：“荒古冥土是外人不可能进来的！如果你来自天外，你不可能出现在这里！”

　　“外人？”燕十三直视丹圣王，温柔笑着说道：“我什么时候是外人了？我祖乃是道始，曾入仙境，见过仙祖！我祖乃是得仙的承认！我身上流淌着我祖的血统！也是得到了仙的认同，我始祖能在荒古冥土来去自由，我当然是能来自去由！”

　　燕十三以而是咄咄逼人，这让诸王是相视了一眼，至于万乘王完全没有了计划，因为燕十三完全没有按照他的计划来演戏，他的所有计划一下子被打乱了。

　　燕十三依然不急不缓，说道：“我一脉血统的珍贵，大家心知肚明之事！就如静夜王，你们一脉与我始祖是旁表关系，所以，你一脉在仙境看来比道始古庭的其他王重要多了！这是秘而不宣的事情！正是因为如此，静夜王你才能入得仙境，不过，让我猜测一下，你没有见到仙祖！”

　　一时之间，在场的人都面面相觑，连诸王都一怔，静夜王入过仙境，很多人知道的事情，但是，她在仙境中的具体情况，没有知道！

　　“我祖无敌，邈视天宇，仙又如何！”燕十三说话平静，却霸道，俯视苍天，缓缓地说道：“正是我祖无敌，不单是能自由同入荒古冥土，更是自由出入于仙境！我是他的后人，我身上流淌着他的血统，区区回归荒古冥土，算得了什么！在未来，天宇八宇，上穷碧落，下究黄泉，仙境神土，我何处不能去！”

　　燕十三此话嚣张霸道，反而是镇慑住了在场的无数人，一时之间，在场许多人都面面相觑，就算是燕十三没有拿出任何证据，这都已经让人信服三分了。

　　“这一切都只是你口中说出来的，口出无凭！”浮屠王沉声地说道：“你想让众人相信你为始祖的后人，你必须拿出铁证，否则，必重判你！”

　　“铁证——”燕十三，说道：“我就是铁证！”话一落下，直视浮屠王，石火电光之间，浮屠王瞬间被慑！

　　“不可能——”浮屠王一下子跳了起来，如同被踏到了尾巴的猫，脸色一变，说道：“不语斩仙——”

　　“不语斩仙——”其他王都不由吃惊，在场的其他人都不由大吃一惊。

　　不语斩仙，道始的真正道统，虽然道始古圣曾得道始传得一经，但，那不是道始的道统，事实上，道始的道统一直没有传下来！

　　“是真正的不语斩仙。”静夜王这一回也吃惊，说道：“威力不小，这是深谙其中玄奥，而不是只修得一点皮毛。”

　　此话出于静夜王口中，没有人会怀疑，八大王只怕是唯静夜王一脉对于道始传承最清楚了。

　　在场的万乘王为由为之一凛，燕十三曾经在他面前施展过此秘术，但是，威力弱小得可以忽视。当时他也没有要求太高，毕竟，他收集的秘术是残缺不全，残缺得极为严重，修练一点皮毛，已经算可以了。现在一看，燕十三不只是修练了一点皮毛而己，而是把他残缺不全的秘笈修练得极为通透！

　　“不语斩仙，这的确是始祖的不传之术。”丹圣王沉吟说道：“不过，本座倒有一个疑惑。本座虽然老眼昏花，但，以我看来，你体质虚弱如空气，而你的道行，只怕很浅。”

　　“不用客气，我的道行的确是浅得不入堂室。”燕十三笑了笑说道：“现在勉强踏入灵池境界而己，不入众人法眼。”

　　“你自称血统无双，傲视天下，这点道行，只怕是说不过去。”丹圣王摇头说道。

　　燕十三笑了一下，说道：“那又如何，始祖一生不出手，却成就道祖，横行天下。我就算是弱冠之姿，也一样可以屠半祖，斩仙灵，这没有什么大不了的事情！”

　　“好大的口气，就凭你就敢言屠半祖，斩仙灵！”浮屠王第一个冷哼一声，沉喝道。

　　万乘王心里面是又惊又气，他是想狠狠抽燕十三一个耳光，这小子难道不知道恰得其反吗？吹牛也要有一个限度！

　　“又有何不可，又不是没屠过。”燕十三风轻云淡，根本就不当作一回事。

　　“你——”浮屠王都被燕十三这样的姿态气得不行，这简直就是目无余子。

　　“此事暂且可以不提。”静夜王摇了摇头，说道：“不语斩仙的确是始祖不传之秘，但，单凭这一点，不足够证明你是始祖的后人。”


第938章 谈笑间，众祖臣伏（二）

　　“好吧。”燕十三一副无奈的模样，说道：“既然你们非要见一点所谓的实物，那我就给一点。我既然身为道始古庭的主人，虽然在此之前未掌执过道始古庭，但是，我却是一个赏罚分明的人，以后我主掌道始古庭也会如此。”

　　在场的诸王，包括了万乘王都被燕十三气死了，燕十三这简直把道始古庭当作了自己的家，连万乘王把他当作傀儡的时候，都还没有计划到这个地步。

　　此时，燕十三把一个宝盒扔给了坐在一旁寡言的坚石王，说道：“坚石王，你对古庭有很大的功劳。当年你为护古庭，曾受重伤，道有损，难跨越更高境界，你的道损也不好弥补。今日，我赐于你此物，以补你所缺，这也是奖你为古庭所作出的贡献！”

　　大家都不由为之一怔，坚石王在八大王之中的确是半祖境界最低的人，因为当年他护古庭的时候受了重伤，道有所缺。

　　坚石王本来不在意，燕十三一个道行如此浅的人能拿出什么宝物，但是，一打开宝盒，神威逼人，气凌天宇，这是一枚剑令。

　　“始祖剑令——”一看此物，静夜王都一下子站了起来，吃惊道。

　　其他诸王都不由大吃一惊，而万乘王一下子是脸色难看到了极点。

　　看着手中的剑令，坚石王一时间有点发懵，这是道始剑令，虽然不是本命宝兵，但，依然逆天无双！

　　“这——”这个时候，坚石王看了看手中的剑令，又看了看燕十三。

　　燕十三风轻云淡，平静自在，说道：“这是你应该得到的，区区剑令算不了什么仙物，你就收入吧，以奖你的功劳。”

　　燕十三如此的话，那是慑住了许多人，这剑令来历惊天，威力绝伦，在他口中却变成了一件普通的东西，说赏就赏，风轻云淡！这样的魄力，不是谁都能有的。

　　而万乘王是脸色难看到了极点，道始剑令可是他的宝物，他为了得到此物那是以极大的代价换来的，这件宝物他本来就是给燕十三做戏用，没有想到他竟然把剑令赐给了坚石王，这把他得气得哆嗦！燕十三这是慷人之慨。

　　坚石王收入了剑令，深深一鞠，说道：“若你真是少主，只要你一声令下，属下可肝胆涂地！”

　　燕十三赐下剑令，不单单是因为一件宝物，也意味着坚石王对道始古庭的功劳是不会被磨灭。这种论赏之事，在道始古庭没有主人的情况下，基本上是不会发生。

　　“不是我故意刁难。”浮屠王轻轻摇头，说道：“这是关系到整个道始古庭，不能儿戏，凭不语斩仙与剑令，还不足证明你是始祖的后人。”

　　“话不能如此说。”此时，万乘王理清了思绪，说道：“浮屠王，你觉得剑令与不语斩仙这两件东西同时出现在一个人身上，机率有多大？”

　　“机率的确不大，但，这不能证实他就是始祖的后人。”浮屠王摇头，沉声地说道：“这件事关系到了整个道始古庭，不能轻率。”

　　“浮屠王你这不是强人所难吗？”万乘王说道：“千百万年过去，谁见过始祖？谁有真正的绝对铁证来证实始祖之后？退一万步说，就算眼前的燕十三不是始祖后人，也是始祖的传人。连古圣都没有得到始祖的传承，而他却得到了，他与始祖的关系能浅吗？”

　　“但，不能证实他是始祖后人，就不能入主古庭。”浮屠王摇头说道。

　　浮屠王可以说是万乘王在道始古庭中最强劲的对手之一，所以，他们两个人一向来都是和睦！

　　“好了，你们别吵了。”这个时候燕十三打断了万乘王与浮屠王的话，说道：“道始古庭少主，这个位置没什么大不了的，只不过，我回来这里，这里是始祖的根！我本不想证明什么，既然八大王都在此，诸位也在此，那好吧，我再给你们看一样东西！”

　　说着，燕十三把缩小如巴掌大小的天寿山托在掌上，徐徐地说道：“别人或者不知道这东西，但是，静夜王进入过仙境，应该知道这东西是什么。”

　　看过了祖坛上的古字，燕十三已经明白这东西的真正用途。

　　“不可能——”看到燕十三手中的天寿山，平静的静夜王也不由大吃一惊，一下子站了起来，一双美丽的秀目睁得大大的，看着燕十三手中的天寿山。

　　“这，这东西与始祖画像的吊坠很像！”看到燕十三手中的天寿山，不少人拿它与画像中道始的吊坠对比。

　　“的确很像，秩序神链萦绕，日月出入其中。”许多人对比之下，都不由暗暗大吃一惊。

　　“这东西——”其他诸王一看燕十三手中的东西，都不由大吃一惊！连万乘王都大吃一惊，燕十三手中有这样的东西，他竟然不知道！

　　“仙契山——”静夜王深深地呼吸了一口气，起伏的酥胸这才平静下来，看着燕十三的天寿山，喃喃地说道：“传闻此物曾在始祖身上，从不离身。仙境也在寻找此物！”

　　诸王动容，这件东西可不简单，这不单是无价之宝，而且还有着非同凡响的意义！

　　一时之间，诸王沉默，万乘王是目光闪动，这是他的失策，他怎么都没有想到燕十三身上竟然有这样的东西！

　　“诸位还有什么意见吗？”燕十三收回天寿山，含笑地说道。

　　一时之间，诸王面面相觑，在场的所有人都不由面面相觑，此时就算燕十三不是道始的后人，大家都拿不出什么铁证来反驳他。不语斩仙、剑令、仙契山，这三件东西同时出现在一个人的身上，这机率极低，要么这人是道始的后人，要么是他的传人。

　　“就算不是始祖的后人，也算是继承了始祖的传承。”最终，连最强力反对的浮屠王也不得不承认地说道。

　　燕十三温柔一笑，说道：“不急着下断论，我虽然不在乎这个位子，但是，今天我站出来了，那我就把这件事做到底！我们去祖坛之前祭祖，让始祖来告诉大家，我是不是够姿格入主道始古庭！”

　　“既然大家相信，少主何需如此呢，这不是让我等惭对始祖吗？”万乘王忙是说道，他的目的已经达到了，以后的事情可谓是水到渠成，他可不想燕十三走到这一步，又把戏演砸了。

　　“不，既然大家怀疑，那我就给大家一个证实的机会，祭始祖，祀天地，我让大家亲眼看看始祖授我大统！”燕十三态度坚定，说道：“这以免得有人认为这个冒牌货是想占据古庭，始祖授我大统，我想，大家都没有什么疑问吧？”

　　燕十三把戏演到走火入魔，万乘王真是想一巴掌拍死他，难道这小子就不知道见好就收吗？什么始祖授我大统，这根本就不可能的事情！

　　“祭祀始祖，不是一件小事，现在就祭祀，就显得仓促。”静夜王沉吟说道：“明天吧，让众人准备一番，淋浴焚香，以祀始祖。”

　　“好，好，庄重这才显出我们对始祖的敬重！”万乘王也顺水推舟，忙是说道。他需要时间来理清头绪，以防燕十三把戏演砸了。

　　“既然如此，那就明天吧。”燕十三笑了一下，并不着急，他是胜券在握。

　　“明天祭祀——”最后，静夜王诸人宣布，祭祀道始此等大事，是特别的隆重，所以，明天的祭祀道始古庭的重要人物以及归属道始古庭的大门大派的代表都需要出席。

　　“从今天起，我的起居，我的安全，就由总指挥使负责。”在会议散去之时，燕十三突然指定指挥使负责他的卫护之任。

　　总指挥使，乃是道始古庭中央武力的最高负责人，甚至战时可以指挥调度八大王。不过，八大王势大力强，总指挥使根本指挥不动八大王，在一定意义上，总指挥使是名存实亡，他只能指挥道始古庭的中央子弟。

　　“少主，只怕不宜。”万乘王忙是说道：“古庭中央未有半祖守护，万一幽冥城、厚土世家得知少主归来，欲谋不轨，这只怕对少主安危不妥……”

　　燕十三突然指定总指挥使负责他的安危，这意味着燕十三要逃脱他的掌脱，这不是万乘王所要看到的。

　　“没什么不可以！”燕十三打断了万乘王的话，沉声地说道：“天子镇中央，这是万古如此。我身为道始古庭少主，连这点区区的魄力都没有，何谈主掌古庭，横扫天宇！”

　　“那先入居古庭殿吧。”静夜王开口说道：“若是真入主古庭，以后应入居古庭殿！古庭殿的守卫由宗政指挥使负责！”

　　此时，燕十三就算不是道始的后人，他继承道始的传承这都已经没有什么异议的事了，继承不语斩仙、剑令、仙契山，这已经够资格成为道始的传承了。

　　现在唯一有异议的那就是燕十三够不够资格掌管道始古庭，这在这一件事还未确定下来。


第939章 算计天下（一）

　　其他诸王也同意燕十三暂居古庭殿，而到了这样的局面，万乘王已经难于改变什么，他也只能是顺手推舟，也同意了。至少对于他来说，暂时这样的局势对于他是有利，他所想要的目的也差不多达到了，至少其他诸王对燕十三的身份并不怀疑。

　　尽管是如此，万乘王脸色依然难看，一开场，燕十三就没有按照他的剧本来演，这一场戏中燕十三表现出的大魄力，让万乘王有些措手不及，现在燕十三又指定了总指挥使负责他的安全，这是燕十三有摆脱他控制的趋势。

　　这让万乘王意识到燕十三没有想象中那么简单，虽然他道行看起来还浅，但，却手段逆天，不论是魄力还是智慧，都远远超出了他的意料！

　　现在，万乘王他需要理清头绪，必须要紧紧地把燕十三掌握在手中才行，否则，这个他被视为底牌筹码的燕十三会成为他的催命符。

　　总指挥使宗政阳亲率弟子护送燕十三到古庭殿暂居。古庭殿这里乃是整个道始古庭的中央，只有庭主才能居之，在这里，除了有几代代庭主短暂入住过之外，一直空旷着。

　　安顿好燕十三之后，总指挥使宗政阳安排最亲信以及最有实力的弟子守卫古庭殿，这一次的安护甚至是他亲自指挥！

　　“少主，若有其他需要，吩咐一声便可。”安顿好燕十三之后，宗政阳向燕十三告退。

　　燕十三这个少主做得理直气壮，没有半点怯场，他轻轻点头，说道：“辛苦指挥使了，若有人要见我，一定严格筛选，没有我的同意，不得让他进来。”

　　“是——”宗政阳一口应下，对于燕十三的强势，他有些欣赏，又有些不适。

　　事实上，作为总指挥使的宗政阳有着他的苦恼，虽然，他名义上是总指挥使，但是，论道行，他远不如八大王，而古庭中央的实力也远不如八大王强大。如果平时指挥不了八大王，那也是正常的事情，毕竟八大王坐镇八方。

　　但是，紧急之时，特别是战时，他这个总指挥使也一样无法指挥八大王，也正是如此，当年坚石王才会守古庭的时候受了重伤。

　　作为总指挥使宗政阳有着他的苦恼，他希望有一个强势的庭主掌执道始古庭，如此的话，统御八大王，傲视幽冥城、后土世家不成问题。

　　但是，燕十三这个少主却来得太突然了，让宗政阳有真实的感觉，就算是到现在，他也是将信将疑！

　　被燕十三这位少主一搅，轮值第一天会议什么事都被搁到了一边，会议散场之后，八大王举行了一场秘密的会议，整场会议只有八大王才能参加。

　　“大家有什么意义就尽管说吧。”静夜王来了一个开场白，打破了沉寂。

　　“我还不是相信。”游弋王摇头说道：“这一切来得太突然了，始祖后人千百万年都没有现身过，现在突然冒出一个来历不明的人，会成为古庭的少主，说相信，那是骗人的话！”

　　曾经反对最强烈的浮屠王苦笑了一下，说道：“不相信又如何？至少，他可以称得上继承了始祖的传承，不是吗？”

　　“难道这样，就把道始古庭交给一个来历不明朗，而且道行极浅的小子掌执？”游弋王虽然说话少，但，在八大王中，他也算是一个沉稳的人。

　　“这个我倒觉得不是问题。”万乘王是顺水推舟，虽然燕十三有脱出他掌控的趋势，但，终究是他的棋子，他当然乐观其成。

　　万乘王说道：“道行浅，或者未来可以继续修练。重点的是在于魄力，在于领导能力。坦白地说，我们道始古庭不缺强者，论实力，我们道始古庭不见得会亚于幽冥城、后土世家！我们缺少一个领袖，领导我们，领导整个道始古庭，领导道始古庭之下上万的大派强族！”

　　万乘王说得冠冕堂皇，表面是为了道始古庭，事实是为了达成自己的目的！

　　“万乘王说得有道理。”天狼王也忙赞同说道：“道行浅还是次要，毕竟这个燕十三还年轻，未来谁能说得准？如果道始古庭真的有我们八大王坐镇，怕过谁了？”

　　天狼王是在其他七大王中与万乘王交情最好的人，万乘王赞同，他当然是支持。

　　“万乘王说得不无道理。”在诸王中声望很高的丹圣王沉吟地说道：“问题是在于我们还不了解这个年轻人，万一这个年轻人是怀着其他目的而来，说不定会把我们道始古庭推入万丈深渊之中。”

　　万乘王笑着说道：“丹圣王这就杞人忧天了，凭我们八大王，还怕他一个人能折腾出什么风波来？”

　　“不管怎么说，我倒觉得，这件事谨慎一点为好，小心一点不是什么过错。”兵城王也是保留态度，说道。

　　谈到这里，会议一时之间陷入了僵局。

　　“坚石王有怎么样的看法呢？”陷入僵局好一会儿，静夜王再次打破沉寂，悦耳的声音响起，询问一言不发的坚石王。

　　坚石王笔直坐着，看了看在坐的众王，淡淡地说道：“我能有什么看法？少主赐我剑令，我说他的好话，只怕有人会认为我见宝眼看，若要让我说诋毁他的话，我还说不出来。”

　　“坚石王也不妨把自己的想法说来听听，毕竟，道始古庭的安危大家都有责任。”静夜王那悦耳的声音让人听在耳中，火气也是消了不少。

　　坚石王沉默了一下，环视诸王，说道：“如果真的让我说，那我就说一句，如果大家都真心为了道始古庭，我很高兴；如果大家只是为了自己心中的如意算盘，燕十三是不是真正的始祖后人，这一点已经变得不重要了，说到最后，说不定他只不过是一些人手中的筹码而己，大家心里面有什么如意算盘，只有各自清楚！”

　　坚石王捅破了大家不言而宣的薄膜，这又让整个会议再次陷入了沉默。

　　当年道始古庭一场危机，诸王观望，坚石王正是因为这场危机守护古庭而受了重伤。

　　“既然大家都在这里。”最终，还是静夜王打破了僵局，说道：“燕十三作为始祖传承，这一点我想大家都没有意见了，那么，如果他能得到仙境的认同，以后他作为始祖的后人，谁都不敢质疑！不论是我们道始古庭下的诸族各派，都是如此。”

　　丹圣王沉吟了一下，说道：“仙境的认同，这谈何容易，这一点静夜王心里面是很清楚的事情。”

　　静夜王一脉，与道始是旁表关系，乃是古庭没落之后幸存的旁支，道始一脉消失之后，静夜王一脉得到了仙境的认可，但是，还不可能取替道始一脉在仙境的地位。

　　与正是因为如此，静夜王虽然有机会入得了仙境，但，却没有见到仙祖。

　　“我觉得不成问题。”静夜王说道：“燕十三手中有仙契山，以我看，他凭此物，便可入仙境，所以，他能见仙祖的机率还是很大，甚至比幽冥城、后土世家他们的传人还要大。”

　　“仙契山真的那么重要？”丹圣王他们皆惊，丹圣王说道：“此物我是听过一二，传言此物是从仙境中流转出来，乃是由始祖掌执。”

　　“没错，此物绝对是重要无比，甚至对于仙境来说！”静夜王说道：“此物关系着一个惊天之密。燕十三现在是始祖的传承，又持有仙契山，那么，入仙境没问题，他是始祖后人的话，见仙祖更是可以确定的事！如果他能见得仙祖，这对于我们道始古庭来说，是一个机会，也能借此镇慑天下！”

　　“问题是，他是不是真正的始祖后人，这还无法确定。”浮屠王说道。

　　静夜王环视诸王，说道：“大家还有比燕十三更好的人选吗？丹期也快到了，仙使下凡，这对于我们道始古庭来说，是一个很好的机会！”

　　“静夜王说得甚是。”万乘王抚掌称赞，说道：“老朽完全赞同静夜王的见解，为了我们道始古庭着想，燕十三成为始祖的后人，这是可以确定下来的事情。这既可以安天下之心，也可镇古庭之下的诸族各派！古庭无主，终究是人心涣散，总是让人窥视。当年圣祖留下祖训，八王护主，今日我们八大王同心协力，共佐少主，振兴古庭，这不是我们古庭一直以一的目标吗？”

　　“我也赞同。”天狼王也立即说道。

　　“这也算是一个折衷的法子。”丹圣王也为之同意，说道：“现在看来，的确没有什么人比燕十三是更适合的人选。”

　　“那只有这样了。”浮屠王、游弋王他们也都只有纷纷同意。

　　只有坚石王轻轻地叹息一声，各王有着自己的目的，燕十三只不过一枚棋子而己。

　　“既然诸王都没意见，这件事就如此确定下来，明日祭祀以告天下。有我们八王护道，庭下的各派诸族也不敢有异议，就让他们来晋见新主吧。”最终，静夜王敲定了这一件事情。


第940章 算计天下（二）

　　诸王的意见已经达成了一致，静夜王敲定之后，不再有异议。

　　“少主已立。”在会议将结束之时，万乘王沉声说道：“不过，我们也必须留一个心眼，以后万一少主不适合之时，我们或者会选择黜废！”

　　万乘王突然来了这么一笔，诸王都不由为之一怔。

　　“万乘王，少主是你亲自寻回来的，你是最赞同确立少主的，怎么又突然如此神来一笔。”坚石王心里面不爽，冷冷地说道。

　　看到坚石王，万乘王心里面就滴血，有掐死他的冲动。他的道始剑令呀，这可是他用了极大的代价换来的道祖之宝，现在却被燕十三赐给了坚石王，这怎么不让他心痛？

　　万乘王收敛心思，认真地说道：“我这不是为了道始古庭好吗？留一个心眼不是一件坏事，大家说是不是？虽然说，少主是我找回来的，但，我总不能为了抢功劳，把道始古庭的安危置之不顾吧？”

　　万乘王说得冠冕堂皇，他无非是有自己不可告人的目的而己。燕十三成为少主，他的目的是达到了。但是，现在燕十三已经有超脱了掌握的趋势。

　　正是因为如此，在这会议结束之时他来了这个如此的神来之笔，以后燕十三真的不在他掌握之中，他就壮士断臂，发起黜废燕十三的会议。他今天这样说，是为自己以后埋下伏笔。

　　燕十三入居古庭殿，诸王也敲定了燕十三为道始古庭少主的统一意见。

　　就在当夜，万乘世子突然来访，听到万乘世子突然来访，燕十三笑了一下，知道万乘王沉不住气了！

　　“让他进来吧。”燕十三对前来前示的宗政阳说道。

　　万乘世子在宗政阳的陪同下进入了古庭殿，不过，看万乘世子的神色，可不是什么好心情。

　　万乘世子进来后，燕十三屏退宗政阳诸人，笑了笑，说道：“世子请坐。”

　　看到燕十三高踞于座位上，万乘世子心里面就有怒气，在他眼中看来，燕十三只不过是一尊傀儡而己！现在竟然高高在上，连他这个世子都不放在眼中，这怎么不让万乘世子心里面发怒呢。

　　“哼，你真以为你是道始古庭的主人吗？”万乘世子冷冷地说道：“你不要忘记了你的身份，没有我们万乘一脉，你什么都不是！”

　　“世子息怒。”燕十三不为所动，笑了笑，平静地说道：“这里是古庭殿，难道世子要我在宗政指挥使他们面前对你毕恭毕敬？如果真的这样的话，其他人会怎么样想？大家都认为我只不过是万乘王的傀儡而己，万乘王是想挟天子而令诸候……”

　　“……到时候，只怕诸王也不希望我当上少主。这只怕不是万乘王所想要看到的吧，这也是与万乘王的计划相悖。”燕十三笑了笑，说道：“我现在屏退左右，这是表明我对万乘王有着绝对的忠诚，否则，就不会屏退左右。”

　　区区一个万乘世子，燕十三要弄死他的话，手段太多了。只不过，燕十三不着急而己，既然万乘王要演戏，他就陪着演，到时候，他让万乘王连怎么样死都不知道！

　　燕十三如此说，万乘世子才消了一点气，他依然冷冷地说道：“哼，你差点把事情办砸了，若不是我爷爷给你兜着，只怕你已经被治罪了。爷爷对你的表现特别不满意，特别是剑令这件事，他希望你收敛一点，否则，小心你生死两难！”

　　“我会注意的。”燕十三也不动怒，平静地说道。

　　燕十三这样的神态让万乘世子是特别的不爽，他是想狠狠地教训燕十三一顿，让他明白谁才是真正的主人！但是，想到宗政阳他们在外面守着，万乘世子也只好忍住了。

　　“今夜我来，就是特别警告你，明天祭祀，事关重大，你为少主之事，已经可以确定。爷爷传令于你，明天祭祀，你别自以为是！别再折腾出什么意外来。到了明天祭祀之时，你就规规纪纪地祭祀，不得擅自主张！”最后，万乘世子冷冷地命令说道。

　　“我会谨记的。”燕十三笑了笑，嘴上这样说，但是，根本就不把万乘王的话放在心上。

　　“还有——”万乘世子盯着燕十三好一会儿，冷冷地说道：“把你的仙契山交出来！”

　　万乘世子突然提出这样的要求，燕十三很意外，说道：“世子，这可是我自己的东西。”

　　“你只不过是我万乘一脉的下人，你的东西就是我的东西！”万乘世子冷冷地说道：“你自作主张把剑令赐给坚石王，爷爷震怒，你若不把仙契山交出来，只怕你别想有好日子过！”

　　“这是万乘王的意思吗？”燕十三看着万乘世子说道。

　　万乘世子冷冷地说道：“这是谁的意思不重要，现在你把仙契山交出来，以后你若表现好，必会把仙契山还给你！明白了没有。”

　　听到万乘世子的话，燕十三不由笑了笑，竟然也没有犹豫，取出天寿山，也就是仙契山，交给了万乘世子，平静地说道：“既然万乘王要，那交给万乘王保管便是。”

　　燕十三如此的痛快交出仙契山，让万乘世子都不由意外，他听爷爷说到仙契山的重要性，他都不由为之心动，他本是想威胁燕十三，把仙契山拿来研究一二，没有想到，燕十三竟然毫不犹豫地把仙契山交给了他。

　　燕十三如此的痛快，这让万乘世子心里面舒坦，认为燕十三还是惊惧于他们爷孙，所以满足地收起了仙契山，冷冷地丢给燕十三一句话，说道：“很好，以后继续保持这样！”说完之后，就傲然离开了。

　　看着万乘世子离开，燕十三温柔一笑，喃喃地说道：“看来明天有人要倒大霉了。”

　　祭祀道始，同时也是扶燕十三为少主，这是一个隆重无比的仪式，对于道始古庭来说，也是一件重大的事情。

　　所以，除了道始古庭八大王以及重要的人物之外，古庭下的诸族各派都有重要的人物出席这一场祭祀。

　　燕十三再一次登宝座，八大王在列，道始古庭的诸位重要人物也在场，座下还有诸派各族的代表。

　　燕十三刚登上宝座，诸王还没有提祭祀之事，但是，燕十三目光一扫，冷冷地沉声说道：“道始古庭，乃是万古传承，但是，我作为古庭的少主今天却感到羞耻！”

　　当着如此多人的面，燕十三突然说出这样的话，在场的八大王与及诸人都为之一愕。

　　“不知少主为何发此言？”静夜王沉吟一下，说道。

　　燕十三环视众人，冷冷地说道：“道始古庭，作为万古传承，傲立于荒古冥土，作为被仙境认可的四大存在之一，门下弟子应该光明磊落！然而，就在晚夜，道始古庭的门下弟子却做出让人不齿之事，以下犯上，挟持主上！”

　　“少主之意——”今日本是祭祀，燕十三突然冒出这样的话来，一下子打乱了八大王的计划，听到燕十三这样的话，万乘王都怔了一下，一下子感到不妙！

　　“万乘王，你身为古庭八大王，却教孙无方，该当何罪！”燕十三此时对万乘王厉喝道。

　　万乘王，位高权重，可谓是八大王之首。而在万乘王眼中，燕十三只不过是他的傀儡而己，然而，今天燕十三当着众人的面突然斥喝自己，要治自己的罪，这把万乘王气得七窍冒烟，浑身哆嗦。他为王如此之久，谁敢对他这样说话？谁敢治他的罪？

　　万乘王被气得七窍生烟，怒火冲天，但是，他终究是一代王者，还是沉住了气，沉声说道：“老朽不知道少主何指？世儿年少，或者有冲动的地方，得罪了少主，但，不至于要治老朽的罪！”

　　“得罪？”燕十三看着万乘王，徐徐地说道：“你孙儿在昨夜夺我仙契山，这是欲谋大位，万乘王是不是想谋夺我的大位，让你孙儿登上少主宝座呢？”

　　“这不可能——”燕十三突然摆出这样的话，万乘王一下子失色，说道：“这绝对不可能，少主误会了！”

　　虽然昨天燕十三跳出了他的剧本，颇有脱离他掌握趋势，但是，在万乘王看来，燕十三还不可能那么快跟他翻脸，暂时而言，燕十三也没有那个实力跟他翻脸。在他看来，燕十三是个聪明人，不可能做这种蠢事。

　　但是，短短的一天时间之内，燕十三就跟他翻脸了，这完全出万乘王的意料，万乘王被燕十三杀得措手不及！

　　“不可能？”燕十三冷冷地说道：“这不是不可能，而是事实！你孙儿威胁本座，强行从我身上夺走仙契山，这是铁证的事实！”

　　面对燕十三突然的咄咄逼人，没有任何准备的万乘王都有些招架不住，这件事来得太突然了，没有一点的征兆。而且，他怎么都没有想到燕十三会这么快跟他翻脸！这完全是超脱了他的掌握！


第941章 道始（一）

　　燕十三突然如此的指控，让在场的诸人不由怔了一下，万乘王他也不由懵了一下，没有想到会在这节骨眼上发生这样的事情。

　　“万乘王，既然如此，何不让世子来对质一下。”此时，静夜王开口，缓缓地说道。

　　在众目睽睽之下，万乘王没得选择，诸王在此，道始古庭门下的诸派代表也在此，若是今日他不作一个交待，只怕声名扫地，这会影响到他在道始古庭的威望。

　　“召世子进来。”万乘王沉喝道，事情发展到这地步让他有些措手不及，更让他没有想到的是，他孙儿会蠢到走这一步！

　　很快，万乘世子被召来，在众人面前，万乘王质问道：“你可向少主借了仙契山！”

　　万乘王这个“借”字是用得十分巧妙，一个“借”字就是为万乘世子解脱，也是为万乘世子搭下台阶。

　　“借，万乘王，你说得太轻巧了。”高坐于宝座之上的燕十三，冷冷一笑，说道。

　　万乘王心里面是怒火冲天，燕十三是他一手提拔出来的，是他亲手把燕十三送上宝座，今天燕十三却对他下手，这怎么不让万乘王怒火冲天呢？这让他掐死燕十三的冲动都有。

　　但是，在诸王面前，万乘王也只好忍住冲天的怒火，向燕十三鞠身说道：“少主，这其中只怕是有些误会，世子年少冲动，或者言语之中有不妥之处，希望少主谨言，莫三言两语毁了古庭的青年才俊。”

　　万乘王这话是给双方下台阶，既是提醒燕十三，也是威胁燕十三。

　　“是吗？”燕十三一副没有听明白的模样，平静地说道：“如果我三言两语能毁他，那么，他就不是什么青年才俊！草包而己。”

　　“你莫欺人太甚！”万乘王还没有发飙，而万乘世子却怒气冲天了，在他眼中燕十三只不过一个傀儡而己，今天竟然敢咬他一口！

　　万乘王也是怒火滔天，燕十三如此说，简直就是不给他情面，要与他撕裂脸皮，这把万乘王气得哆嗦，燕十三如此快的对他出手，这完全出于他的意料。

　　“大堂之上，容得你喧哗吗？”静夜王沉声说道，神威不容侵犯！

　　万乘王爷俩是气得吐血，特别是万乘世子，怒视燕十三，若不是诸王在此，他早就冲上去把燕十三斩了！

　　“一句话，有没有拿仙契山！”丹圣王也开口，冷冷地说道。

　　在这诸王之前，众目睽睽之下，万乘世子当然不会承认了，他是一口否认，说道：“什么仙契山，我根本就没拿！没错，昨晚我的确是去见过他，但，我只是问居住在古庭殿习不习惯，替我爷爷向他问候而己！没有想到，他今日血口喷人！”

　　万乘世子也不是一个草包，在这个节骨眼上，他是反击燕十三，说道：“没有想到，我们万乘一脉不惜远走天宇，无数弟子背井离乡，换来的只是一头白眼狼！我们万乘一脉，花费了多少功夫，多少心血，只为道始古庭找回主人。没有想到，我们不单是没有功劳，连苦劳都没有，反而被小人诬陷！”

　　“说得很漂亮，说得很动情。”燕十三鼓掌说道：“被你这么一说，我都潸然泪下，说得我都愧疚不己。”

　　说到这里，燕十三温柔一笑，说道：“不过，我这个人一向来有功必赏，有错必罚。你们万乘一脉为古庭找回主人，这的确是功劳一件，但是，你威胁少主，强夺仙契山，这可是罪该当死！两者不能混为一谈。”

　　“血口喷人！”万乘世子冷冷地说道：“口说无凭，你又如何证实我威胁你，夺你仙契山！”

　　“或者，你应该取出你的所有随身洞天，打开你的血海，让在座所有人一观，就知道有无。”丹圣王沉声地说道：“这既然证你清白，又可作一个了结！”

　　“丹圣王，不是晚辈不敬你。”万乘世子拒绝地说道：“此乃关系到我个人私密，在众目睽睽之下，让我打开洞天、打开血海，这不是羞辱我吗？”

　　万乘世子也不是一个草包，可以说是一个聪明的人，他说道：“难道我说燕十三他偷了我万乘一脉的巨宝，那么，他是不是要打开他的所有洞天与血海让大家检查呢？”

　　“不可胡说——”万乘王轻喝道，颇有唱双簧之意，说道：“少主不是这样的人！”他这模样，大有忠臣的风范，欲搏众人好感。

　　万乘世子这样一说，诸王都不由相视一眼，若真论起来，单凭燕十三一家之言，还真不适合让万乘世子打开自己的所有随身洞府与血海让大家检查。

　　“再说了。”万乘世子说道：“我们一片忠心，对道始古庭兢兢业业。但，别人不一定对道始古庭是如此，说不定有人居心叵测，借这个机会挑拔大家的关系，让我们相互残杀，最后他是坐观渔利，独霸道始古庭……”

　　万乘世子的确是有两把刷子，在这节骨眼上他临危不慌，反咬燕十三一口。

　　“说得真漂亮，你直接点我名字也可以。”燕十三鼓掌说道：“有这样的机智，还真是有点水平。”

　　燕十三不怒反笑，这反而让众人怔了一下，虽然万乘世子没有称名点姓，大家都知道他是在说燕十三，众人还以为燕十三会老羞成怒，然而，燕十三还夸万乘世子一番。

　　燕十三环视诸王，温柔轻语，说道：“万乘世子说得一点都没错，只凭我一家之言，说他夺我仙契山，谁都不相信，这终究是口说无凭……”

　　“哼，若是你现在向我道歉还来得及，我可以原谅你年少无知……”万乘世子冷笑一声，傲然地说道。他是胜券在望，在他眼中看来，燕十三跟他斗还嫩着呢。

　　“不可胡言——”万乘王沉喝道：“这只是一场误会，少主只是记错了而己——”此时，万乘王在扮忠臣，一副忠心耿耿的模样。

　　看着万乘世子，燕十三温柔一笑，说道：“道歉？这个我还真没想过。不过，今天正好是一个机会。”

　　说到这里，燕十三环视诸人，温柔说道：“今日，祭祀始祖。那么就让始祖来作一个公证，如果始祖都未指证万乘世子，那么，是我的错，是我没有资格坐在这位置上。我们打个赌如何，如果始祖没出来指证你，我自行退位，让位给你……”

　　“行，如果始祖出来指证我，任你处置，是剐是杀，随你便——”一听到这句话，万乘世子是迫不及待说道。他就不相信死了千百万年的人还会爬出来指证他，更何况，他把仙契山沉在了血海最深处，不打开他的血海仔细搜索，根本就找到不到。

　　所以，燕十三这样一说，他是信心十足，迫不及待地答应下来了。

　　“休得无礼——”万乘王立即喝止万乘世子，他急忙对燕十三说道：“少主，此乃万万不可。世子年少无知，少主乃是道始古庭的主人，乃是始祖唯一的后人，不要与他一般见识。我万乘一脉千百万年以来只求守卫道始古庭，从无非份之想。我们只想辅佐少主一统千秋，让少主的宝座稳固万古……”

　　此时，万乘王一副忠心耿耿的模样，说得简直就是让人潸然泪下，被万乘王这么一说，好像他是一个肝胆涂地的忠臣，而燕十三是不懂世事的昏主，不知情的人，被他这一席话说得感动不己。

　　而燕十三则是在心里面冷笑，万乘王这一番忠心耿耿的话，听起来是让人感动，让人潸然泪下。但是，他这么一席话总结起来，只有一个弦外之音，那就是万乘王在警告燕十三，让燕十三小心点，他既然能把你送上少主宝座，他也一样能让你坐不稳宝座。

　　万乘王一席忠心耿耿的话说完之后，燕十三温柔一笑，说道：“有万乘王这样的臣老，这是古庭的福气。不过，我这个人一向来都是原则就是原则，没有什么斡旋的余地。如果这一次我是错了，那么，我就从这宝座上滚蛋！如果是有人夺我仙契山，那不好意思，不论是忠臣之后，还是功臣之后，还是照罚不误！”

　　众人面前，燕十三还是如此咄咄逼人，还是如此的不给自己情面，这让万乘王怒得双目露出杀机，若不是诸王在此，他是恨不得杀了燕十三！

　　“既然少主一意坚持让始祖主持公道。”此时静夜王徐徐说道：“是非对错，那就在祖坛前作一个了断吧。”

　　说到这里，静夜王含有深意看着燕十三。静夜王睿智，但，就算是她也一样想不透燕十三为什么这么有自信。

　　燕十三是不是始祖的后人，这还值得商榷，在静夜王看来，退一万步说，就算燕十三真的是始祖的后人，但，他也不可能说让始祖站了来指证万乘世子。

　　谁都不会相信死了千百万年的人会爬出来指证一个活人，这简直就是荒谬透顶的事情，这样的事搁在谁的身上都不会相信。


第942章 道始（二）

　　“既然是如此，那就在祖坛前作个了断吧。”此时，连诸王都无奈，现在的事情完全脱离了他们的掌控。

　　在此之前，诸王打算立燕十三为少主，不管燕十三是不是真的道始之后，但，他的确是有这个资格入主道始古庭，燕十三所具备的条件可以堵住悠悠之口！

　　被拥为少主，这对于任何人来说，都是一件惊喜无比的事情，换作任何一个人，都不愿意在这节骨眼上闹出什么意外了，但是，燕十三却偏偏在这节骨眼闹出这么大的动静。

　　但是，诸王也没办法，在众人面前，他们既不能完全忽略这件事情，庇护燕十三，定万乘世子的罪，而且万乘王也不会答应。

　　如果不让这件事完美结束，那么，一旦燕十三输了，他就的地位、他的威信会受到众人的质疑。

　　至于万乘王也是又气又怒，他花了多少的心血才换来今天的局面，他费尽心思，无非把燕十三扶上位，把他当作傀儡。但是，没有想到，才短短的两天之中燕十三就出手打击他们。这让万乘王是恨不得废了燕十三。

　　但是，如果真的废了燕十三，他的一切努力都是白费了，这实在是让万乘王进退两难！

　　在祖坛之前，隆重而庄严，诸王与众人神态严肃，当仪式举行之后，众人的目光都聚集在燕十三的身上。

　　此时，万乘世子是冷笑连连，他就不相信道始会爬出来指证他，这样的鬼话简直就是荒谬无比！

　　燕十三从容，走在祖坛之前，拜伏，庄重说道：“始祖乃是一代道祖，今日十三在此祭拜，以瞻荣耀。并借始祖之威，清涤古庭乌烟瘴气，以斩魅魑魍魉……”

　　燕十三一番庄严的祈祷，煞有其事，似乎他真的是道始后人，来此祭祖。

　　而万乘世子是不屑地冷笑，在他看来，就算燕十三磕破了头颅也不可能爬出来指证他，这绝对不可能的事情。

　　燕十三站在祖坛之前，环视众人，缓缓地说道：“今日，我作为始祖唯一的后人，我以道始的血统召醒先祖之灵，以告天下。”

　　说着，燕十三割破了自己的手脉，鲜血滴在了祖坛之上，燕十三如此的认真庄重，把众人都唬了一下，在这个时候，所有人都目不转睛地看着燕十三的一举一动。

　　当鲜血滴在了祖坛之上时，他以手涂血，画于祖坛之上，似乎是鬼画符，但，燕十三却喃喃自语，没有人听得懂他说的是什么。但是，他这样的神态看起来却真的像是在唤召始祖之灵。

　　事实上，这都只不过是掩人耳目而己，什么以道始血统召唤先祖之灵，那只是吓唬人而己。燕十三借着读懂祖坛的古字，以仙契山的秩序神链掌握了祖坛的奥秘，他这番作为，无非是掩人耳目，借着鲜血涂画之机推动着祖坛上古字的轨迹而己。

　　“动了——”在众目睽睽之下，突然，在燕十三所推动轨迹的所有古字一下子像活了过来一样。

　　“铮——铮——铮——”在这个时候，这所有的古字竟然交织成了一条秩序神链，这条秩序神链神圣无上，不容侵犯，一条秩序神链虽然不大，但，却蕴养着无上玄奥！这是最高的法则，道祖之法！

　　“啊——”就在所有人动容祖坛的异变之时，一声惨叫响起，刚才还得意洋洋的万乘世子突然是眉心裂开，砰的一声，他的肉身出现了一道道的裂缝，血海被活生生的撕开。

　　“世儿——”万乘王脸色大变，他身为逆天半祖，立即法则笼罩万乘世子，欲锁他的肉身，但是，就算万乘王这样的逆天半祖也一样不行，“砰”一声，一物从万乘世子的体内飞出来，撞碎了万乘王的法则。

　　“铮——铮——铮——”当此物飞出之时，祖坛上的秩序神链立即如蛇一样盘起，托着此物。

　　“仙契山——”一见此物，静夜王惊呼到。此时，一切都不用言语！

　　“嗡——”的一声，秩序法则托着仙契山之时，祖坛突然吞吐着无量的光华，最后，无量的光华化作了最神圣的法则，一道道细如丝却可纳天宇的法则交织在一起之时化作了一个影子。

　　一个伟岸无双的影子，虽然只是一个朦胧的侧影，但是，它一出现，却压塌万古，逆转时光，天地万灵为之颤抖，同时，仙契山落入了他的手中。

　　“始祖——”朦胧的侧影出现之时，震撼着在场的所有人，此时，谁都没有功夫多看万乘世子一眼，此时，无数的大人物都被镇压住了，古庭门下的无数门派代表被镇压，伏拜在地上。

　　“始祖——”静夜王诸人拜倒在地上，激动得不能自己！

　　“道祖无上——”古庭门下的所有代表都五体投地，又惊骇，又激动，高呼道。

　　道始的侧影，虽然只是一个侧影，但，依然无敌九天十地！俯视万古，这个曾经只手撕裂无上大道、结束上古时代跨入道祖时代的无上道祖，让人惊骇，那怕他只有一个侧影，依然可以威慑一切的无上存在！

　　“道始——”在仙境之中，有一位古老到不能再古老的人感受到了气息，轻轻地叹息说道：“万古悠悠，最终你还是连一眼都没看一下！”

　　在祖坛之前，除了燕十三，所有人五体投地，伏拜于地。道始的侧影此时手中流淌着星河，星河如银，星辰如沙，流淌在仙契山上，最终，落入仙契山内，化作了一道小河，在仙契山之中流淌不息！

　　此时，仙契山似乎成了一个大千世界，拥有了真正的生命，突然之间，似乎有讲经的仙王一下睁开了双眼，站在大千世界中央，又似乎，一个沉睡的仙王被唤醒，让整个大千世界一下子复活，充满了生机……

　　诸王看到这一幕，为之震撼，进入过仙境的静夜王骇然，喃喃道：“完整的仙契山，传说仙王的遗宝……”

　　以前燕十三的仙契山并不完整，那条充满生机的银河是被道始留在了这里，今日，这条充满生机的银河落入仙契山之中，这才使得仙契山完整。这让知道一些内幕的静夜王为之震撼无比。

　　当众人为之震撼之时，道始的侧影消散，无上法则化作了星光，消散在天宇之中，而祖坛又复恢了原来的模样。

　　宛如有仙王居住于其中的仙契山落入了燕十三的手中。

　　此时，一片寂静，诸王伏拜，所有人都拜于地上，这一幕太震撼了。这个时候，不知道有多少人相信燕十三是道始的唯一后人，只有道始的血统才能唤醒道始的侧影！

　　“少主荣威！一统千秋！”此时坚石王伏拜高呼，在场的许多人也跟着伏拜高呼，这样的一幕，让万乘王都傻眼了。

　　“都起来吧。”此时，就算是八大王都不容易撼动燕十三的地位，燕十三平静地站在那里，缓缓地说道。

　　诸人站起来，无数双眼睛望着燕十三，此时，燕十三的身份变得尊威，就算有人心有疑问，也不敢再有人质问。

　　丹圣王他们心里面轻轻地叹息一声，今日他们八大王本欲拥护燕十三登临少主之位，现在看来，燕十三稳坐少主之位，根本就不用他们出声。

　　这就意味着，燕十三的少主之位，不是他们拥护确立的！未来，他们对燕十三的宝座难于产生冲击，除非燕十三是犯了致命的错误了，否则，他身份的合法性，无人能质疑！

　　“万乘王，你有什么话说？”此时，静夜王冷冷地说道。

　　在这个时候，这已经不需要众人来说明了。

　　此时，万乘世子全身是血，眉心裂开，血海被撕，身体出现一道又一道的裂缝，他身为半祖，虽然这样的伤势不至于要他的性命，但是，他这样的伤势没有几年的时间，只怕是难于恢复了。

　　万乘王抱着自己的孙儿，此时他有话都说不出来，演变到这样的地步，已经超出了他的意料，超出了他的掌控。

　　在这局势之下，在众目睽睽之下，万乘世子想抵赖也不可能，万乘王也没办法为自己的孙儿洗脱！

　　“万乘王，此时你怎么看？”丹圣王冷冷质问道。

　　一时之间，万乘王哑口无言，进退两难，在众目睽睽之下，若是他庇护孙儿，他的威望必遭重创，以后难于让门下信服！若是他铁面无私，但，他只有这么一个孙儿，他是无法铁下心肠。

　　“以下犯上，挟持主上，这可是死罪！”坚石王冷冷地说道。毫无疑问，八大王之中，坚石王是最拥护燕十三。

　　在此之前，坚石王对燕十三作为始祖唯一后人的身份还是有所怀疑，但是，现在却不同了，燕十三已经得到始祖的承认，他的身份完全合法！所以，坚石王对燕十三的忠心远远高于其他七大王。


第943章 静夜王的探试（一）

　　场面一时寂静，此时，能说上话的也只有八大王而己。

　　“作为道始唯一的血统，我遵守始祖的原则，有功必赏，有罪必罚。”燕十三徐徐地说道：“万乘王，你觉得是不是？”

　　“我——”万乘王一时之间说不出话来，这个时候，他不由后悔把燕十三扶上宝座。在此之前，他自认为能把燕十三掌握在手掌心之中，但是，燕十三的能耐远远超出他的意料，燕十三才刚刚登位，就给了他一个致命的打压！

　　“少主，万乘王一向忠心耿耿，他对道始古庭的忠心日月可鉴，千百万年来，他们万乘一脉对于古庭的贡献可谓是劳苦功高。”此时，与万乘王交情最好的天狼王站出来说道：“万乘世子年少无知，罚肯定是要罚，少主可否念在万乘一脉的份上，饶他一命。”

　　在场的诸王如浮屠王，不可能替万乘王求情，毕竟他们两个人一向都不对眼，兵城王他们与万乘王的交情远不如天狼王。

　　“少主不妨仁慈为念，留万乘世子有用之身，为道始古庭效忠。”最终，反而是与万乘王最不和的静夜王开口说道。

　　“少主可饶他一命。”游弋王他们沉吟了一下，开口说道。

　　对于诸王开口，燕十三笑了一下，说道：“我说过，我有功必赏，有罪必罚。万乘王，你找回了始祖唯一的后人，又扶我上位，可以说是劳苦功高。但，万乘世子，以下犯上，挟持主上，这可是死罪。现在，我给你一个机会，要么以你的功抵万乘世子的过，要么你的功劳我依然重赏，但，万乘世子死罪难饶！”

　　“谢少主仁慈——”此时，万乘王没得选择，他只能选择前者。

　　“我念你不易，带着他下去吧，以后好好教管。”燕十三温柔一笑，吩咐万乘王说道。

　　万乘王被燕十三这样的口吻态度气得心里面说不出话来，他曾把燕十三当作傀儡，但是，短短一天之内却发生了变化，燕十三高高在上，对他吆喝来去，真的把他当作下人使唤，这怎么不把他气得哆嗦呢。

　　但是，在这样的局面之下，他又没得选择，他只好默默抱起重伤的万乘世子退下了。这一次，他可以说是陪了夫人折了兵！

　　祭祀结束，燕十三真正的登上了宝座，入主道始古庭，天下来朝。道始古庭的新主诞生，门下的上万大派强族都来朝拜！

　　如此盛况，一直坚持了一个月，一个月之后，道始古庭才平静下来，新主入位，道始古庭一时之间有着不同的气象。

　　道始古庭新主诞生的消息也传入了万荒原、幽冥城、后土世家。

　　“道始后人？”当消息传入幽冥城之时，一个皇霸的老人轻挥手，淡淡地说道：“这只不过道始古庭的小伎俩而己，不足为道。”

　　消息传入后土世家之时，一个戴着半边面具的女子目光一冷，冷冷地说道：“丹期将至，道始古庭想用这样的方法争取入仙境？哼，这一次，仙境只有我能入！”

　　道始古庭终于清冷下来，八大王轮值聚首的会议也结束，这一期由静夜王与天狼王轮值道始古庭。诸王也开始纷纷撤离，镇守疆土。

　　撤离之时，最先向燕十三辞别的是坚石王，坚石王临行之时，专程向燕十三请安，临别时，左右无人之际，坚石王私下叮嘱燕十三说道：“少主可要留心，少主安危，关系整个道始古庭。以属下之见，少主可信宗政指挥使，警惕天狼王，必要的话，可以向静夜王请教。”

　　坚石王的确是一个忠心的人，自从燕十三的身份被确认之后，他就忠心耿耿，认为燕十三是道始唯一的后人，忠贞不渝！

　　燕十三对于坚石王的叮嘱，只是笑了笑，一口答应下来。

　　其他诸王纷纷辞别，丹圣王在辞别之时说道：“丹期将至，到时小老再来晋见少主。”

　　燕十三登上宝座，入主古庭，这不是八大王拥护的结果，燕十三的身份是得到了道始侧影的承认，所以，就算丹圣王这种位高权重的丹道大宗师，也对燕十三客气三分。

　　浮屠王他们都撤离了，而万乘王却迟迟未撤离。

　　燕十三还没有等来万乘王的告辞，却等来了守值道始古庭的静夜王。静夜王被请进了古庭殿，燕十三屏退了左右，殿中唯留他们两人。

　　“少主实在是有自信。”见殿内有他们两人，静夜王淡淡一笑，她是风姿迷人，丰腴成熟的风韵总是那么样的动人心弦。

　　对于静夜王的话，燕十三平静一笑，说道：“既然静夜王来了，我又有何可怕？静夜王总不至于出手把我格杀在此。”

　　静夜王只是笑了一下，威严之中有着三分的妩媚。

　　看着眼前丰富成熟的静夜王，燕十三笑了笑，说道：“八大王拥护于我上位，只怕是静夜王的功劳！”

　　“少主何出此言？”燕十三突然冒出这样的一句话，这完全出于静夜王的意料。

　　燕十三风轻云淡，说道：“只是猜想而己，以我之看，就算是没有始祖的承认，只怕八王也会拥我上位。若是八王意见一致，那就只怕是静夜王的功劳了。就算万乘王想扶我上位，只怕浮屠王都不见得同意，丹圣王在八王之中，以丹道自重，其他七王都有求于他。在这件事上，丹圣王只怕不会率先提出扶我上位，否则，他是亲近于万乘王，失于浮屠王，以丹圣王作为，只怕他更会选择中庸之道……”

　　“……万乘王与浮屠王相左，在八大王之中唯有静夜王提出的协定才会得到诸王认同，毕竟，静夜王一脉在道始古庭中还是有着举足轻重的地位。”

　　说到这里，燕十三笑了一下，说道：“让我猜猜，静夜王选我上位，只怕是为了仙境，因为我手中有仙契山！若我入仙境，说不定能晋见仙祖。这说不定能弥补静夜王的遗憾。而且，若我见得仙祖，这对于整个道始古庭来说都是一件好事，对于诸王来说都是一件不错的事情，所以，这是一个不错的选择，一个不错的协定！”

　　燕十三徐徐道来，静夜王不由怔了一下，她都没有想到燕十三已经洞察了一切！

　　“看来少主知道的不少，这算是在来道始古庭之前万乘王为少主提供的信息吗？”静夜王徐徐地说道，她睿智的秀目露出了深邃的光芒。

　　“何需万乘王向我提供信息。”燕十三温柔一笑，说道：“静夜王不要忘了，我乃是始祖唯一的后人……”

　　燕十三这么一说，静夜王笑了一下，她这么一笑，三分妩媚，又有点轻俏，但，并不是恶意的嘲笑。

　　“静夜王相信我是始祖唯一的后人？”静夜王这么一笑，燕十三不意外，只是平静地说道，也不着急辩说。

　　静夜王轻侧首，竟然三分的俏意，说道：“少主觉得重要吗？现在少主已掌道始古庭，世人皆认为你是始祖后人。”

　　“世人认为，不见得静夜王会这样认为。”燕十三文静地说道。

　　燕十三神态文静，没有威胁，没有警告，也不着急，似乎在说一件微不足道的事情一样，就好像在讨论今天的天气怎么样一般。

　　燕十三的恬静温文让静夜王怔了一下，她端庄神态，认真地说道：“万古悠悠，突然冒出一位始祖的后人，说相信，那只怕是骗人的。不信又如何，少主这不是可能钉成了事实吗？得到始祖侧影的认同，这已经是权威，其他的不重要。”

　　“静夜王这么一说，我心里面突然有点惴惴不安，好像我这宝座是坐不稳。”燕十三温柔一笑，露出雪白的牙齿。

　　不知道为什么，当燕十三温柔一笑，露出雪白牙齿之时，静夜王感觉有点背脊发寒，好像是被一头凶兽盯上一样。这说来无道理，她乃是一代逆天半祖，踏入战未来的境界，就算万乘王这样的人物，她都不惧！

　　然而，就这样被一个灵池境界的青年盯着的时候，她感觉有些背脊发寒，这样的感觉实在是诡异绝伦。

　　静夜王笑了笑，笑得有点尴尬，说道：“少主多思了，以少主的魄力，谁人能撼动。不过，有一件事我倒好奇，不知道少主能说一二不？”

　　“说来听听。”燕十三老神在在，闭目养神，自在说道。

　　静夜王不由沉默了一下，燕十三的气势太让她说不清楚了。在恍然间，似乎时空转换，似乎，燕十三是真正的无冕之王，高高在上，而此时此刻，她真的宛如成了他座下的一尊王者而己。

　　静夜王，可以说是逆天的半祖，尽管说燕十三的身份得到了道始的侧影承认，但是，她这样的人物还不至于被威慑，对燕十三毕恭毕敬。

　　但是，在这一刻，静夜王却产生了荒谬的感觉，燕十三就是高高在上的仙王，俯临九天，而她只不过是他座下的一员大将，一名王者而己。


第944章 静夜王的探试（二）

　　燕十三的这种气势，不是来自于他的身份，并非是因为他是始道唯一的后人才会让静夜王如此觉得，这样的气势，而是来自于燕十三的本身，一种无上的气势，无冕之王，高高在上，俯览万界！

　　静夜王收敛心神，然后说道：“我只是奇怪，为何少主突然放过万乘世子呢？”

　　从进入道始古庭，再到打击万乘王，这只是短短两三天时间而己，燕十三手段是风行雷厉，静夜王当然不相信燕十三仁慈，从他一开始就打击万乘王来看，静夜王也不会相信燕十三这样的性格会忌惮于天狼王他们的求情。

　　这是静夜王奇怪的地方，祭祀当天，燕十三若是斩了万乘世子，万乘王都不见得能救他！但，燕十三突然放过万乘世子，这就静夜王有点想不透。

　　这个时候，闭目养神的燕十三睁开了眼，温柔一笑，说道：“静夜王不见得相信我是始道的唯一后人，诸王也不见得也相信，除了坚石王之外。我这里是磨刀霍霍，俗话说，我刀磨得再锋利，如果没有肥羊让我宰，我这不是白费功夫吗？如果有人还不知道进退，我应该开杀戒的时候了。新主上任，总需要鲜血来祭旗，既然我能让他活着，就能让他死！”

　　说到这里，燕十三看着静夜王，说道：“杀一个万乘世子，没有什么冲击力，如果杀一个万乘王呢？诸王应该考虑一下这个问题！”

　　燕十三这话听到静夜王的耳中，不由让她为之一震！燕十三现在道行浅得可以忽略，但是，谈起屠杀半祖，却宛如茶余饭后的风月之话！似乎，这是小事一件，微不足道。

　　“静夜王。”燕十三温柔一笑，说道：“我喜欢你这样的人，有智慧的人，总是那样美丽动人，那样的让人怜惜。”

　　燕十三说这样的话，似乎听起来很暧昧，但是，静夜王绝对不会会错燕十三的意思，她当然不会认为燕十三是喜欢她的美貌。

　　这温柔动人的话，却是杀意凌厉，杀伐无情！

　　“少主的自信，实在是让人吃惊。”静夜王回过神来，风采依旧，成熟而风情！

　　“你可以当作我吹牛皮。”燕十三温柔一笑，说道：“我入苍古城，逼苍古王，我坐神灵禁地，与魔主谈合作……无上存在我都见过，区区半祖，算得了什么，就算我道行被毁，我想屠半祖，不是什么难事。”

　　“你真的是从疆土荒天而来——”燕十三一说，静夜王失声道！在此之前，燕十三说他从疆土荒天而来，她并没有当作一回事，现在燕十三温柔道来，却震撼着她的芳心。

　　“静夜王可以当作我这话是吹牛。”燕十三笑着说道。

　　此时，静夜王不由陷入了沉默，如果燕十三真的是从疆土荒天而来，那么意义就不定了。荒古冥土一直以来是外人不能进入，除非是得到了传说中的仙力认同，否则，逆天半祖也无法踏入半祖，道祖都不见得可以！

　　如果燕十三得到了荒古冥土的认同，这意味着什么？万古以来，得到荒古冥土认同的人，最终都是璀璨无比，威慑着整整一个时代。

　　“我倒想问问静夜王。”在静夜王沉默的时候，燕十三温柔地说道。他声音柔情似水，宛如是对情人轻语一样。

　　“少主请问。”静夜王回神，收敛心神，说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“我倒想知道静夜王的态度，你扶我上位，有何感观呢？单纯的只为入仙镜，还是怎么样？正确一点说，我希望知道静夜王对道始古庭的态度。”

　　静夜王沉吟了一会儿，盈盈的秀目望着燕十三，说道：“少主想听好听的话，还是真实的话呢。”

　　而燕十三笑了一下，说道：“无所谓，静夜王今晚说的话，说不定能决定你的未来，也决定道始古庭的未来。重点不在于我想听怎么样的话，重点在于静夜王你想说怎么样的话。你说怎么样的话，我都乐意听，至于我怎么样做，那就难说了。”

　　燕十三这话说得气势凌人，高高在上，甚至是咄咄逼人，静夜王为逆天半祖，换作另外一个人说出如此咄咄逼人的话，只怕在她看来，那是口出狂言而己。但是，如此咄咄逼人的话在燕十三口中说出来，却让静夜王这样的半祖一点都不觉得突兀，似乎是理所当然一样。

　　静夜王听到这话，深深地呼吸了一口气，身体笔直，酥胸高耸。此时，她的神态庄严认真，她盈盈如秋水的秀目直视燕十三，睿智的光芒之中显出坦然。

　　“坦然说，除了飘缈的始祖血统之外，我这一脉才是道始古庭的正统，真正传承于古庭。”静夜王说道：“少主可认为我想独尊道始古庭，但，这都不重要。只要我这一脉血统崛起，或者说，在这一世而言，只要独掌道始古庭，道始古庭才有希望！要么我掌道始古庭！要么是始祖的后人掌道始古庭，当然，始祖的后人如果没能力没魄力，这只怕不是我要的，到时，就算万乘王他们不废黜，我都会废黜……”

　　“……万乘王的如意算盘我很清楚，他无非是想让万乘世子入仙境或者掌道始古庭，但，他不会有这个机会！不论万乘王如何拉拢诸王，不论他有如何的底蕴实力，我都不会允许这样的事情发生！万乘世子，还不够资格！”说到这里，静夜王是铿锵有力。

　　静夜王依然不避忌，说道：“我们道始古庭实力不会弱于幽冥城、后土世家，我们有八大王，门下大派强族上万，这样的实力绝对可以与幽冥城、后土世家，更何况，我们道始古庭乃是由仙境指定的传承……”

　　“……但，我们缺一个掌执道始古庭的人，缺一个有魄力号令诸王的人，能执掌门下万族千派的人！道始古圣是对始祖忠心耿耿，八王护主镇疆，这的确是出于好意，但是，这局面已经僵持了千百万年之久，这样的布局需要改变。否则，道始古庭就是第二个万荒原！”

　　“或者，静夜王是一个适合执掌道始古庭的人。”燕十三笑着说道。

　　而静夜王也平静，并不自谦，点头说道：“我不否认，我若执掌道始古庭，道始古庭必有另一番景象，像坚石王这样的事情绝对不会发生！当年若非我外巡及时赶回，只怕道始古庭已被攻破！”

　　“但，你却没有执掌道始古庭。”燕十三轻轻地说道。

　　燕十三这样一说，让静夜王不由为之沉默起来，过了好一会儿，她看着燕十三，笑了一下，美丽动人，笑容中又有三分苦涩，说道：“当年我入仙境，本期望能见仙祖，若得仙祖认可，我掌道始古庭不是难事，可惜，没有见到……”

　　“……没仙祖的认同，道始古庭这样的局面，想一统，只有一个路径——清洗我这一脉虽然地位超然，但，诸王底蕴实力也不见得弱于我，让他们臣服，没有那么容易的事情，除非我更强大，甚至是登临祖道——”

　　说到这里，静夜王怅然一笑，若有所失。此时，她并没有在燕十三面前掩饰。

　　“想听听我的意见吗？”燕十三温柔一笑，看着静夜王说道。

　　静夜王不由认真地望着燕十三，燕十三徐徐说道：“如果我真的要执掌道始古庭，如果我想横扫天下，我不需要什么仙祖来承认。我就是我，一统之下，谁若不同，要么退出，要么让我血洗！我不喜欢老是杀来杀去，但，如果必要，我会屠尽我的所有敌人，这没有什么大不了的。一切杀到支离破碎，再推倒重来，又如何！如果我决定了，就不会妥协，杀到天崩！”

　　燕十三语气轻缓，但是，说得话却是杀伐无情、鲜血淋漓！

　　燕十三的话让静夜王为之一震，这不单是燕十三的霸气，不单是燕十三的铁血无情，更重要的是燕十三的自信，那种睨睥天下的气势，那种气吞山河的霸道！

　　“我还是缺一点。”静夜王有些苦涩，笑了笑。

　　燕十三笑了起来，说道：“因为你是女人，一个美丽动人的女人，一个美丽的女人，总不能做一个鲜血淋漓的暴君，你说是不？不然，你就不是现在美丽迷人的静夜王了，只怕是要称之为暗夜暴王！”

　　被燕十三这么一说，静夜王都不由笑了起来，笑得开心，妩媚动人，让人倾神。

　　“这次来，我本想是提醒一下少主提防天狼王三分，现在看来，我是多虑了。”静夜王说道：“不过，丹期不远，少主想入仙境，还是小心一点为妙，仙使这一关过不了的话，只怕是难于入仙境。”

　　“这一点静夜王你错了。”燕十三笑了笑，说道：“仙使，我会见一见，并不是因为他是仙使，我只是好奇而己。至于仙境，我想进入，不是要仙使来点头！如果必要，我不在乎直闯仙境——”


第945章 万乘王的威胁（一）

　　最终，静夜王轻轻地叹息一声，若有所失，这神态出现在她美丽的脸庞上，有着三分的忧郁，在夜色下，显得特别的美丽。

　　“这一世，乃是大世，无双盛世。”燕十三温柔而宁静，说道：“静夜王乃是有主见之辈，希望静夜王知道如何选择。你若随我，这一世你有机会在巅峰之上一览天宇之小，若是静夜王只是把眼界局限于区区仙境，那就实在是让人遗憾了。”

　　静夜王沉默了一下，一言不发。

　　燕十三笑了笑，说道：“仙也好，神也罢，这一世注定要杀出一片朗朗天空，挡我道者，杀无赦。静夜王，你有这个选择的机会！”

　　这话说出来是吹皮了天，若是此话从他人口中说出，静夜王只是淡淡一笑，随风而去。但是，如此嚣张、如此目无天下的话从燕十三口中说出来，却完全变了韵味。

　　最温柔最宁静的口吻说出最嚣张最霸道的话，但，依然不变它的嚣张与霸道，似乎，此话出于仙王之口，绝世无双！

　　最终，静夜王离开了，她没有说什么，最终只是怅然一叹而己，离开之时，她的神态有着别样的神态，睿智的秀目中有着一片空明！

　　诸王离开好一段时间，最终万乘王来辞别了。在古庭殿中，燕十三单独会见了万乘王。

　　而作为负责燕十三安全的总指挥使宗政阳并不放心燕十三单独会见万乘王，但是，燕十三坚持之下，他也无可奈何，只能在调动了重兵在外面把守，只有一丝毫动静，他立即冲进去护主！

　　在殿内，燕十三高坐上首，宁静而自在，收发如心，面对万乘王没有丝毫的尴尬，没有丝毫的不自在。他这模样似乎是一代明主召见一代忠臣一样，显得融洽自然。

　　“不知世子伤势可好。”燕十三高坐上首，温柔说道。燕十三如此问，不知情的人还以为他是体贴下属。

　　哪一壶不提偏提这一壶，这让万乘王是脸色难看到极点，他冷冷一哼，他是有斩了眼前小辈的冲动。

　　这怎么不让万乘王抓狂呢，在前不久眼前的小辈只不过是他从河中捞起来淹淹一息的弱小如蚁蝼的小辈而己。

　　然而，今天，这个他视为傀儡、只不过他手中一枚棋子的小子，竟然在他面前高高在上，对他颐指气使，这一口气实在是让万乘王难于忍得下去。

　　“你真以为你能稳住少主之位吗？”万乘王终究是王者，他忍下了这一口气，冷冷地说道，提醒警告燕十三。

　　燕十三理所当然，一副不明白的模样，说道：“我就想不通还有什么能撼动我这个位置。”

　　“你真以为你是道始的后人？”万乘王冷哼一声，说道：“不要忘了，你只不过是一个冒牌货而己，真相一旦揭露，只怕天下没有容你之地！”

　　“真相？什么真相？”燕十三温柔一笑，左右看了一下，看着万乘王，说道：“谁来揭露我呢？是万乘王，还是其他人？万乘王要揭露我吗？不知道是谁欲窥道始古庭的大宝之位，不知道是谁借这机会扶自己的孙儿上位，不知道是谁想独吞道始古庭……”

　　燕十三看着万乘王，平静地说道：“真相揭露，只怕不是揭露我的真相，而是万乘王你！我乃是道始之后，货真价实，我是得到始祖侧影的承认，只有始祖的血统，才能唤醒始祖的侧影！我是真金不怕火炼，谁想揭露，随他去。不过，万乘王，不要忘记了，有人欲扶持弱主，借此独吞道始古庭，号令天下。这样的事就算不是死罪，只怕，七大王都不见得能容你！”

　　“你——”万乘王被气得哆嗦，他本想将燕十三一军，威胁燕十三，但是，没有想到反而被燕十三将了一军。

　　万乘王气得脸色涨红，狠狠地说道：“不要忘记了，你的小命还掌握在我的手中！”终于，万乘王使出了杀手锏，最后的低牌。

　　“你说钉在我体内的阴毒法则吗？不好意思，我一不小心把它碾灭了，你这所谓的阴毒法则太脆弱了，一点都经不起我体质的碾压。”燕十三对万乘王温柔一笑。

　　听到燕十三这样的话，万乘王脸色一变，急忙一展口诀，然而，燕十三一点反应都没有，万乘王连展口诀几次，都没有反应，一时之间，他脸色难看到了极点，呆了一下。

　　在入主道始古庭之后，燕十三已经让真仙道体碾压了钉在自己身上的阴毒法则。

　　“这不可能——”万乘王喃喃地说道，他对自己的绝学极有信心，就是跟他同一个境界的半祖也不见得能解开他的“灭魂手”，更别谈区区一个燕十三了。

　　“没有什么不可能的事情。”燕十三说道：“以后不可能的事情还很多很多。”

　　万乘王抬了起来，目光一厉，露出了可怕的寒意，而燕十三却安然不动，看着他，笑着说道：“万乘王，可别玩火自焚，你现在可以在我身上动手脚，不过，不要忘记了，诸王要认出的手法，只怕不是一件难事。到时候，你觉得诸王相信你的解释，还是相信我的解释呢？挟持少主，独吞道始古庭，那可不小的事情。”

　　万乘王被燕十三气得哆嗦，燕十三跟他翻脸太快了，他完全是丧失了主动权，现在主动权完全掌握在燕十三的手中。

　　“本座要杀你比捏死一只蚂蚁还要容易！”此时，万乘王双目露出可怕的杀意，死死盯着燕十三。

　　然而，燕十三稳坐不动，一点儿都不在乎，说道：“就看你有没有这个胆量，我就坐在这里，你可以动手杀我。但是，万乘王，我的地位是得到所有人承认，我现在就是道始古庭的主人，不要忘记了道始古圣的祖训，八王护主！如果你杀了始道的后人，只怕，死的不止是你，从此之后，只怕你万乘一脉是道始古庭的罪人，万劫不复！看来，你们的疆土是到了换主人的时候了！”

　　“当然，以后万乘王还有很多杀我的机会。”燕十三静静地说道：“不过，一直以来，想杀我的人多得数不过来，万乘王真心想杀我，我随时欢迎。”

　　“你是什么人！”直到现在，万乘王才正视这个问题。他一双眼睛死死盯着燕十三，欲把燕十三看透。但是，不论他怎么看，都看不出什么端倪，空气一般的体质，如此的体质，不会有什么惊人的天赋、命魂，浅到可以忽略的道行，完全无法对他堂堂的半祖构成威胁。

　　但是，就是这样的一个人，他却一次又一次输在他的手中。在此之前，万乘王没有把燕十三当作一回事，一个小辈而己，道行浅到微不足道的地步，这样的小辈任他兴风作浪，也翻不出什么浪花了。

　　然而，今天他就是彻底的栽在了这么一个微不足道的小辈手中。

　　“一个被你从河里捞起来奄奄一息的无名小辈而己，微不足道。”燕十三微笑说道。

　　“哼——”万乘王冷冷一哼，一步走错，全盘皆输！以前他太轻视燕十三了，若不是他把燕十三当作一个微不足道的小辈，也不会导致今天这地步。

　　万乘王深深地呼吸了一口气，好一会儿之后，他这才冷冷地说道：“跟我斗下去，你不见得有好处！没有我扶你上位，你也没有今天。未来你想坐得更稳，你更需要我扶持你！”

　　终于，万乘王服软了，但是，他还是放不下这个架子，他依然保持傲然的姿态。但是，他的语气，他所说的话，已经是服软了。

　　现在万乘王没得选择，要么与燕十三死磕，要么与燕十三合作。他以前的计划已经完全破碎，他所有的心血都是竹篮打水一场空！

　　现在，他已经无法再挟持燕十三，把燕十三当作傀儡。到了这一地步，万乘王不得不转变思维，虽然这不是他想要的，但，他没得选择。

　　与燕十三硬磕的话，就算他赢了，只怕付出的代价不小。

　　“你我都有一个双赢的机会。”没得选择，万乘王望着燕十三，说道：“你我无大仇，你说是不？甚至可以说，我给了你天赐良机，我连价值连城的剑令都给了你。你不认为我们没有必要鱼死网破吗？”

　　万乘王终于服软，放低了自己的姿态。

　　“我明白万乘王的意思。”燕十三笑了笑，说道：“但，我又怎么知道万乘王真心跟我合作，万一有人口蜜腹剑，那我岂不是连怎么样死都不知道？”

　　“你——”万乘王被气得脸色一阵青一阵白，今天被逼到这样的地步，他好不容易放下姿态服软，谋求双方合作，这对于高高在上的他来说已经十分不容易了。

　　现在燕十三反而说这样的话，这简直气得他立即就想把眼前的燕十三斩杀了。他可是逆天的半祖，燕十三只不过是微不足道的小辈而己。他什么时候如此窝囊过？高高在上的半祖，竟向一个小辈低声下气！


第946章 万乘王的威胁（二）

　　“少主，我是十万分的真诚。”最终万乘王深深地呼吸了一口气，压下了自己心里的怒火，再次放低姿态。

　　“我相信万乘王也是真诚的。”燕十三笑了笑，说道：“只要万乘王对道始古庭，对我是忠心耿耿，我想，这对于大家都有好处。”

　　“万乘一脉千百万年以来都是对道始古庭忠心耿耿，对少主也一样是忠心耿耿。”万乘王沉声地说道。

　　对于万乘王的表忠，燕十三只是笑了笑。

　　最终，万乘王离开了，双方虽然没有达成任何协议，但也算是万乘王向燕十三表态。

　　至于燕十三，望着万乘王的背影，只是笑了一下，他并不相信万乘王。正如他所说一样，万乘王绝对是一个口蜜腹剑之辈！

　　燕十三清楚得很，现在万乘王服软只不过是权宜之计而己，万乘王就像一条毒蛇，暂时把自己的毒牙收藏起来，只要有机会，一定会给他致命一口。

　　当然，燕十三也不急着杀万乘王，他想统道始古庭，想镇压群雄，他需要鲜血来祭旗，杀鸡儆猴，对于诸王来说这是远远不够。

　　如果理由正当，镇杀一位王者，如万乘王，那么诸王就需要掂量掂量自己了。

　　万乘王也带着人撤离了道始古庭，回归自己的疆土。现在道始古庭除了宗政阳他手中这支力量之外，还有静夜王、天狼王镇守。

　　道始古庭极大，古城广阔，八大王在古城之中都有自己的主脉，都有自己的天地，所以，轮值诸王与中央是互不来往，除非是有什么大事了。

　　燕十三一时之间也是留在了道始古庭，不过，燕十三并没有琢磨着修练，原因很简单，他的道基不需要他来筑，血海中的黑白法则自动筑基，而且不受燕十三的影响，所以，燕十三索性不管，任由它自己发展。

　　不过，燕十三对一件事产生了兴趣，那就是道始古庭最深处的那相拥的九座大山，祖坛之后，九座大山相拥，那里是道始古庭的禁地。

　　虽然说，道始古圣曾经立下祖训，任何人都不得踏入禁地半步。事实上，千百万年以来，道始古庭还是有人偷偷的踏入这片禁地。

　　可惜，踏入这片禁地的人最后只有一个结果——死。传闻，禁地极为凶险，踏入这里面的人都没有活着回来，而且，死了之后还要被道始古庭除名！

　　正是因为如此，最后慢慢使得没有人再踏入这一片禁地。尽管是这样，道始古庭中依然有人私下讨论禁地。

　　事实上，千百万年以来，道始古庭之中历代都有人对禁地感兴趣。大家都想知道当年为什么古圣会把这里立成禁地。

　　关于这个问题，道始古庭之中有着种种的猜测，有人认为道始就葬在这里面，认为正是因为道始葬于这里，道始古圣才不希望后世有人打扰道始的安宁，不单是把这里立为禁地，还布下了大局，让人不能进入这里。

　　也有人认为这里面藏着道始的本命宝兵以及他一生所留下的惊天宝藏，甚至是道始的道统都藏在了这里。

　　还有一些人认为，这里甚至有可能藏着仙境的秘密。这一种想法，不是出自于道始古庭，而是出自于幽冥城、后土世家。

　　正是因为这个原因，千百万年以来，幽冥城、后土世家都曾有人想知道道始古庭的禁地中究竟藏有什么样的秘密。

　　站在山上，看着九座大山相拥的禁地，燕十三都不由为之动容，他去过神灵禁地、去过苍古城、去过无尽海……他了解禁区，但，今日一观这并不大的禁地，却让燕十三吃惊。

　　一观禁地，燕十三立即明白，这禁地不是出自道始古圣之手，而是道始之手。

　　燕十三对这禁地产生了浓厚无比的兴趣，不由推算起来，演化鹰眼古秘，欲窥其中的玄妙。随着燕十三的演化推算，他越是吃惊，这地方称之为禁地，一点都不为过。

　　同时，随着燕十三的推算，他发现为他筑道基的黑白法则竟然有了反应，连仙契山的仙气也更浓郁，法则衍化，日月吞吐……

　　如此的变化，引起了燕十三巨大的兴趣，他也想解开这片禁地的真正谜底，他是想看一看，这禁地里面究竟有什么。

　　燕十三天天坐在山上发呆，无所事事的模样，让总指挥使宗政阳看在眼里，急在心里。

　　在宗政阳看来，燕十三的身份毫无疑问，事实上，作为总指挥使，宗政阳也希望道始古庭有新主，结束这漫长的无主状态。

　　燕十三强势登位，反击万乘王一脉，这让宗政阳看到了希望，或者，燕十三成为道始古庭的主人这会让道始古庭崛起，让中央树立权威，统御八王。

　　但是，燕十三当上了少主之后，天天无所事事，不勤于修练，天天呆在山上，这让宗政阳怎么不着急呢。

　　对于宗政阳来说，虽然燕十三道行浅，基础薄，但是，他终宗是始祖的血统，只要勤于修练，说不定道行能赶上，未来就算不能成就半祖，但是，道行随着提高，对古庭中央树立声威有着极大的帮助。

　　见燕十三天天呆在山上，最终，宗政阳终于忍不住了，他傍敲侧击地对燕十三说道：“少主，始祖的不传之秘‘无语斩仙’，乃是绝世无双之术。少主稍加勤修，必能一举惊天下。虽然古庭中央在丹材物宝之上比不上八大王的底蕴，但我们还是有能拿得出手的东西。少主修行，可向宝库请要丹材物宝，以助少主一臂之力。”

　　宗政阳这话已经说得很轻巧了，人家的意思就是说燕十三要苦于修练，别整天无事游手好闲。

　　宗政阳当然希望燕十三强大起来了，燕十三可是代表着古庭中央，他强大起来，就意味着中央随之强大。

　　宗政阳的话，燕十三当然能听得懂，他笑了笑，说道：“多谢宗政指挥使，修行的事，不着急，慢慢来，心急吃不着热豆腐。我好不容易归来，难得有时间，就缅怀缅怀先祖，以后不见得有这样的清闲。”

　　所谓缅怀先祖，那只不过是燕十三的借口而己，他是想搞明白禁地。

　　燕十三这样的态度顿时让宗政阳无语，燕十三强势登临，反击万乘王，这让他还以为道始古庭会迎来明主，现在燕十三这作派，让宗政阳都不由为之担心起来。

　　“始祖荣威，天下无敌，的确让后世缅怀敬佩。”宗政阳还是苦口婆心劝道：“但是，始祖终究是远逝，他的荣威难于震慑当世子民。他的荣威，需要少主肩担起来，说不定少主有一天也一样威慑天下，如此一来，始祖的荣威在少主手中再次焕发！”

　　宗政阳可谓是苦口婆心，燕十三当然懂他的意思，笑了笑，说道：“好吧，我正好一点空暇，这样吧，宗政指挥使，从明天开始，我抽出点时间来，指点一下古庭的门下弟子。”

　　“呃——”燕十三的话顿时让宗政阳无语，他很想说，你这样的道行还指点人家？但，燕十三终究是少主，宗政阳还是把这句话忍下了。

　　燕十三看着宗政阳，说道：“不行吗？或者宗政指挥使认为我还不够资格指点他人？”

　　宗政阳十分无奈，最后轻轻地叹息一声，说道：“好吧，我去安排一下，让门下弟子聆听少主的指点。”

　　第二天，宗政阳的确是为燕十三安排了一些弟子，这些弟子由一位魂府境界的堂主带过来。

　　事实上，这位魂府境界的堂主也不以为然，少主这点道行还怎么样指点人家？但是，宗政阳亲口吩咐，他也只好听命。

　　宗政阳有他的想法，与其燕十三整天无所事事，整天沉浸在祖先的荣耀之中，不如让他找点事干。

　　燕十三一看眼前的弟子，全部都是刚入门的弟子，眼前这十多个弟子全部是刚刚拜入门下，才修了没有多久的新弟子，道行也只不过是玄门境界，而且都是命魂、血统以及天赋比较差的弟子。

　　燕十三的鹰眼绝世无双，这一点又怎么能瞒得过他。

　　一看眼前这些弟子，燕十三也是明白，宗政阳是安排一些刚入门的新弟子把他打发，而且命魂、血统、天赋好的弟子还不敢交给他，以免被他遭踏。

　　在宗政阳看来，燕十三指点这些刚入门的弟子，说不定他会跟着这些弟子修练，能激励一下燕十三。不管怎么样，这总比燕十三整天呆在山上无所事事好得多。

　　对于宗政阳的做法，燕十三也只是一笑，看着眼前的弟子，淡淡地说道：“我不指点你们具体的修行，只指点你们的错误。好，现在一个一个排着队过来。”

　　“你体魄偏寒，血气阴冷，你入门师父找错了。”当第一个弟子上前之时，燕十三看了他一眼，说道：“你应该修练幽阴之类的奠基心法，而不是烈火类的奠基心法，换师父！”


第947章 授道解惑（一）

　　听到燕十三这样的话，这个弟子不由望向站在一旁的堂主。毕竟燕十三道行浅不是什么秘密，大家都知道的事情。

　　“你不用看他。”燕十三风轻云淡地说道：“你们的堂主修练得也不靠谱，他把左手的掌脉练坏了，那是急功近利的表现，他无非是想把火性的功法急速聚集于左掌，能雷霆一击。虽然是练成了……”

　　“……不过，他掌脉已焦，午夜时分会隐隐作痛。他这样的道伤，暂时而言没有什么影响，但是，等他登临人皇，问鼎天尊之时，这种灼热会烧坏他的道基。”

　　燕十三连多看这位堂主都没有，却是娓娓道来，如数家珍。

　　燕十三这席话一出，一直站在旁边不多语的堂主身体不由为之剧震！

　　修练有时候是很私人的事情，每一个修士都有自己的弱点，这绝对不能让人知道的事情，除非是最亲近最可靠的人了。

　　这位堂主的修练只有他自己知道，他的确是修练左掌出了点差错，午夜时分的确会隐隐作痛，不过，他一时之间并没有放在心上，因为那只是轻痛而己，他完全能承受。

　　现在燕十三如此一说，而且说得如此家珍，这怎么不让这位堂主脸色大变呢。

　　“下一位。”燕十三也不管眼前的弟子听不听，让他离去。他只指点出不足，至于愿不愿如此修练，是对方个人的事情。

　　“你没什么问题。”当这个弟子走在燕十三面前，燕十三看了他一眼，说道：“道基扎实，功法中庸，你走的修练路线很沉稳，如果你不急功近利，基不上不会出什么问题。记住，切莫急功近利，急求速进，你走这一条的路线，急不来。若是你能循序渐进，登临天尊不是问题，只是时间晚了一点而己。下一位。”

　　“你修练的是烈性功法，还服了这么多的培元丹。”燕十三看了一下这位弟子，说道：“我不管你是怎么样能有这么多培元丹，但是，记住，少服培元丹，你功法烈性，服得太多培元丹，在你烈性功法之下丹毒会更猛，以后你渡劫会给你带来致命的伤害……”

　　……

　　燕十三指点的速度很快，只是看了一眼，寥寥几句，便一针见血。

　　燕十三一开指点出自己的缺点，这让站在旁边的堂主又惊又疑，接下来燕十三一口气指点了十几位弟子，他完全相信了。

　　虽然他不能像燕十三看得那么透彻，但是，身为魂府境界的弟子，多多少少他还是能看得出来。再听燕十三的指点，那是一针见血，精辟万分。

　　这完全是震慑了眼前这位堂主，最终，这位堂主是心服口服，心里面惊叹不己，这简直就是奇迹。

　　“属下还请少主指点。”当十几个弟子离开之后，这位堂主向燕十三深深一躬，诚心讨教说道。

　　燕十三看了他一眼，说道：“没有什么好指点的，我也没有什么好法子，你是这急功近利。现在你只有两条路可以走，一个是保守的方法，停下修练这门功法，否则，等你登临人皇，必灼伤你道基，甚至更严重。最完美的方法就是废了你这门功法，散去你的炎气。”

　　燕十三这样一说，这位堂主不由犹豫起来。

　　燕十三淡淡地说道：“这没什么大不了的，只当十多年功夫白费，又不是让你废掉道基。如果你散去炎气，你未来登临人皇有很大机会不留下道缺，若是百年内没有人成为道祖，没有大道镇压，你成就天尊的机率很大！而如果你这样的情况保持下去，你成就天尊的机率很小很小！道伤会要你命！”

　　“多谢少主指点。”最后，这位堂主深深呼吸了一口气，拜了拜。

　　燕十三除了指点门下弟子之久，依然是常常呆在山上，推算禁地。如果单凭鹰眼的话，燕十三是很难推算这禁地，这里面的禁闭太强大。不过，燕十三手段极多，而且，他道基的黑白法则对这里的禁闭很活跃，仙契山的秩序神链也有感应，这让燕十三大大受益，推算起来的速度极快，事半功倍。

　　而燕十三指点门下弟子则是引起了不小的动静，被他指点过的弟子，他们师父有些人一开始是不以为然，毕竟，燕十三的道行太浅了，不可能有什么惊人的高见。

　　而有一些人则是听从了堂主的建议，抱着试一试的想法按照燕十三的指点去修练。

　　很快，就有了结果，在本年度的甄选考核之中，按照燕十三指点去修练的弟子都取得不俗的成绩，这些弟子不论血统、天赋都一般，他们所得到的待遇也无法与天才弟子相比，但是，却取得了如此惊人的成绩，一时之间让人瞠目结舌。

　　一时之间，燕十三是名气高涨，不少弟子纷纷上门求指点，发展到后来，连堂主、护法级别的强者都上门来求指点。

　　搞到最后，燕十三是赢得了一个圣手的名号，门下弟子都认为少主这是妙手回春，能一眼看穿修行的不足之处。

　　这件事刚传到总指挥使宗政阳耳中，他并不以为然，还认为一些堂主护法为了奉承少主搞出来的鬼把戏，但是，当这一年古庭中央的门下弟子全部分级别考核之时，结果却让宗政阳大大出意外。

　　因为有几位被他看好的天才在这一次考核之中被人挤了下去，在此之前表现一般的弟子却榜上有名，还有一二位天才的道行却高歌猛进，道行狂飙，一口气提升了好几个层次，这简直就是一个奇迹。

　　一开始宗政阳还不是十分相信，但是，他亲自考核之后，一点都无误。

　　“这是怎么回事？”作为宗指挥使，宗政阳不可能事事亲为，但是，对于门下弟子的大考核，他还是很重视，这一次的考核完全出于他的意料。

　　对于宗政阳这样的疑问，有护法给出了答案，说道：“这都是少主的功劳，比如说，普宁这几位资质、血统一般的弟子，经少主指点，道心且坚，终于取得了今天的成就。齐云这两个优秀弟子更不用说了，经少主指点后，本是优秀的他们，更是高歌猛进了……”

　　“……秀清几个就是心高气傲了，他们已经是魂府境界的天才了，不屑于向少主请教，再加上最近秀清几个又远远超过他们，而普宁几个资质一般的弟子都快赶上他们来，这动摇了他们的道心，使得修行是滞进不前，这一次他们考核是表现差强人意。”座上的护法，为宗政阳拢开迷雾。

　　听到护法的话，这让宗政阳都惊疑不定，说道：“有这个可能吗？少主不是才灵池境界吗？”

　　这简直就是不可能的事情，灵池境界的修士，那只不过是一位修行新手而己，对于修练不可能有什么真知灼见，但是，现在这情况却完全属实，不是弄虚作假，这怎么不让宗政阳惊疑不定呢，这简直就是不可能的事情。

　　灵池境界的人，指点魂府境界的强者，甚至是人皇天尊，这样的事情听起来可笑致极，这就好像是一个婴儿给一群成年汉子普及常识一样可笑。

　　“这就是少主的神奇之处，不少护法都受过少主的指点，可谓是受益匪浅。”座下护法说道。

　　听到座下护法的话，这让宗政阳为之奇怪无比，如果说某一个护法奉承少主还说得过去，一大群护法堂主奉承少主，那就说不过去了，人皇天尊，哪一个不是心高气傲的主儿？更何况，门下弟子的道行进步也是属实。

　　带着将信将疑的心态，宗政阳去见燕十三。虽然说，宗政阳每天都能见到燕十三，不过，更多时候他是坐镇古庭，他见燕十三只是例行晋见而己，对于其他的事并没有过多去询问。

　　“宗政有话就说吧。”见宗政阳一副欲言又止的模样，燕十三笑了笑，说道。

　　宗政阳咳嗽了一声，干笑说道：“属下是想问一下道行这事……”

　　“你终于会问这个问题了。”燕十三似乎早就料到一样，笑着说道：“比我想象的还要晚一点。我知道，你这至尊道行是不相信这种打破常识的奇迹，这也是正常之事。”

　　燕十三这样一说，让宗政阳有些尴尬，他干笑了几声。

　　“那就说说你吧。”燕十三笑了笑，说道：“你渡人皇劫之时受到过极大的打击，留下了不小的道伤，可以说，你能登临至尊的确不是一件容易的事情。你不能跨入半祖，很大程度上是受道伤所牵制。”

　　“这……”燕十三如此说，让宗政阳为之吃惊。

　　燕十三笑了笑，说道：“这样的事情，或者不能算什么秘密，或者我可以打听到。那我就再说一些东西，你的道伤，真正要追根究底，还是你年少时留下的隐患。你刚修道的时候，第一门的奠基心法肯定是流水小乘法则，以我指点那么多的门下弟子来看，这门法则是最受迎欢，也是最稳实的法则……”


第948章 授道解惑（二）

　　“……不过，我看你锐火很盛，血海内有龙吟之声，你后来肯定是有奇遇，应该还是入门没多久，还是年少之时，你肯定是因缘会际吃过火龙果，让你血海充满了龙炎。从此之后，你弃流水小乘法则，修练了天龙真火法……”

　　看着宗政阳剧变的神色，燕十三笑了笑，说道：“虽然你那时掐灭了流水小乘法则，但是，它终究是你第一法，而且你最底层的道基未毁去，而是在流水小乘法则的基础上重修天龙真火法。因为当时你血海中的龙炎极盛，完全镇压住流水小乘法则，那时你觉得并不成问题。但是，它终究是你的最根基的法则，等你登人皇之时，它是阴极盛涨，与你的天龙真火相克，在你渡天劫之时撼动你的道基……”

　　“……除了你幸运之外，更重要你有一颗坚毅道心，强抗过人皇劫，之后又修练更猛的龙炎类的功法，镇压住道基欲火，这使得你捱过了一次又一次的天劫，让你登临至尊！可以说，你成也火龙果，败也火龙果。你渡一次劫，你的道伤更重，这不单是让你无法登临半祖，只怕寿元也损耗极重！简时的说，你短寿。”

　　燕十三徐徐而言，娓娓道来，最后让宗政阳完全听呆了。

　　他年少时也不算是天才，至少同门之中他的资质中上而己，但，后来他因奇遇吞食了火龙果，这个天大的秘密他一直压在心里面，外人并不知道。他吞食了火龙果之后就更换奠基心法，从此之后他的道行高歌猛进，超越了同门，成就了今天的地位。

　　这是一件没有人知道的事情，也是很久很久的事情，若不是燕十三今天提起，他都快忘记了流水小乘法则！

　　没有知道的秘密，燕十三却娓娓道来，好像是他在修练，对道基一清二楚，燕十三这是完全看透了他的一切道基！

　　宗政阳完全被震撼了，久久说不出话来，一时之间呆住了。

　　许久许久之后，宗政阳回过神来，伏拜说道：“请少主赐金言玉语，望少主指点一二。”此时，他是完全信服了。

　　“你这情况，想完美愈合是不可能的了，除非你毁掉道基，从头开始。这样的打击宗指挥使也承受不起。”燕十三轻轻摇头说道。

　　宗政阳再拜，说道：“请少主指点迷津。”

　　燕十三看了看他，说道：“起来吧，看在你忠心耿耿的份上，我就赐你几件东西。”说着倒出一丹于他掌上。

　　“补道丹——”一看掌上的宝丹，宗政阳失色道。掌上的宝丹乃是鸽蛋大小，晶莹剔透，一轮轮的道纹在宝丹周身流转，细如丝的璀璨星河萦绕着宝丹。

　　宗政阳是识货之人，一看此丹，他明白此丹的价值，这绝对是无价之宝。

　　“此丹你补你道劫之伤，就算是初步半祖的道劫之伤，我此丹也能补。”燕十三风轻云淡地说道。

　　“这，这，这太珍贵了，属下不敢要。如此旷世之宝，少主留着以后服用。”宗政阳从震撼中回过神来，说道。

　　“这种丹我不缺。”燕十三笑了笑，说道：“我想要的话，随时都可以炼。”

　　“少主还会炼丹？”宗政阳呆了一下，炼丹师可是珍贵无比，在道始古庭中唯有丹圣王一脉最擅长炼丹，正是因为如此，丹圣王在八大王之中拥有极高的地位，甚至可以比肩静夜王。

　　“一种兴趣而己，闲暇之时打发打发时间，怡情陶趣。”燕十三说道：“我是好久没炼这种补道丹了。”

　　燕十三这样的话完全让宗政阳傻了，要知道，一丹抵星河，这只怕是只有炼丹大圣才能炼出来。

　　放眼整个道始古庭，也只有丹圣王才能达到这样的境界了，而且，丹圣王达到这境界也只是这百年内的事情。

　　丹圣王今天的境界炼至尊级别的宝丹不成问题，但，出丹率不高。至于半祖级别的宝丹，对于丹圣王来说就有着极大的挑战了，十炉之中只怕也只有一炉成功，而且质量与出丹率没有保障。

　　尽管是如此，这依然是丹圣王最为傲骄的事情，因为放眼整个荒古冥土达到他这样境界的炼丹大圣只不过是二三人而己。

　　“少主——”一时间，宗政阳发傻地说道：“这，这个，丹圣王他，他也不过这境界而己。而且，这，这一次丹期，丹圣王打算凭借着自己稔熟的炼丹术技压全场，欲得仙境的青睐。”

　　说到这里，宗政阳忍不住说道：“少主有如此丹术，若是丹期之时一展神技，说不定能借此入仙境。”

　　“我真心要入仙境的话，就算没丹术我也一样能入。”燕十三笑了笑，说道：“我真心想去，天下我不能去的地方还真不多。”

　　说到这里，燕十三看了他手中的宝丹一样，说道：“补道丹是能补你道伤，但，却不能治你的流水小乘法则的隐患，这是你最根本的道基，除非你毁去了。不过，你这辈子也不可能登临道祖了。既然这样，那就来点猛药吧，你登临半祖的话，还能为你延长一定的寿命。”

　　说着，燕十三拿出一个宝盒，递给他，说道：“补好道伤之后，你把它服下去。”

　　宗政阳打开宝盒一看，只见里面封印着一簇火，火如冰，又如焰，他一看此火，吃惊道：“齐天无眠火——”

　　这让宗政阳呆了一下，不上看着燕十三，齐天无眠火，这可是无数人梦寐以求的东西。

　　燕十三说道：“既然你是不会毁自己的道基，那就以毒攻毒吧，服下齐天无眠火，让你的龙炎更盛，让你的天龙真火法爆发吧，以最强势的火势镇压住你的道基欲火，只要你捱得住天劫，齐天无眠火就能压住你的道基欲火！你有机会登临半祖。”

　　“这——”这让宗政阳完全呆住了，不论是补道丹，还是齐天无眠火，这都是珍贵无比的东西，不知道有多少人抢破头都得不到。

　　“也罢，看在你忠心耿耿、兢兢业业的份上，我就好人做到底，送佛送到西。”燕十三再给宗政阳两颗宝丹，说道：“这里有两颗至尊专享的培元丹，道伤好了之后，你可以服下他，这对你冲击半祖境界有着极大好处。既然你都以毒攻毒了，那就别在乎这一点丹毒了！”

　　“少主再造之恩，属下肝胆涂地也难于报答——”最终，宗政阳伏拜在地上，感激涕零，他登半祖本是无望，燕十三今日给了他机会，这无疑是让他如重生一般。

　　“下去吧。”燕十三轻轻点头，说道。

　　宗政阳还是拜了又拜，最终离去。宗政阳带着激动的心情离开，没有两天之后，他召来几位最信任的护法，以暂管他的事务，接着，宗政阳宣布闭关，古庭的一切大事由燕十三亲批！

　　宗政阳的闭关，对燕十三没什么影响，他把事务扔给了几位信任的护法，他平日里依然指点一下门下弟子的修练，更多时间留在山上。

　　不过，随着燕十三对禁地的推算慢慢进入尾声，燕十三留在山上的时间是越来越少，他开始外出活动。

　　因为最近他的道行开始狂飙猛进。燕十三发现他道基的黑白法则很奇怪，开始他的道基建筑很慢，特别是玄门到心田境界，但是，当跨过了灵池境界之后，道基建筑的速度是越来越快，随着境界的提升，黑白法则筑基的速度就越来越快，这典型是先期缓慢后期狂飙的筑基法。

　　随着筑基速度狂飙，燕十三也发生的变化，他血气归隐，法则蛰伏，到了后来，燕十三返璞归真，看起来如凡人一样，不知情的人还以为燕十三的道行在滞退，当他的道基筑到一定程度之时，这让燕十三完全如透明人一样，没有人能看透他，逆天半祖都不行。

　　禁区的推算到了尾音，燕十三静而思动，他也在道始古庭中呆腻了，所以开始带着古庭的一部分弟子外出操练，甚至带着部分弟子进入险地，以磨砺他们！

　　而在这一边，宗政阳在短短的一年之内取得了惊人的成就，这一天，他向燕十三请假，他拜了拜说道：“少主，我天劫将至，属下打算离开古庭一段时间，找一个适合的地方渡劫。”

　　“去吧……”燕十三一口答应了，说道：“等着你凯旋归来。”

　　宗政阳再拜，然后离开了。宗政阳虽然要去渡劫，但，依然心系古庭，他在离开之时，特地的叮嘱了诸位护法，不论什么时候，都必须保证少主安危，绝对不掉于轻心！

　　一切安顿妥当之后，宗政阳这才飘然而去。

　　他的确是一个忠臣，不然，燕十三也不会对他如此看重。


第949章 天狼王（一）

　　燕十三在道始古庭的所作所为是被静夜王与天狼王看在眼里，静夜王没有任何发言，她平静沉默，没有人知道她在想什么。

　　而燕十三与道始古庭的中央弟子走得越近，他在弟子中的威信越大，天狼王心里面就越急，这样的变化不是他想要看到的。

　　天狼王在八大王之中他与万乘王的交情最好，可以说是兄弟之交，所以，他是万乘王最铁杆也是最强有力的支持者，万乘王也给了他不少的好处。

　　这一次万乘王有意让万乘世子入道始古庭，可惜出师不利，计划刚实施就付之东流水。对于万乘世子入道始古庭这样的计划，天狼王也是大力支持的，因为万乘王给了他很重的许诺。

　　现在燕十三在古庭中的声望越来越大，他在古庭中的地位越来越重，现在古庭中央不单是上下弟子，连中高层都对燕十三拥护。

　　这样的局势天狼王十分不想看到。万乘王在撤离之时，曾给过他任务，希望他在轮值古庭之时，有机会把燕十三掌握在手中。

　　天狼王也在暗中观察了燕十三许久，因为有了万乘世子的前车之鉴，让天狼王也不敢轻举妄动，他也明白，燕十三也不是好惹的角色。

　　天狼王关注了燕十三很久之后，他发现燕十三有一个最大的弱点，那就是道行太弱！这对于天狼王来说，是一个绝好的机会，他必须加于利用。

　　当然，天狼王不可能杀了燕十三，对于他来说，杀了燕十三没有什么好处，而且静夜王也在古庭轮值，他可不想冒这样大的风险。

　　但是，天狼王有了一个更好的想法，他要把燕十三掌握在手中。

　　最近，燕十三频频外出，带着古庭门下的弟子外出磨砺，安危没有保障。

　　所以，天狼王特地晋见燕十三，见到燕十三之后，天狼王苦口婆心劝说道：“少主，你乃是千金之躯，你是道始古庭的脊梁，你的安危关系着整个道始古庭。而且，我们道始古庭在少主的统御之下蒸蒸日上，如日中天，这必会招来幽冥城、后土世家的嫉妒。我是怕幽冥城、后土世家不愿意看到我们道始古庭崛起……”

　　“……万一幽冥城、后土世家撕破脸皮，暗中派人刺杀少主，少主就危险了。最近少主频频外出，这是给了敌人机会。现在宗政阳又外出渡劫，不在古庭之中，无法保护少主安危。若是少主允许的话，不如让属下保护少主安危……”

　　天狼王一副忠心耿耿的模样，为燕十三的安危操心。

　　“天狼王想多了。”燕十三微微一笑，自信十足的模样，一副目中无人的神态，说道：“量幽冥城、后土世家也没有那个胆，就算给他们一百个胆，也不敢来刺杀道始后人！我一直是在道始古庭统治的疆土之内活动，不会有危险的。”

　　“可是，少主……”天狼王欲言，甚是焦急，对燕十三的安危操心无比。

　　“好了，天狼王，你的好意我记住了。”燕十三摆了摆手，不在乎的模样，打断了天狼王的话，说道：“你下去吧，我也该休息了。”

　　最后，天狼王一副无可奈何的模样，只好退下了。

　　或者，跟天狼王意料的那样，或者幽冥城、后土世家真的不希望道始古庭崛起。天狼王苦劝之后燕十三依然带门下弟子外出磨砺，几次外出都没有遇到什么危险，都平安归来。

　　终于，半年之后，在燕十三第五次带着门下弟子外出磨砺之时遇到了危险，在野外整休之时，燕十三突然遇到刺杀！

　　整休之时，门下弟子全身疲惫，这是防护最薄弱的时候。突然之间，有两个雾气萦绕看不清楚面目的杀手瞬间冒了出来。

　　“铮——”长剑刺空，石火电光，一刺致命，直取燕十三的眉心！两个杀手无声无息靠近，速度绝无伦比，杀得所有人措手不及。

　　在生死瞬间，燕十三似乎是被吓傻了，顿时之间是措手无策，呆呆地看着长剑刺向自己的眉心。

　　“护驾——”诸护法回过神来，厉吼道。在这石火电光之间，诸护法拼命冲过来，以最快的速度冲向杀手，欲为燕十三挡下致命的一剑，但是，诸护法反应依然慢了半拍。

　　“休得放肆——”生死一线，眼看燕十三要惨死在这一剑之下，一声威武无比的厉喝响起，一只巨手从天空上直拍而下。

　　“砰——”的一声，出手之人乃是半祖，两个杀手哪里是他的对手，一击之下当场致命，被巨手拍成了血雨。

　　一击之下斩杀两位杀手，一个神威无比的人从天而降，半祖之威翻滚不止。

　　诸护法冲了过来，一下子把燕十三护住，众人都惊魂未定，差一点点，燕十三就惨死在了杀手的剑下。

　　“天狼王——”诸护法围住燕十三之后，看到从天而降的人，不由吃惊说道。

　　“拜见少主。”天狼王上前晋见，向燕十三拜了拜。

　　“吓死我了——”燕十三在鬼门关走了一趟，惊魂未定，回过神来之后，一副惊悸的模样，脸色发白，不由拍了拍胸膛。

　　“天狼王，你怎么在此处？”在这里见到天狼王，实在是太突然了。

　　天狼王冷冷地看了诸护法一眼，冷哼一声，说道：“若不在这里，少主只怕现在已遭难了！你们肩负少主的安危，竟然如此粗心大意，如果失职，竟然让杀手差点得手。你们如何向整个古庭交待，你们宗政阳如何给诸王一个说法！”

　　诸护法虽存疑，但是，面对天狼王如此的冷斥，他们无法可说，这一次的确是他们疏忽，差点酿成大祸。

　　“上次我就劝说少主莫外出！”天狼王冷冷地说道：“而你们肩负少主安危，竟也不劝阻少主，竟然带让少主外出！差点酿大祸！哼，我本是放心不下少主安危，一直在暗中随从，以保护少主。幸好未酿成大祸，否则，你们是古庭的罪人！你们愧对始祖的在天之灵！”

　　天狼王一顿冷斥，诸护法无言以对，就算他们心里面存疑，但，这一次的确是他们失职。

　　这个时候惊魂未定的燕十三似乎是回过神来，拍了拍胸膛，惊悸地说道：“吓死我了，幽冥城、后土世家好大的胆子，竟然敢派人来早杀我！早知他们吃了老虎心、豹子胆，我就应该听信天狼王的话，加强防守！”

　　天狼王忙是说道：“少主，现在不是自责的时候，只怕幽冥城、后土世家不会轻易罢休。还请少主回城，属下为少主护航。”

　　“好，回城，回城，立即回去。”差点死在了杀手的剑下，燕十三脸色发白，似乎被吓得不轻，立即说道。

　　天狼王忠心耿耿，为燕十三护航，怕再有杀手出现，跟随在燕十三左右，护送燕十三回古庭。

　　“加强守卫，任何闲杂人等，不得靠近少主！”回到古庭之后，天狼王立即派人保护少主，对燕十三说道：“少主，后土世家、幽冥城高手无数，半祖有好几尊，普通强者难于抵挡，现在宗政阳又不在庭内，现在起，让属下保护少主安危。”

　　“好，你去安排吧。”回到道始古庭之后，燕十三似乎是被吓得不轻，不敢再轻易出门。

　　如此一来，得到了燕十三的允许，天狼王负责起了燕十三的安危，轻而举易地夺过了本是属于古庭中央的护卫权。

　　对于天狼王所作所为，古庭中央的诸护法都不同意，有着很大的意见，但是，这一次暗杀之后，燕十三却被吓得不轻，不轻易见人，诸护法想见他都不容易，使得他们只能眼睁睁地看着天狼王夺走了护卫权。

　　诸护法虽然不甘心，但是，现在宗政阳又不在道始古庭之中，而燕十三又信任天狼王，诸护法一时之间也无计可施。

　　而在天狼王这一边，尽管燕十三的安全已经有了保障，但是，天狼王还是不放心燕十三的安危。

　　“少主，属下保护你那只是一时之计，并不是长久之计。”天狼王一副忠心耿耿的模样。

　　“不知道天狼王有什么高见。”最近天狼王护驾有功，燕十三对天狼王的信任度大大地提高。

　　天狼王沉吟地说道：“属下说句冒昧的话，少主的道行太低了，少主应该加紧修练，多修练几项秘术，以提升少主的道行。如此一来，随着少主的道行提升，少主不单是更有能力自卫，同时，少主掌执道始古庭更有力度。”

　　天狼王这一席话无懈可击，他所做的都是为燕十三好，可谓是忠心耿耿，难于让人怀疑。

　　“我现在修练的‘不语斩仙’就是天下最强的功法。”燕十三说道。

　　天狼王忙是说道：“不是属下怀疑始祖的不世绝学，大家都知道，始祖的绝学威力绝伦，但是，始祖的绝学也是天下最难学的功法，少主只练‘不语斩仙’的话，只怕道行进步很快。所以少主想快速提升道行，还是有其他方法的，以少主聪慧的天资，绝对能很容易练成。”


第950章 天狼王（二）

　　“欸，不知道天狼王有什么好的方法。”听到天狼王这样说，燕十三十分感兴趣地说道。

　　见燕十三终于上钩，天狼王忙是说道：“属下倒有一门秘法，此门秘法乃是我们天狼一脉的一位先祖意外得之，这是一门古老无比的秘法。这门秘法可以快速提升道行，最重要的是，修练了此秘术之后，能提高攻伐。同一个境界的人，如果修练了此秘术，它的攻击力比没有修练的人提升几十倍。”

　　“竟然有这么好的秘术，拿来给我看看。”燕十三十分感兴趣地说道。

　　天狼王犹豫了一下，说道：“少主，并非是属下珍藏此秘术，不过，修练此秘术有着不小的风险，属下是怕少主有意外。”

　　“怎么样的风险，有办法解决吗？”燕十三对这一门秘术十分感兴趣。

　　天狼王忙是说道：“此秘术名为‘冰龙封万域’，修练这门功法可以借天地冰霜、凌天地阴柔，可以速速提高攻击力。但是，修练此秘术，需要承受冰霜之苦，修练之时，极寒会冻住少主，极难承受。不过，所幸的时我天狼一脉诸祖先摸索出了一套功法，可以缓解冰霜之苦，属下正好修练了这门功法。若是少主修练，属下愿意为少主护法……”

　　“没问题，那就天狼王为我护法吧。”燕十三迫不及待，忙是说道：“天狼王，快快把秘术传给我。等本少主登临半祖境界之后，一统天下！”

　　“既然少主一定要学，属下这就传授于少主。”天狼王暗喜，忙是把秘术传授给燕十三。

　　天狼王说得倒没错，他的这门“冰龙封万域”的秘术的确是威力极大，攻伐狂飙，燕十三修练短短两三个月竟然能冰封宝兵，能冰封百里，这让天狼王大赞燕十三的天赋过人。

　　不过，如天狼王所说的一样，修练这门功法承受着很大的冰霜之苦，燕十三每次修练的时候，都会被冻成冰人，痛苦万分。慢慢地，到了后来，就算燕十三没有修练之时，只要一到深夜时分，都会被冻成冰人。

　　开始的时候，天狼王一直在他身边护法，甚至燕十三深夜被冻成冰人，他都会及时出现，但是，后来天狼王慢慢地变得出现得不是那么及时，他总是会被种种事务拖延，借口众多，让燕十三承受着冰霜痛苦。

　　“属下有罪。”凌晨之时，天狼王再一次赶来为燕十三解冻，他向燕十三请罪说道：“属下应该及时为少主解冻，但是，最近被防卫的事情缠得脱不出身来。最近诸护法对属下负责少主安危之事意见很大，特别是夜巡之时，他们常常派人来插手干涉此事，属下不得不亲自去调解……”

　　“胡闹——”燕十三打断了天狼王的话，说道：“诸护法这是干什么吃的，难道他们比天狼王更强大吗？真是胡闹。天狼王，以后你负责巡护。还有，你调几位得力的弟子去，负责古庭中央的弟子调度，让他们统领古庭中央的门下弟子，负责古庭安全！最近宗政阳不在古庭中，这群护法尽会胡闹，办事一点都不让人省心……”

　　似乎，燕十三对最近老是闹事的诸护法十分不满，发了几次脾气。

　　“这，这不好吧。”天狼王犹豫了一下，说道：“诸王不好干涉古庭中央的武装力量。”

　　“什么好不好的！”燕十三冷哼一声，说道：“这个我说了算，现在是谁才是古庭的主人？我说可以就可以！”

　　最终，得到了燕十三的认同，天狼王安排自己几位心腹插入了古庭中央，而且出任高位，掌握了不少的大权。

　　如此的安排，一时之间得到了很大的反弹，诸护法都不愿意！但是，燕十三一口答应，诸护法也无法逼着燕十三更改任命。

　　得到了如此的安排，似乎天狼王有了更多的时间为燕十三护法修练，燕十三对于天狼王的忠心也是赞赏有加，对天狼王器重无比，现在古庭中央有什么大事他都与天狼王商量，而不是与门下的诸护法商量。

　　一切都在掌握之中，现在燕十三完全离开不他，时时刻刻都要依靠他，而他这个忠心耿耿的大忠臣，也得到了燕十三的信任器重，这一切都让天狼王十分满意。

　　天狼王心里面暗暗冷笑，笑当年万乘王太傻了，跟燕十三硬碰硬，这不自寻死路，现在他顺着燕十三的意思去做，反而是把燕十三掌握在了手中！

　　“天狼王，以后古庭中央你来主持。”这两天燕十三对诸护法发了一场脾气，诸护法欲迎接回燕十三，但是，燕十三不同意。

　　“这，这，这不好吧，八王不能主持中央。”天狼王忙是说道。

　　燕十三冷冷一哼，说道：“没什么不可以的！从今天起，你出任中央总指挥使！”

　　“这，这不行吧，宗政阳怎么办？”天狼王一副为燕十三着想的模样。

　　燕十三摆手说道：“宗政阳回来之后，我另有安排。你就安心出任总指挥使吧。”

　　“少主，这只怕不行，我出任总指挥使，这只怕诸王也不同意，毕竟，我们不属于中央一脉。”天狼王犹豫地说道。

　　燕十三不耐烦说道：“那就编入中央，从此之后，你们天狼王一脉所有弟子编入中央，现在开始，你们就是中央弟子。好了，就这样决定了，其他事你去安排，我要修练了。”

　　“属，属下明白。”突然的惊喜连天狼王都意外，他没有想到就如此吞食了古庭中央。若是在平时或者换作其他诸王绝对不愿意编入中央，这等于是受燕十三直辖，门下弟子受制于燕十三，由中央统辖！

　　但是，天狼王没这样的顾忌，现在燕十三被他掌握在手中，名义上是他天狼王一脉受中央统辖，他们一脉在自己疆土的力量被削弱。事实上，他这是入主道始古庭，挟天子而号令诸候，以后他可以左右诸王！

　　燕十三这样的决定，古庭中央一致反对，受到了强大的反弹。

　　“放肆——”对于诸护法，在高层会议上燕十三怒气冲天，大发脾气，喝道：“你们看看你们，这段时间有什么建树？你们除了找麻烦还是找麻烦！也不让我静下心来苦修神功……”

　　燕十三大骂诸护法一顿，亲手颁布命令，天狼王一脉编入了中央，如此一来，天狼王一脉受辖于中央。

　　当消息传到诸王耳中的时候都不由为之愕然，丹圣王沉吟了一下，说道：“天狼王愿意编入中央，他傻了不成？天狼王还不至于这么笨！”

　　“天狼王这是要干什么，挟天子而令诸侯吗？”浮屠王听到这样的消息，冷哼一声，说道：“哼，这一定他与万乘王的诡计，不行，我要入古庭一趟！”

　　“主上何需着急，轮值古庭的不止是天狼王，还有静夜王。静夜王不可能眼睁睁地看着古庭被吞，主上不如先派人打探清楚，我们静观其变。”浮屠王身边的智者为他出策。

　　而坚石王一接到消息，他脸色大变，说道：“少主有危，我必须入古庭！”他对燕十三可谓是忠心耿耿，一接到这个消息，他就知道不妙了。

　　在坚石王打算入古庭之时，突然有一个神秘的秘使给他送来了一封信，低语道：“少主让坚石王亲启。”

　　坚石王迫不及待打开秘信，看了秘信之后，坚石王一屁股坐了下来，久久不语，最后，坚石王取消了入中央的决定，按兵不动。

　　而道始古庭中央不少人反对，但，宗政阳又不在，燕十三意已决，谁都改变不了，有护法在这个时候还在古庭中的静夜王，他们想请出静夜王却劝燕十三。

　　“少主睿智，他自有他的打算，你们就按照少主的意思去办吧，不要多生事，安份守纪，做好自己份内事就行了，在这个时候，明身保哲比什么都重要。”然而，静夜王并没有出面去劝燕十三，而是风轻云淡地对这几位护法说道。

　　连静夜王都不愿意出面，最后，连几位反弹最大的护法都为之沉默了。

　　天狼王一脉编入中央，由中央直辖，这不单是少主燕十三同意，连天狼王一脉都完全没意见，所以，天狼王一脉没有任何人站出来反对。

　　诸王一时之间沉默，更多的人是保持观望的态度，天狼王一脉并入中央，大家都不知道这是祸还是福！

　　“天狼王——”短短一年时间，天狼王越来越得到燕十三器重，现在天狼王已经主持着整个古庭中央。

　　而轮值时间也匆匆过了三年，眼开丹期将到，燕十三秘密地召见了天狼王。

　　“天狼王，丹期将到了，我打算借这个机会入仙境。”燕十三对天狼王说道。

　　天狼王心中是冷笑，但，表面还是忠心耿耿，说道：“少主，这只怕不容易，仙境的挑选很严格。”

　　“我有我的底牌。”燕十三对天狼王说道：“我打算入禁地。”


第951章 黄雀在后（一）

　　听到这话，天狼王一惊，忙是说道：“少主，这万万不可呀，禁地区险无比，就算是半祖进去，只怕也无法活着出来。”面对这样的情况，他当然不会同意燕十三进入禁地了。

　　开什么玩笑，他好不容易把这张牌掌握在手中，他当然不会希在这节骨眼上出什么意外了，燕十三真的死在禁地的话，他损失就大了。

　　“禁地的凶险我也知道。”燕十三一意孤行的模样，点头说道：“但，我有平安进去的法子。我父亲临终之前，他留下了进入禁地的方法。”

　　“真的能进入禁地？”听到燕十三这样的话，天狼王不由为之一怔。

　　燕十三点头说道：“千真万确，我把路线记得一清二楚。”说着，指了指自己的脑袋，说道：“禁地事实上是始祖留下的，因为始祖把他的本命宝兵以及诸多仙宝神藏全部留在禁地之中，而且，他还在哪里留下了真血。始祖他老人家希望有一天他的后代能归来，取出他一生积累的宝藏。”

　　“这就说得过去了。”听到燕十三的话，天狼王不由喃喃地说道。

　　古庭的禁地，千百万年以来有不少强者暗中摸索过，连半祖都进不去，所以，有人在猜测，禁地只怕不是道始古圣留下的，而是道始留下的，也只有道始才有如此的能耐。

　　“天狼王与我同行如何？”燕十三看着天狼王，说道：“待我入了禁地，我赐你一份道始真血，以赏你的忠心耿耿。”

　　“这——”天狼王心里面怦然一动，这个时候，他一颗心脏不由怦怦地跳动起来，他想要的，不单止是一份道始真血。

　　最近，燕十三对他信任无比，有任何大事都找他掌握，天狼王也自信把燕十三掌握在手中，所以，对燕十三的话并不怀疑。

　　“可是，少主，古圣可是留下祖训，任何人都不得进入禁地，否则会被道始古庭除名。”天狼王一副犹豫不决的模样，说道。

　　“不要忘记了，我是少主，取回先祖的宝藏，那是理所当然的。我有了宝藏，就能入仙境，到时候对道始古庭有着极大的益处。”燕十三一副刚愎自用的模样，说道：“更何况，我们不惊动别人，俏俏进去，取到了宝藏，悄悄离开，这只有你我知道，你不说，我不说，这有谁知道？”

　　天狼王犹豫了一下，最后一咬牙，说道：“既然少主一定要进去，属下陪少主进去便是，为了少主，属下肝胆涂地也在所不辞！”

　　“好，天狼王不愧是忠臣，取到宝藏之后，我赐你一份道祖真血！”燕十三嘉奖说道，十分高兴的模样。

　　天狼王拜了拜，说道：“为少主效忠，是属下的份内之事，也是属下的责职。”而此时，他低着头，目光很冷很冷，因为他想到了很多很多。

　　比如说，燕十三私闯禁地，丧命于其中，到时候，什么责任都怪不到他身上。而他呢，偷偷的带走了所有宝藏，有了道始真血，有了道始本命宝兵，有了道始宝藏，再加上现在道始古庭中央在他的掌握之中，那么未来他入主道始古庭，只怕不是一件难事。

　　匆匆三四年，虽然道始古庭的轮值日期还没到，但是，因为丹期已到，所以，镇守各方的诸王比以前提早回到古庭。

　　八大王，除了轮值的天狼王、静夜王之外，其他诸王都从自己的领地赶来。八大王回归道始古庭，再一次聚首。

　　这一次除了诸王归来之外，古庭门下的各族各派的代表也纷纷归来古庭。

　　诸王与各派各族的代表聚首，发现少了两个人，少主燕十三与天狼王。

　　“少主与天狼王呢？”一见到燕十三不见了，坚石王冷哼一声，立即召来了守护古庭的弟子，事实上，现在古庭内的弟子，多数是天狼王的人。

　　“回诸王，回诸位护法，前两天少主进入了禁地，主上去追少主了，欲把少主带回来。”很快，有一位天狼王的心腹前来回答说道。

　　这个心腹弟子一说，顿时在在场的人面面相觑，燕十三进入禁地，这可是有违祖训呀。

　　“哼，少主入禁地，天狼王前往救他？”静夜王脸色一沉，冷冷地说道：“这是天狼王让你这样说的吗？”

　　“回静夜王，弟子所言千真万确。”这个弟子忙是说道。

　　静夜王脸色一冷，气势大盛，压得人喘不过气来，冷冷地说道：“如果真的是少主入禁地，这是大事，同为轮值双王，此事关系少主安危，天狼王应该跟我商谈事此！然而，两天过去，天狼王既没有跟我商谈此事，而你们负责少主安危的人，也未禀报此事！你们说，这是怎么一回事！论失职，这是斩首！”

　　“回，回王，这千真万确，主上只是急着救少主，所以未与王商量……”静夜王杀气一起，这个弟子脸色大变，忙是说道。

　　“急着救少主？”静夜王冷冷地看着他，说道：“就算天狼王急着救少主，那你们呢？这事过了二三天，你们却没有汇报！最近你们天狼一脉深受少主的宠爱与信任，全权负责少主的安危！发生这样大的事情，你们竟然未向轮值的本座汇报，这只是失职吗？”

　　说到这里，静夜王秀目寒光暴涨，半祖之威压得人要跪在地下，在场中，除了诸王之外，在静夜王怒威之下，众多人是战战兢兢，平时静夜王宁静温文，但，此时她却如风暴如王一样，让人颤抖！

　　“不会是你们主上天狼王挟持少主，而你们作为天狼王的心腹，为少主隐瞒此事吧！”静夜王冷冷地说道，她的神威之下，让人胆寒。

　　“不，不，回陛下，不是这么一回事。”这个心腹道行虽强，但，却承受不住静夜王的神威。

　　“一定是天狼王狼子野心，挟持了少主！我们立即去救少主！”坚石王第一个站了起来，沉喝道。

　　“事情还没有明白，千万莫下定论。”此时万乘王站起来说道：“最近少主信任天狼王大家都知道的事情，天狼王甚至是愿意把天狼一脉并入古庭中央，这说明天狼王对少主是忠心耿耿。再说，这件事也说不过去，天狼王为什么要挟持少主？就算退一万步说，天狼王完全没有把必要把少主挟持到禁地去。大家都知道，任何人都不可以闯禁地！天狼王就算要挟持少主，也不会傻到去送死。”

　　在这个时候，万乘王是力挺天狼王，为天狼王争取机会。

　　“这个我可以解释。”在这个时候，另外一个铿锵有力的声音响起，一个人踏入大殿之中。

　　众人一看，踏入大殿的是离天古庭有二三年的总指挥使宗政阳，此时，宗政阳竟然是半祖之威翻腾不息，毫无疑问，宗政阳已经踏入了半祖境界。

　　看到宗政阳成就了半祖，不单是诸王吃惊，连古庭门下的诸派各族代表也吃惊，如此一来，道始古庭是有九尊半祖！

　　至于古庭中央的诸护法是惊喜无比，宗政阳不单回来了，而且还成了半祖，这对古庭中央大大有利。

　　“恭喜宗政指挥使，你终于成就了半祖。”丹圣王笑着说道。

　　宗政阳鞠身，说道：“不敢，这都是少主指点迷津，在下才有今日的成就。”说着，他环视在场的众人。

　　开口说道：“我可以解释，天狼王为什么挟持少主，那是因为少主身上有一支宝钥！”

　　“宝钥，什么宝钥！”诸王不由相视了一眼，浮屠王不由问道。

　　宗政阳摇了摇头，说道：“具体是什么宝钥在下也不清楚，听少主说，这是始祖留下的，是留给后人的。回来古庭好一段时间，少主一直呆在山上，天天望着发呆。”

　　“这件事我倒知道一二。”静夜王点头说道：“少主回来那段时间，的确是天天呆在山上。”

　　宗政阳说道：“那时我劝少主把时间放在修练上，莫消沉于缅怀先祖。在那时少主跟了说了宝钥这件事，少主一直猜测不透这宝钥的用处，后来，他对比了一下宝钥上的花纹，可能与九座大山的山势有点相似，所以，少主猜测，这支宝钥有可能打开禁地中的某个地方或者某件东西。”

　　听到这样的话，诸王不由面面相觑，在座的诸派各族的代表也不由低声私语。

　　关于道始古庭的禁地有着太多传说了，有人猜测是道始葬于此，有人猜测这里面葬有道始一生的宝藏仙材，也有人猜测，这里面藏有仙境的秘密……

　　现在燕十三拥有这么一支宝钥，这似乎真的与道始古庭的禁地有着莫大的关系。

　　“我是刚刚回来，但，也听到不少消息。听闻最近天狼王一脉深受少主器重，天狼王更是跟随少主左右，只怕少主也跟天狼王说了宝钥这件事吧。哼，说不定天狼王见宝起心，想夺始祖留下的东西，所以挟持少主入禁地！”宗政阳冷冷地说道。


第952章 黄雀在后（二）

　　“不，不，不是这么一回事。”天狼王的心腹忙是说道。

　　“现在事情还未明朗，我们就如此下定论，这对天狼王太不公平了。”万乘王沉声地说道：“更何况，暂时而言，这也只是宗政指挥使的猜测而己，没有证据。”

　　“哼，什么猜测！”坚石王冷冷说道：“天狼王狼子野心，这大家心知肚明的事情！”

　　“坚石王，此言不妥。”丹圣王也轻轻摇头，说道：“还没证据之前，我们还是谨言比较好。”

　　“我们去禁地，一看究竟，看事情如何。”浮屠王沉声地说道。

　　兵城王说道：“但，禁地可是有祖训，任何人都不可以闯入，而且禁地的凶险大家都知道的。”

　　“现在管不了这么多了，先去看看再说。”静夜王沉声说道：“少主可是始祖唯一的后人，若是他有什么三长两短，我们就是道始古庭的罪人。”

　　“对，我们立即去禁地，把少主救出来。”坚石王第一个同意，他比其他人更关心燕十三的安危！

　　静夜王带着众人立即赶往道始古庭最深处的禁地，当他们还没有赶到禁地的时候，远远就听到“啊”的一声惨叫。

　　“是天狼王的声音。”听到惨叫，众人脸色大变，大叫道。

　　众人忙是冲了进去，踏上了相拥的九座大山的其中一座大山。在道始古庭最深处，有九座大山相拥，九座大山相拥的地方自成一片天地，迷雾笼罩，让人无数看清楚。

　　当大家上山顶的时候，见九座大山相拥的这片天地上空有一个人欲从悬崖深渊之中冲出来，这正是天狼王。

　　只见天狼王全身鲜血淋漓，他欲从禁地之中冲出来，但是，禁地之中却是法则铮铮作响，有如铁链的法则刺穿了天狼王的身体。

　　“小畜生，本座要杀了你！”天狼王冲天而起，欲冲出禁地，怒声狂吼。

　　但是，就在这个时候，一声戾叫响起，一只凶兽从禁地只飞了出来，只见此物如怪兽，龙身蝎尾，全身如神铁铸造一样，此怪物冲出，踏在了天狼王的身上，以强势无敌的姿态硬生生地把天狼王拽入了禁地之中。

　　“小畜生，我要把你碎尸万体……”被拖入禁地之中，天狼王不甘的怒吼依然回荡着。

　　“那是什么？”一看到这怪兽把天狼王拖入了禁地之中，诸王变色，游弋王问道。

　　静夜王脸色也一变，说道：“是龙蝎，这东西我也只见过一次，在仙境的时候。而且，这头龙蝎是道已大成的龙蝎！极为可怕。”

　　“少主呢——”坚石王心系少主，立即大声说道：“我们应该进去救少主！”

　　“我，我，我在这里——”就在这个时候，一个喘息的声音响声，大家顺着声音望去，只见禁地之内有一个人手脚并用爬出来，往他们所在的这座山峰爬上来。

　　“是少主——”看到这人，宗政阳大叫一声，忙是冲下山，急忙把燕十三抱了上来，不敢进入禁地。

　　“少主，你怎么样了？”一见燕十三身上是血迹斑斑，众人大惊，坚石王更是忙把燕十三放下，为燕十三疗伤，宗政阳也忙为燕十三包扎伤口。

　　“少主，这究竟怎么回事？”当宗政阳为燕十三包扎好伤口之时，丹圣王忙把自己的灵丹给燕十三服下，关心地问道。

　　“天狼王乃是狼子野心！”此时，燕十三恨恨地说道：“亏我如此信任他，如此器重他！竟然想谋夺我宝钥，欲把我谋害！”

　　“怎么会这样？”万乘王忙是说道：“我听闻天狼王对少主忠心耿耿，连天狼一脉都并入了古庭中央。”

　　“哼，万乘王，你就不用为天狼王洗脱了！”浮屠王冷冷地说道：“天狼王刚才的话大家都听到了，不是我们几个在陷害天狼王，在场的诸派代表都听得一清二楚，天狼王是要杀少主！”

　　被浮屠王将了一军，万乘王此时只好闭上嘴。刚才天狼王大叫，所有人都听得一清二楚，天狼王要杀燕十三之心所有人都看到了，这件事已经成了事实，不再是猜测！

　　“少主，这究竟是怎么回事呢？天狼王又为什么进入禁地？”静夜王忙是询问道。

　　燕十三恨恨地说道：“进入禁地？哼，他是挟持我进入禁地的！他想拿我的宝钥进入禁地，我死活不同意，所以他一不做二不休，就把我挟持入禁地。他不单是要拿我宝钥打开禁地的某件东西，甚至要用我的鲜血来开路。哼，他认为只有用始祖后人唯一的血统染红禁地，才能安全进入！”

　　“天狼王恶贯满盈，应该千刀万剐！”坚石王不由怒气冲天！

　　“幸好，先祖在天之灵庇护。天狼王挟我入禁地，遇到了凶险，被一头龙蝎追杀，我趁其不备，从原路逃了出来，这才捡回了一条命。”燕十三恨恨地说道：“天狼王想夺我宝钥，实在是该杀。我本以为他一直对我忠心耿耿，对道始古庭忠心耿耿，所以，把宝钥的事情说给他听，我跟他说，宝钥上的纹案与禁地山势相近，说不定是进入禁地的路径……”说着，燕十三掏出一支吞吐光芒的匙钥，然后又紧紧地攒入怀中，怒声说道：“……我对他信任有加，就跟他讨论宝钥的事情，没有想到他竟然是居心叵测，想独占宝钥，独享有关仙境的秘密，挟持我进入禁地……”说到这里，他是愤怒无比。

　　“这宝钥关系到仙境的秘密？”此时万乘王以及诸人都大吃一惊，万乘王忙是问道。

　　燕十三手中的宝钥只是晃了一下，大家都没有看清楚这宝钥的具体模样。

　　“没错。”这个时候燕十三小心翼翼地把宝钥收了起来，说道：“这是祖先留给我的东西，我父亲去逝的时候，说这支宝钥关系到仙境的秘密。”说到这里，他变得谨慎起来，不再谈这件事。

　　“天狼王死有余辜。”静夜王冷冷一哼，说道：“挟持少主，谋害少主，私闯禁地，不论哪一条，他都该死！”

　　“少主，这里不安全，我们回去吧。”坚石王关心燕十三的安危，说道。

　　服了灵药之后，燕十三的伤势好得很快，这个时候他站了起来，摇头说道：“不，我要进去，不见天狼王之尸，我誓不罢休！我对他如此信任，如此器重，他竟然敢谋害于我，不把他千刀万剐，难消我心头之恨！我要找到他的尸体，分尸各疆，让要让天下人知道，背叛道始古庭者，杀无赦，传尸各疆！”

　　说到这里，燕十三是咬牙切齿，一副对天狼王恨之入骨的模样。

　　“但，少主，禁地凶险无比，莫入为妙。”静夜王忙是说道。

　　燕十三摆手说道：“我已解开宝钥的大部分路径，我知道怎么样进去，只要不进入禁地核心地带，我还是有把握活着出来。不论如何，我要见天狼王的尸体！”他一副被自己最信任的人背叛之后的愤怒模样。

　　诸王都劝燕十三，但是，燕十三执意要亲自带出天狼王的尸体，最终，诸王没办法，只好让燕十三进去。

　　在众人的目送之下，燕十三踏入了禁地，身影消失在了迷雾之中。此时，众人只有静静等待着。

　　踏入禁地之后，燕十三只是笑了笑，一切都在他的掌握之中。

　　禁地凶险，当燕十三踏入禁地的时候，他脚下无数道祖法则如真龙一样跃走，似乎燕十三脚下不是土地，而是无尽虚空，而道祖法则遨游于虚空之中。

　　别看这些道祖法则看起来如真龙一样好看，事实上是凶险无比，若是一步走错，必死无疑，半祖都活不着出去。

　　禁地的封闭，燕十三花了很大的心血，借助仙契山、黑白法则，终于让他推算出了这禁地的所有封闭，尽管是如此，燕十三依然小心，头悬仙契山，一道道秩序神链垂落，守护着他的周身。

　　看快，燕十三找到了天狼王，天狼王此时已经如死蛇一样趴在地上，他全身伤痕累累，他已经没救了，他的血海被龙蝎撕裂，所有的真血被龙蝎吸干，道基被毁，神元念被刺穿，他此时已经奄奄一息，连一根指头都动弹不得。

　　“小，小畜生——”趴在地上的天狼王看到燕十三，不由是咬牙切齿，恨不得扒燕十三的皮，喝燕十三的血。

　　他与燕十三进入禁地，他本来打算取到禁地的宝物之后，把燕十三杀死，如此一来，神不知鬼不觉。

　　没有想到，一进入禁地，他却中了燕十三的圈套，被困在禁地之中，被龙蝎追杀。

　　燕十三平静地看着天狼王，说道：“你真以为一只手可以捏死我吗？我要杀你，那不是一件难事。”说到这里，燕十三身上竟然透露出半祖之威！

　　“不可能，不，不，不可能——”看到燕十三身上隐隐的半祖之威，天狼王眼睛睁得大大的，完全不相信。


第953章 十二仙灵（一）

　　燕十三笑了笑，说道：“没什么不可能的，实在不好意思，我也刚登半祖不久。”

　　说到这里，燕十三蹲下身子，看着天狼王，说道：“你真以为用两个杀手就能吓得了我吗？你真以为我是一个被杀手吓一下就卷起尾巴躲在乌龟壳不敢出来的刚出道小孩子吗？”

　　“既然你想做戏，那我也只好顺手推舟，按着你的计划陪你演戏。你的演技的确还不错，扮忠臣扮得蛮像的。可惜，真正编这场戏的，不是你，而是我。”燕十三温柔一笑，说道：“你想入主中央，吞食中央，我还想吞食你的天狼一脉呢，现在实在不好意思，从此之后，你们天狼一脉编入古庭中央，由我直辖。”

　　“你，你，你……”奄奄一息的天狼王被气得双眼翻白，此时他想发怒，都没有那个力气，此时，天狼王忍不住怒吼，但是，奄奄一息的他只能发出呜呜呜的叫声。

　　他布局如此之久，本就等今日，没有想到自己反而落入燕十三的圈套之中。他本以为把燕十三掌握在手中，自己天狼一脉并入古庭中央，而且，他的心腹也出任古庭中央各个要职，他自认为，不单是燕十三，连古庭中央也在他的掌握之中。

　　然而，螳螂捕蝉，黄雀在后，他想吞食古庭中央，燕十三一样想吞食他天狼一脉，现在他天狼一脉并入了古庭中央，他死后，如果他天狼一脉掌控不住古庭中央，那么，他天狼一脉由燕十三直辖，天狼一脉会被燕十三完整吞食。

　　燕十三导演了一声完美的蛇吞象，以一己之力吞食了整支天狼一脉！

　　“你，你，你不要忘记了，你，你修练的秘术，还需要依仗我天狼一脉解冰毒，否，否则，不出三年，你，你必死无疑，惨死在冰毒之下！”差点被气死的天狼王喘过气来，恨恨地说道。他还有一根救命稻草，他狠狠地抓住这根救命稻草。

　　“很不幸，告诉你一个消息，你根本不知道我的脚根，你根本就不知道我创的是什么道。你的秘术虽然剑走偏锋，极为霸道，但，在我的无上大道之下，在我的无上法则之下，根本算不了什么。以前，我冰封只是演戏给你看看而己。冰冻的痛苦那滋味，其实对于我来说，算是一种享受……”燕十三笑了笑，黑白法则浮现，真仙道体发飙，瞬间碾压了体内的寒冰之毒，缕缕白雾从燕十三体内消散。

　　看到燕十三轻而易举地碾压他的秘术，这让天狼王完全绝望了，这是他控制燕十三最后的手段，也是他杀手锏，然而，他的秘术根本不对燕十三产生影响。

　　“你真以为你的秘术寒冰之毒可以控制我吗？”燕十三温柔一笑，说道：“我要摧毁它留在我体内的隐患，那是轻而易举的事情。既然你想看到我承受冰冻之苦，那我就演给你看看而己。”

　　“你——你——你——”天狼王被燕十三气得哆嗦，全身痉挛！

　　燕十三可怜地看着他，说道：“如果你真是对我忠心耿耿，我还真考虑重用你。如果你没对我起杀手，我都还会考虑饶你一命，最多剥夺你的权力。可惜，千不该万不该，你对我起了杀心，所以，你只有死……”

　　“……顺便告诉你一件事情，禁地之中有什么我也不知道，至于什么道始本命宝兵，什么道祖真血，什么道始宝藏，那都只是我编出来的。”燕十三温柔地说道：“我就是要让你入禁地，不单是要让你死在禁地之中，而且，挟持少主，谋害少主，私闯禁地，这三项大罪，不论哪一项，都让你死不足惜！不论哪一项的罪名，都可以让你从道始古庭中除名，你会成为道始古庭的罪人，如果一来，还有谁人能阻挡我接掌天狼一脉？”

　　“小畜生——”天狼王忍不住怒吼，怒火攻心，“哇”的一声，鲜血狂喷，本是奄奄一息的他，双眼一翻，双腿一蹬，一命呜呼，他是被燕十三活生生地气死了。

　　天狼王积心处虑，无非是想把燕十三掌握在手中，吞并古庭中央，入主道始古庭，借此机会挟天子而号令诸侯！

　　然而，他怎么没有想到，他在计算着燕十三的时候，燕十三也一样计算着他。天狼王他对于自己的手段还曾自鸣得意，他还曾私下冷笑过万乘王，认为万乘王太愚蠢了，竟然跟燕十三硬碰硬，错过了把燕十三掌握在手中的机会！万乘王的愚蠢这也正好成全了他。

　　然而，他没有想到，他自鸣得意之时，他已经成了燕十三棋盘上的一枚棋子而己。

　　“不了解敌人，就自大到能把敌人掌握在手中，这真是可悲的事情。”燕十三温柔地说道，把天狼王的尸体收了起来。

　　燕十三进入禁地，不是为了拖出天狼王的尸体，他是想借这个机会进入禁地最深处。

　　燕十三缓缓地走入禁地的更深处，尽管他已经掌握了道始钉在这里的封禁，但是，他依然小心翼翼。

　　“唬——”没有走多远，一头凶猛无比的龙蝎挡住了燕十三的去路，这是道已大成的龙蝎，连半祖遇之都变色，此时拦住了燕十三的去路，凶目露出了血光。

　　燕十三头悬着仙契山，见龙蝎，平静地取出了神魔海螺，这只从黄金天泉最深处得到的神物。

　　“我号令天下。”燕十三手掌神魔海螺，平静地说道：“你只有一半的真龙、魔蝎血统，你识相的话就退回你的老巢里去，否则，我会轻易把你碾碎。”

　　“唬——”龙蝎不由叫了一声，十分不甘心，但是，燕十三手中的神魔海螺却让它本能产生畏惧。尽管龙蝎不甘心，但，最终还是默默地退回老巢。

　　禁地，外面看起来是百亩之地，事实上，这里有百万里广的天地，在这里，不单是被道始钉下了杀伐无情的封禁，还有不少凶物盘踞着，如龙蝎，如赤鸠鬼蛇，如冷金噬虫……

　　不过，对于这些东西燕十三并不忌，他掌有神魔海螺，而这些东西多多少少都流淌着神兽魔灵的血统，对神魔海螺惧畏无比。

　　就算没有神魔海螺，燕十三也无惧，他指上的两头古犼，绝对能让这些凶兽闻风丧胆！

　　最终，燕十三踏入了禁地最深处，当燕十三踏入最深处的这片天地的时候，都不由呆了一下。

　　眼前的天地与禁地的凶险完全成了反差，眼前这片天地简直就是一个桃花源，翠谷绿水，四季如春，桃花常开。

　　此时，在这里燕十三看到了一座墓，墓有十二石雕的古兽拱护，墓旁有一座茅草屋，屋前坐着一个人，平凡的相貌，宁静的神态，似乎，一切都变成了永恒。

　　墓没有古碑，但是，从柏松所种的方向来看，墓中应该葬着一个女人。

　　“道始——”当看到宁静坐在茅草屋中的中年人之时，燕十三不由为之一震！在这瞬间，坐在茅草屋前的人一下子张开了双眼。

　　在这瞬间他的双眼看透了万古，看透了天宇万物，燕十三在他的目光之下无可遁形，似乎，他的双眼一开，可镇天地万域！

　　在他的目光之下，瞬间，燕十三感觉血海腾沸，无尽的法则冲天而出。

　　“吼——吼——吼——”瞬间，一道道法则冲天而起，神凰长啼、麒麟咆哮、玄武长吟，灵鹤清鸣、夔牛狂吼……

　　十二古秘中的十一古秘法则瞬间交织在一起，冲了出来，如此壮观的景象完全不受燕十三控制。

　　“吼——”在这个时候，墓前也响起了神凰长啼、麒麟咆哮、玄武长吟，灵鹤清鸣、夔牛狂吼……

　　墓前十二尊石雕全部碎裂，露出了真身，真龙、神凰、麒麟、玄武……每一尊神兽都是吞吐着无尽的仙光！宛如从仙境出来的仙灵。

　　“十二仙灵——”看着与十二古秘一模一样的仙灵，燕十三不由打了一个激灵，喃喃地说道：“传说的十二仙灵是真的，冰城的冰壁曾记载，十二仙灵已失散……这，这，道始竟然把它们全部找回来了——”

　　“吼——”真龙吼，神凰啼，麒麟咆哮……瞬间，十二仙灵冲向燕十三，燕十三此时动弹不得，听到“滋”的一声，瞬间，十二仙灵一下子冲入了燕十三的体内，与十二古秘中的十一古秘融合，唯有真龙没有融合，瞬间，燕十三血海之内掀起了惊骇浪浪，他的道基，他的大道，都烙印下了十二仙灵，整个过程极为痛苦，也极为漫长。

　　而与此同时，“铮、铮、铮”的声音响起，燕十三的十一古秘的法则烙印在了墓前，十一古秘写在了墓上，最后慢慢的沉入了古墓之中，消失不见。

　　燕十三虽然不能动，但是，这一幕他是看得清清楚楚，他不由喃喃地说道：“道始收集了十二仙灵，也收集过十二古秘！”


第954章 十二仙灵（二）

　　万古以来，从来没有传说过道始修练了十二古秘的某一种古秘，如果道始收集古秘不是自己修练，那是谁在修练十二古秘呢？

　　一时之间，燕十三隐隐猜到了一些事情。

　　这个时候，道始一指点在了燕十三的眉心之上，一道道无上法则从他的指尖流淌而出，无上法则交织成了无上篇章，化作了无上烙印，印在了燕十三的身上，印在了燕十三的道基之中！

　　本命宝兵的本命烙印！感受到道始的烙印烙在自己的道基之上，燕十三颤了一下。

　　当无上篇章，当无上烙印印在了燕十三道基之上时，一枚宝令落在了燕十三手上，宝令之上有一个“令”字，似乎，这此令可号称天地，号令神魔。

　　道始令，道始的本命宝兵！此时，道始竟然把本命宝兵留给了燕十三。

　　“你给欣儿带来了其余十一秘，我送你十二仙灵、道始令，两不相欠。”一个古老而幽远的声音响起。

　　就在燕十三发呆的时候，道始慢慢走向古墓，走入了地下，走入了墓中，一个久远温柔的声音响起：“欣儿——”

　　最后，一切恢复了平静，这里一切都宁静，绿水潺潺，桃花飘落。

　　这个时候，燕十三明白，古墓之中不单是埋着一个女人，还埋着道始，刚才的道始，并不是道始的真身，他的遗体只怕早就埋在了里面，刚才的道始，只是一个等待，一缕不散的思念！

　　道始，一个横断上古是代、开启道祖时代无上道祖，传说，他登临道祖之时，曾经只手撕裂天地大地，导致大道崩溃，使得后来很温长的一段岁月没有人能再登临道祖，他是一位结束上古时代开启道祖时代的人！

　　一个无敌的存在，一个一生不出手，却让天地万灵颤抖的男人，也是一个痴情不改的男人。

　　最终，燕十三恭恭敬敬地敛衣，向古墓九拜之后才转身离开。

　　“少主——”当燕十三从禁地中出来之时，坚石王、宗政阳他们急忙赶上来，把燕十三护在了中间。

　　“把他传尸各疆——”燕十三把天狼王扔在地上，平静地说道：“背叛道始古庭者，杀无赦，传尸各疆，永世除名！”

　　诸王沉默，不再言语，天狼王身为八大王，最终一步走错，从此被道始古庭除名。

　　众人随燕十三重回古庭大殿，燕十三高居宝座，平静地看着在诸王、各派各族的代表，平静地说道：“天狼王犯祖训，谋害主上，万死不赦！我不希望这样的事情再一次发生，不论谁，若是背叛古庭，欲谋害于我，杀无赦，传尸各疆，永世除名！”

　　此时，整个古庭一片静寂，诸王不语，各派各族的代表更不敢语，天狼王的下场就是最好的前车之鉴。

　　“今日，我是布宣一件大事，古庭各职各司，重新调动。”燕十三平静而温柔。

　　当燕十三话一落下之时，一阵脚步声响起，只见铁骑出现在道始古庭，在眨眼之间，道始古庭的各司各职、特别是古庭中央的重大要职的护法、堂主都瞬间被铁骑把持，一时之间，整个道始古庭被封锁。

　　“静夜王、坚石王，你们这是什么意思！”一看突然出现在道始古庭的铁骑，这全部是静夜王、坚石王旗下的强者，这是两大王的十万勤王之兵，强者如云。

　　静夜王、坚石王的铁骑突然出现，这让诸王脸色一变，在场的各派诸族的代表也大吃一惊。

　　“没什么意思，这是我的命令。”燕十三高坐在宝座之上，平静地说道：“静夜王、坚石王也只不过是听从我的命令而己。”

　　这个时候，众人面面相觑，此时，十万强兵是宝刀神剑出鞘，杀气冲天，这绝对不是什么开玩笑的事情。

　　“老朽不明白少主的意思，古庭无难，为何突然十万大军勤王。”丹圣王沉吟了一下，不由说道。

　　燕十三坐在宝座上，平静一笑，说道：“这不是勤王，这只是以防意外而己。不过，你们放心，我没有夺你们手中大权的意思，八大王，依然镇守各疆，不过，今天有一些人必须调动，特别是古庭中央的一些人！”

　　听到燕十三这样的话，诸王不由相视了一眼。

　　“最近，天狼一脉编入古庭中央，天狼一脉也完全同意，但是，古庭中央一直以来是兵力小，编制也小，一时容不下那么大的兵力，古庭也空不出那么多的高位来，若是让至尊担任堂主之职，那是大材小用，也是委屈诸位。”燕十三平静地说道。

　　燕十三看着诸王，说道：“我这里有一份名册，古庭中央的一部分至尊会调谴到各疆，归诸王管辖，为守卫道始古庭的疆土作出贡献，希望诸王妥善安置。”

　　在燕十三说话之时，宗政阳已经把名册发到了诸王的手中。诸王一看名册上的人，这全部是被天狼王安插在古庭中央的心腹，这全部都是天狼一脉的中坚力量！

　　此时，燕十三却把他们全部拆散，分派到道始古庭的各疆域去，这样的汤手山芋燕十三直接扔给了诸王。

　　而对这些人，诸王也有些头痛，这样的人既不能重要，也不能脱离自己的掌控。但是，在这个时候，不论是被燕十三分派到各疆的天狼王心腹，还是诸王，都没得选择，十万勤王之兵在这里，意思再明显不过了。

　　而且，静夜王、坚石王毫无疑问是支持燕十三的。

　　“既然少主心系各疆安危，我们一定不会让少主失望。”丹圣王率先开口，同意下来。

　　丹圣王开口同意，浮屠王、游弋王他们也没有什么好说，也只好同意。

　　“当然，古庭中央也会向各疆选出有潜力的弟子来编入中央队伍之中，不单是如此，古庭中央还会向门下的各派各族挑选适合的弟子，编入中央之中。未来古庭想要崛起，想要壮大，就寄托在他们这些年轻人身上了。”燕十三说道。

　　在燕十三说话之时，已经有一份名册发放到了在场的众人手中。诸派各族的人表一看名册，都不由为之一喜，古庭中央虽然是调走了他们派中族中的一些潜力很好的弟子，但，不是他们派中族中的栋梁天才，这对于他们来说影响不大。同时，这样对他们宗门宗族有着极大的益处。

　　如果他们这些被编入古庭中央的弟子未来能强大起来出人头地，出任古庭中央的高位，甚至是被挑拔进入仙境，他们宗门宗族在道始古庭这片疆土上就拥有更高的地位了。

　　而诸王一看名册，只是苦笑了一下，燕十三也只是把他们门下的一些背景根基比较浅而即有天赋的弟子编入了古庭中央，古庭中央没挑走他们的栋梁天才，对他们影响不大。

　　但是，这些弟子编入古庭中央，未来有着惊人的潜力，更重要的是，这些弟子以后在古庭中央茁长起来，能独挡一面的话，他们跟各脉各疆的感情比较浅薄，诸王以后也不可能借他们来左右古庭中央。

　　燕十三先是把天狼王的心腹折散，分谴到各疆，现在又把一些有天赋背景根基浅的弟子编入了古庭中央，这是把麻烦扫出古庭中央，也同时重建古庭中央的力量！

　　燕十三并没有把诸王门下的天才弟子编入古庭中央，这对诸王影响不大，而且，各疆归属于燕十三管辖，他把这些弟子编入古庭中央，也是正常的要求，这没有触及诸王的底线，诸王也没办法反弹。

　　举手之间，燕十三把麻烦扫出了古庭中央，调编各疆潜力弟子，筑建古庭中央的力量，让诸王无话可说。

　　“今天第三件事，我在此宣布，以前天狼一脉所管辖的疆土，由宗政阳管辖，宗政阳晋升为王，取代天狼王的空缺。”燕十三平静地说道。

　　燕十三这决定一宣布，诸王面面相觑，至于诸护法是替宗政阳高兴！而门下的各派诸族则是沉默不语，因为这件事情他们是没权过问。

　　“少主，此事不妥，天狼一脉的王者，一直都是由该脉直裔弟子出任。”万乘王忙是说道：“宗政阳不是出自于天狼一脉，没有资格出任天狼一脉的王者。”

　　燕十三平静地看着万乘王，说道：“万乘王，我有说宗政阳出任天狼一脉的王者吗？天狼一脉现在是中央军，归我统辖！这不单是我的决定，这也是整个天狼一脉的决定，当时天狼一脉编入中央，不单是我同意，天狼王也同意，天狼一脉的诸老也没有意见！诸王也没意见，不是吗？记住，天狼一脉是中央军！由我直辖！”

　　万乘王他们顿时无事，就算天狼一脉的其他大人物此时也有苦说不出来。当年编入中央军，他们全部同意，现在根本不可能反悔，更重要的是，现在他们天狼一脉是带罪之身，他们天狼王有谋反之意，现在燕十三可以把他们放逐边疆！

　　现在燕十三没有把他们放逐边疆，依然把天狼一脉弟子编入中央，这已经是主上恩宠，宽宏大量了。


第955章 丹期（一）

　　“呵，呵，呵……”此时丹圣王笑呵呵地说道：“恭喜宗政王，以后天狼疆土的诸派各族就由宗政王管辖，这一次天狼疆土内的各派诸族的灵药丹材也由宗政王负责吧。”

　　此时，燕十三意已决，诸王都看得出来，天狼王已是罪人，万世不赦，天狼一脉已经不有翻牌的机会，诸王没有必要为了死去的天狼王与古庭中军撕破了脸，毕竟八王护主这是祖训，燕十三掌天下，这是理所当然的，他是名顺位正！

　　“正是，这次大家齐聚于此，为丹期而来，不知道各族诸派把灵药丹材准备好了没有？”此时浮屠王也打圆场说道。

　　游戈王、兵城王他们也无话可说，现在大势已定，他们也没有必要与燕十三翻脸，为了天狼一脉并不值得。

　　万乘王心里面千百个不愿意，天狼王是他最强有力的盟友，有天狼一脉支持，他才有余力对抗静夜王、浮屠王他们，但是，现在他是孤掌难鸣，只能眼睁睁地看着燕十三吞食了整个天狼一脉。

　　这个大势之下，他没办法跟燕十三翻脸，一旦他跟燕十三翻脸，只怕诸王第一个就把他拿下，静夜王、坚石王不用说都是支持燕十三，现在丹圣王他们也一样是支持燕十三。

　　万乘王脸色难看，但，也改变不了什么，只能是默默坐回原位。

　　而在这个时候，古庭门下的诸族各派都一时之间沉默，一双双眼睛望着燕十三。在以前，丹期之时，古庭门下的各族诸派所采集的丹药灵材都是由他们所在疆土的王者负责收点。

　　“还是按照原来的规则吧，诸派各族的灵药丹材都上缴到诸王手中，记录在案，丹期之后，按功赏赐。”燕十三也没有跟诸王抢的意思，淡淡一笑。

　　诸事已定，灵药丹材之事由诸王负责，燕十三无声无息地退回古庭殿中。

　　燕十三在古庭殿内，盘坐修神，此时，他的黑白法则已经把道基筑到了半祖境界，在前不久，他跨入了半祖境界。

　　说来也怪，从自跨从灵池境界之后，黑白法则建筑道基的速度是越来越快，简直跟狂飙一样，人家修练一百年的道基，只不怕如黑白法则筑十天八天。

　　而且，黑白法则极为强势，给燕十三所筑的道基也是无敌，人皇、天尊、至尊等等的天劫在道基筑成之时，根本上不敢出现，在燕十三黑白道基之下，这些天劫连出场的资格都没有了。

　　当终于要跨入半祖境界的时候，黑白道基直接把天劫抽了回去，这简直就太逆天了！若世间真有仙王，那也莫过如此。

　　从心田境界到半祖境界，只不过花了二三年而己，这样的消息若传出去，只怕天宇万域都没有人相信，这简直是不可能的事情。

　　当道基筑成，跨入半祖境界之后，燕十三挖掘了黑白法则的更多玄奥，借着黑白法则，他更加是完善了自己的无上大道。

　　燕十三盘坐修神，一时之间沉浸在了黑白法则的玄奥之中，他那由黑白法则所筑的道基，比三千世界还要广阔玄奥，有着无尽的惊奇等待着他去发现。

　　八大王负责丹期的灵药丹材，燕十三留于古庭殿中，不过，很快却有人来拜见，第一个来拜见的竟然是静夜王。

　　静夜王入坐之后，看着燕十三，久久不语。

　　燕十三看着久久不语的静夜王，燕十三说道：“静夜王这是怎么样的感观呢？是对我的猜忌，还是为古庭高兴，得此明主，古庭必能复兴。”

　　“或者都有。”静夜王看着燕十三，盈盈的秀目如秋水，坦然而又洒脱一笑，成熟妩媚的风韵动人心弦，说道：“你入主古庭短短二三年，就吞了天狼一脉，这不让人猜忌，那是骗人的话，你可以吞天狼一脉，也可以吞我静夜一脉。”

　　燕十三很平静，既没有解释，也没有动怒，笑了笑，说道：“然后呢？”

　　静夜王优雅，也是恬静一笑，说道：“当然，这也算是为道始古庭一脉高兴，一个强势雄霸的明主总比某个人手中的傀儡强，道始古庭崛起还是有希望。”

　　燕十三看着静夜王，静夜王抬头，美丽清澈的明眸迎上燕十三的目光，她那精致白皙的脸庞让人一览无疑。

　　“想听听我的想法吗？”燕十三温柔一笑。

　　静夜王自在，也如行云流水，说道：“少主乐意说，我当然是乐意洗耳恭听。”

　　“没什么大不了的。”燕十三说道：“对于我来说，道始古庭，真的没什么大不了，虽然道始古庭是庞大无比，也是底蕴惊天，不过，在我眼中，没什么大不了的。坐在这位置上，勾心斗角，我没多大的兴趣。我可以拍一拍屁股走人，一走了之，甚至是离开荒古冥土……”

　　“……我留了下来，继续坐在这个位置上，只有一个原因，陪人玩玩游戏，既然有人认为我可以成为他的棋子，那么，我就陪他玩，看谁才是棋子，我留下来，原因就这么简单。”说到这里，燕十三笑了一下。

　　燕十三这样的话让静夜王不由苦笑了一下，一时之间沉默不语，也是久久不语，她都不知道应该说什么好。

　　“或者，我应该担心什么，或者我应该担心道始古庭的未来。”静夜王苦笑了一下，看着燕十三，有些无奈，一时之间，她都迷茫了，一切变得那么不真实，燕十三如云如雾。她不怀疑燕十三的话，他那神态已经告诉了她，燕十三根本就不稀罕道始古庭那高高在上的权势。

　　连道始古庭这样高高在上的权势都不稀罕，那么，还有什么东西能让眼前这个看起来平凡无奇的男人去稀罕呢？

　　燕十三认真地点了点头，说道：“这个的确是你需要去担心的，这不是要担心的。”

　　燕十三这样说，让静夜王不由苦涩一笑，她睿智聪明，已经明悟了一些东西，轻轻地叹息一声，看着眼前这个平凡无奇，却如迷雾一样的男人，最后轻轻地说道：“我为你开道，你能给我什么？”

　　“我让你重归我座下，我让道始古庭重归仙王座下！”燕十三风轻云淡，温柔一笑，说道：“万古一世，有你一席之地。”

　　“你知道——”一听到燕十三的话，静夜王大吃一惊，盈盈的秀目睁得大大的，不可思议地看着燕十三。

　　“为什么不知道？”燕十三反问说道：“这对于世人来说，是天大的秘密，但是，对于我来说，已经算不了什么秘密。不过，你入仙境没见仙祖就知道这件事，这也的确说明仙境对你们静夜一脉够重视，若是道始无后，静夜一脉就是道始古庭的正统！”

　　对于燕十三的话，静夜王不由陷入久久的沉默，没有说话。最终，她把一个随身洞天放在燕十三面前，说道：“这是静夜疆土各派诸族所负责的灵药丹材，静夜一脉所收集的灵药丹材也全部在里面。”

　　一直以来，道始古庭所收集的灵药丹材由八大王负责，一部分灵药丹材八大王会分派到他们疆土内的各派诸族之上，由他们来收集，丹期之后，会得到赏赐。

　　以前道始古庭没有主人，由八大王直接向仙境负责，所以，仙境的赏赐也会直接分到八大王的手中。

　　现在静夜王却把他们一脉负责的所有灵药丹材归于燕十三，这不单是意味着静夜王一脉效忠于燕十三，也是把功劳算到燕十三身上。

　　“我似乎没有什么能选择的。”静夜王温柔地说道：“这算是赌一把吧，希望我没有赌错。”

　　“不论如何，我都应该多谢你对我的支持。”燕十三笑着说道：“若不是你的支持，说不定我拿不下天狼一脉。”

　　燕十三这样的话并没有让静夜王高兴或自得，她轻轻地叹息一声，苦涩一笑，说道：“没有我的支持，只怕你也一样能拿下天狼一脉，你既然已决定吞食天狼一脉，留下的那些心腹在你手中能翻出什么巨浪来？你若此举，没有探试我之心，我就感激了。”

　　吞食天狼一脉，她一直静观其变，然而，就如此庞大的天狼一脉，如此的庞然大物，却被他吞食得一干二净，演绎了一场完美无比的蛇吞象，只怕天狼王到死都不明白自己错在哪里吧。

　　这样的结果，既是在她的意料之中，但，也依然让她震撼。

　　“我现在只能说，你是不是道始的后人，这已经不重要了。”在离开之时，静夜王回首，风姿迷人，轻轻地说道：“重要的是，你以后如何摆放道始古庭。”

　　“我喜欢聪明的女人，更喜欢知道进退的女人。”燕十三笑了起来。

　　静夜王不由笑了一下，不失俏皮，三分的妩媚，七分的睿智，说道：“希望我不算太笨。”说完之后，飘然而去，袅娜多姿的身材消失在夜色中。


第956章 丹期（二）

　　“你这样一举，就让我意外了。”燕十三没有去看里面的东西，而是看着静夜王，说道。

　　静夜王不是最后一个拜见的人，静夜王走了没有多久，宗政阳来了。

　　宗政阳晋见燕十三之后，就把所有的灵药丹材交给了燕十三。对于宗政阳来说，不论是成就半祖，还是晋升为王，这都是燕十三所赐，他对燕十三的忠心乃是天地可鉴。

　　宗政阳倒没谈丹期之事，也没谈仙境之事，毕竟他这位新晋的王者在这方面了解并不多，他最关心的还是燕十三的安危。

　　“少主，现在古庭中央，还有天狼一脉的大量子弟在，若是我坐镇边疆，只怕不妥，不如由他人晋为王者，我留在少主身边。若是有什么意外，少主身边有一个半祖也多了一层保障。”宗政阳不由担忧说道。

　　“晋升为王，这可不是开玩笑的事情。”燕十三笑了起来，摇了摇头，说道：“这一点你就放心吧，如果他们聪明，应该知道怎么去做，如果不够聪明，只能是蠢死。我的安危，你倒不需要担心，你把疆土掌管好，我就放心了。”

　　燕十三意决，宗政阳也无法左右，最后他是向燕十三拜了拜，临走之时依然咛嘱燕十一小心为上，身边多安排高手护卫云云。

　　最后来的乃是坚石王，在以前，八王之中，只怕是坚石王最向先燕十三效忠，坚石王也把灵药丹材交给了燕十三，毫无疑问，坚石王向燕十三效忠之心不需要怀疑。

　　“少主，这一次丹期是你入仙境的机会，否则，等到下一期丹期就漫长了。”坚石王说道：“少主争取这次入仙境，不如从丹圣王这里入手。”

　　相比起静夜王的宁静来，坚石王就更为燕十三操心，静夜王根本就不担心燕十三，她清楚，燕十三完全不需要她来操心！

　　“丹圣王丹道无双，他在仙使面前还是一定份量的，他参加了几次丹期，仙使都对他赞赏有加。这一次，丹圣王想凭借自己的炼丹大圣的实力取得仙使的青睐，以入仙境。若是少主能得丹圣王保荐，又凭着少是始祖后人的份身，说不定能再争取一个名额，让少主入得仙境……”坚石王为燕十三着急，毕竟丹期就要到了，他为燕十三出谋划策起来。

　　燕十三知道坚石王是个老实人，比不上静夜王的睿智，他也不反对，含笑点头说道：“坚石王的建议我会好好考虑的。”

　　听燕十三这样说，坚石王也高兴，不过，他依然有所担忧，说道：“少主要小心点万乘王，并非是属下挑拔离间，万乘王最近是在游说兵城王、游弋王他们，他也希望能为万乘世子争取一个机会。还有一点少主是需要特别小心的，兵城王他们倒不会对少主不利，但是，幽冥城就难说得准了……”

　　“这怎么说呢。”燕十三说道。

　　坚石王说道：“万乘王与幽冥皇交情还算可以，他们几次是得到仙使的认同，走得比较近。这一次丹期，到时幽冥城、后土世家都会出席。我们道始古庭与幽冥城、后土世家一直都是竟争关系。并非是属下挑拔，属下只是担忧，有人从中作梗。”

　　“坚石王所说，我会留意的。”燕十三点头说道。

　　坚石王为燕十三提供了不少的消息，包括了这一次丹期的种种，包括了幽冥城、后土世家，包括了仙境的各大仙使的种种情况。

　　坚石王还是希望燕十三能进入仙境，在他看来，这一次丹期对于燕十三来说是一个机会，若是燕十三能进入仙境，对未来大有好处……

　　丹期至，道始古庭八大王以及道始古庭的诸派各族都纷纷聚集，启程前往万荒原。

　　当看到道始古庭的八大王以及道始古庭的各族诸派打开域门，纷纷被传送向万荒原，这让一些没有资格参加的门派、散修都不由羡慕无比。

　　“这一次丹期，不知道道始古庭会是谁能入仙境！”看着千军万马聚集，被送往万荒原有门派的掌门不由喃喃地说道。

　　“入仙境就不要去想了。”也有散修羡慕地说道：“能得仙境的赏赐就不错了，当然，能进入外院就更好！”

　　“听说道始古庭的少主乃是道始后人，传闻道始曾经出入仙境好几次，仙祖极为器重，道始一脉，乃是道始古庭的正统，说不定道始古庭的少主能入仙境。”也有天尊猜测说道。

　　“这说不准，道始后人现在影响力太小了，不见得会得仙境认同。现在幽冥城的幽冥天子与后土世家的后土箭冷都是当今天下最顶尖的人物，他们一样是得到仙境认同的正统，他们的机会更大。”有消息灵通的大人物说道。

　　“说得也是，特别是后土箭冷，她不单是一代天才，早就成就半祖，很有可能成为道祖，她道行高，而且也是丹道无双，有传言在说，仙境对后土箭冷还是很看重的，现在很多人在传，这一次入仙境非后土箭冷莫属。”也有人猜测地说道。

　　道始古庭的千军万马浩浩荡荡地被传送入了万荒原，虽然在丹期之时道始古庭的御防比较薄弱，而且八大王都不在。

　　但是，千百万年以来，从来没有人敢在丹期之时对道始古庭、幽冥城这样的存在发动攻击，或者对他们不利。

　　敢在丹期间作出如此的行动，那么就意味着与仙境为敌，这会让任何一个门派、任何个人在天下无立足之地。

　　正是因为如此，万荒原千百万年来无主，依然没有人能撼动万荒世家正统的地位！

　　荒古冥土广阔无际，甚至比疆土荒天还要大，荒古冥土分封四封，分别由道始古庭、幽冥城、后土世家、万荒世家所管辖。

　　四大正统存在管辖着亿万里广阔的天地，在四大正统之下，又有着数之不尽的种族门派。

　　千百万年以来，出现过无数强大的种族，也出现过许多强盛无比的门派，但是，从来没有人愿意去挑战四大正统的地位，也没有愿意与仙境为敌！

　　所以，四大正统存在，不论是强盛，还是没落，他们的地位，他们的合法性，是没有人能撼动的，是没有人能取代的。

　　没有人知道为什么四大正统存在会如此受仙境的重视，没有人知道为什么四大正统存在会如此无法被取代。

　　四大正统存在，道始古庭、幽冥城、后土世家以及没落的万荒世家古老到无人知道他们的来历，传说，天地之始，就已经有了他们的存在，他们与仙境一样古老。

　　关于这一切是不是真的，连道始古庭、幽冥城、后土世家以及没落的万荒世家都说不清楚，千百万年，变异太多，他们都无法说得清楚远久时代的事情。

　　万荒原，放眼望去，一片苍茫，山河壮丽，有山脉如巨龙，有汪洋如星河，有日月出其中……这里是一片浩瀚无尽的天地。

　　同样，在万荒原有着无数的门派种族，生灵繁荣昌盛，强者无数，半祖出没，这是一片蕴养人杰的地方。

　　然而，就是这么一片天地，却沉寂了一个又一个的时代，万荒世家没落，注定万荒原沉寂。虽然万荒原曾经出现了一个又一个强大无匹的门派种族，但是，依然无法取代万荒世家。

　　尽管说，万荒原上，曾经有一些门派受到过仙境的倚重，但，依然无法了代万荒世家。

　　万荒世家，万荒原的主人，与道始古庭、幽冥城、后土世家一样，都是仙境所承认的正统，但是，今天却没落得无声无息。

　　关于万荒世家的传说有很多很多，曾经有流传说，万荒世家曾经出过一位不可一世的人物，无敌天宇八荒，甚至是高高凌于诸多天王、道祖之上！

　　因为时间过得太久，再加上万荒世家没落，万荒原一代一代迭替，关于这个无敌的存在，有着很多的猜测。

　　有人说这个人是开端了太古时代的无敌神明，也有人说，这个人很有可能是太古神巅，也有人说，这个人是某一位无敌的道皇……

　　总之，万荒世家曾经璀璨无比，甚至是比道始古庭、幽冥城、后土世家等等都还要璀璨……但是，后来不知道什么原因，万荒世家却没落了，从此他们在万荒原上没有了声音。

　　虽然说，万荒世家在万荒原上依然有旁支，就像道始古庭的静夜一脉一样，不过，这旁支远比静夜一脉之于道始古庭要疏远。

　　但，就算是万荒世家依然有旁支在，万荒原依然有无数强大的门派存在，仙境却从来没有再指定过某一脉、某一门派某一族掌管万荒原。

　　这样的局势，使得万荒原沉寂了一个又一个的时代。一个又一个时代过去，大家都明白一个道理，四大正统的存在是无法取代的！


第957章 后土箭冷（一）

　　万荒原的信天镇，一直以来是丹期的第一个站点。传闻，这里以前不叫信天镇，直到后来，因为三大正统都在这里聚集，才被人叫作信天镇。

　　信天镇，这里是一个古老的小镇，但是，就是这么一个古老的小镇，却有着不少的修士门派或者种族，当然，扎根在这里的多数都只是小门小派或小族。

　　丹期将至之时，信天镇无数修士驾临，来自于各方各地而却没有资格参加丹期的门派或修士都纷纷来看热闹，对于荒古冥土的修士来说，就算是没有资格参加丹期，但是，如果有机会一睹来自于仙使的风采，也算是一种荣幸。

　　以前平静的小镇，一夜之间热闹起来，有骑宝象而来的异士，也有踏天蛟而来的奇人，更有御神山而至的大人物……

　　纷纷赶来的修士有的是入驻于小镇之中，也有扎营于小镇之外。尽管信天镇是三教九流聚集，但是这里还算是风平浪静，在丹期第一个站点信天镇，绝对没有人敢惹事生非。

　　敢在这里惹事生非，给丹期带来麻烦，不用仙境的仙使出手，只怕道始古庭、幽冥城、后土世家这样的巨无霸就能轻易地把你捏死。

　　所以，前来信天镇看热闹的人，不论你有多强大，是龙给我盘着，是虎给我卧着，乖乖看热闹就是，若是敢折腾出什么是非来，死路一条！

　　每一期的丹期，道始古庭都是最先到的正统，道始古庭无主，八大王比较闲散，无人统筹，所以，每一期的丹期，道始古庭都会提早到来，以免出了什么麻烦不够时间去处理。

　　当属于道始古庭的巨大道台打开之时，神光吞吐，在域门之中，千军万马出来，如巨浪潮水一样，场面极为壮观。

　　域门的光华照亮了整个信天镇，引得无数修士纷纷驻足观看，甚至有人大叫道：“道始古庭来了！”

　　道始古庭千军万马从域门而出，坚石王、宗政阳开道，诸王随行，把燕十三供护于中央，随后便是各疆子弟，再后就是古庭之下的各派各族的强者。

　　道始古庭，扎根于荒古冥土的巨无霸之一，八大王驾临，统千族万派，气势浩然，极为磅礴，震撼人心。

　　“这才是真正的大派，这才真正的正统！”八位半祖驾临，何等的声势！

　　“静夜王美丽无双呀，这么多年过去，上一次见到她的时候是这个模样，这么多年过去，现在还是如此的美丽。”见八大王，有人不由为静夜王的美丽而倾倒。

　　也有人为其他诸王而赞叹，也有人说道：“没有想到道始古庭的总指挥使宗政阳竟然晋升为王了。”

　　也有人点评燕十三，说道：“那位就是道始古庭新任的少主吗？听说他是道始的后人，道始古庭的宝座空缺了这么久，终于迎来了它的新主人。”

　　也有人私下低声私论道：“道始古庭的新主看模样不像是什么惊天人物，也不像是一个高手，怎么会成为道始古庭的主人呢。”

　　“这个你就不知道了，他是道始的主人，道始古庭有祖训，八王护主……”有人为他讲解道始古庭的过去。

　　每次的丹期，三大正统都专属的营地，外人绝对不敢占领，当道始古庭抵达之后，立即在专属的营地中扎营。

　　到了信天镇，燕十三没有说什么，只是平静地看着这一切的变化，静观其变。

　　“万荒原的诸派各族也来了。”道始古庭来了没有几天，万荒原的诸派各族都纷纷到来。

　　万荒原上有种族门派千万，但是，有资格参加丹期的门派种族也不多。更重要的是，万荒原是群龙无首，他们处于极为被动的地位。

　　“这期丹期还是万荒世家的旁支万荒门主持呀，不过，万荒门还是很弱呀。”看到万荒原的各派各族参差不全地扎营，有人不由喃喃地说道。

　　“万荒原的每一期丹期虽然还是由万荒门号召，但，它终极是太弱了，整个大局势还是诸天教主持。”有了解万荒原的修士说道。

　　相比道始古庭的浩然，万荒原的虽然门派众多，也不缺有强大的门派，但，依然是寒碜不少，这就是正牌军与杂牌军的差距。

　　万荒原落到这样的地步，也是十分无奈之事，万荒世家没落，在万荒原，已经少见万荒世家的子弟，而作为旁支的万荒门只能勉强号召万荒原诸派参加，但是，没有实力统御万荒原的千族万派。

　　“嗡——”没有几天之后，另一个域门被打开，域门之中千军万马如钢铁洪流一样奔腾而出，杀伐冲天，冰冷的寒意瞬间弥漫整个天地。

　　一支强大逆天的铁骑开道，踏碎天地，铁骑所向，无人能敌，这支铁骑散发出了冰冷杀伐的气息，让人不由为之畏惧。

　　铁骑之后，才是诸族各派，诸族各派虽然人数不少，但是，在这支铁骑之下，显得黯然失色。

　　“后土世家来了。”坚石王立即向燕十三禀报。在此之前，燕十三也未接触过后土世家、幽冥城的人马，也颇有兴趣，随诸王出去观看。

　　后土世家，无敌铁骑开道，千军破空，冰冷杀伐，让人这寒而栗，当后土世家出现之后，信天镇的众人是噤若寒蝉，不敢多言。

　　燕十三远观后土世家，对于眼前这支铁骑，也不由赞叹，如此强势的铁骑还真不多见，虽然眼前这支铁骑不如十九军团那样号称有十万大军，但，这支铁骑的精锐更胜于十九军团。

　　后土世家的种种，燕十三也听静夜王、坚石王甚至是万乘王说过。

　　后土世家与道始古庭一样，乃是四大正统之一，渊源久远，至于后土世家更久远的始祖难于追溯，就像道始古庭一样。

　　不过，要追溯太古或上古，后土世家的确出了一位了不得的人物——皇天王！

　　传说，后土世家在太古之时曾经得到了两颗神石，这两颗神石来自于天宇混沌最深处。后土世家世代蕴养神石，最后其中一颗神石蕴生出了一尊生灵。

　　这尊生灵得到了仙境的青睐，被后土世家送入了仙境修道，后来，这尊生灵远走荒古冥土，最终证道，成为了太古时代的一尊无敌天王——皇天王！

　　皇天王开创了一个时代，也创建了一个强大的种族——灵皇族！

　　皇天王证道之后，依然回过荒古冥土，虽然他成就了一代天王，但，对于后土世家依然是敬重。传闻，皇天王成了无敌天王之后，曾回后土世家讲经好几年，为后土世家打下了更坚实的基础！

　　“皇天王——”在以前，燕十三并不清楚皇天王的来历，在绿野星域，灵皇族也是赫赫有名，但是，世人又有多少知道皇天王来历的呢？

　　燕十三不由摸了摸下巴，关于皇天王来历，他也是来到荒古冥土之后才听静夜王他们谈到一二，事实上，静夜王他们对于皇天王的以后事迹知道得也是寥寥无几。

　　皇天王，皇抱印的祖先，燕十三想到这里，他都不由笑了笑，忍不住摸了摸下巴，灵皇族的灵皇天甲已经是挽云宗的宝物了。

　　后土世家铁骑横扫，荡尽风云，让人不寒而栗。在这支铁骑之中，一个人特别的引人注目。那是一个女子，但，却穿着冷银神铠的女子。

　　这个女子身穿冷银神铠，修长的玉腿，在冷银神铠之下，更是冰肌玉骨，虽然她是冷银神铠在身，但是，那怕是再厚的神铠，也遮不住她那浑然的酥胸，也掩不了她那盈盈一握的柳腰。她穿着冷银神铠还真是让人担心如此重的神铠会把她的柳腰压断！

　　从身材来看，眼前这个女子应该是绝世美女，但是，她的美丽却是遮掩在了冰冷的面具之下。这个女子右脸是露出了腻如脂白如霜的脸庞，一半的脸庞，一半的朱唇，美丽动人，腻如脂，白如霜，唇如火，这绝对是美人。

　　但是，这只是半边的脸，左边的脸庞被冰冷无情的面具所遮。她左边的面具依然是以冷银所铸，左具之上雕刻有花纹，但是花纹乃是如同铁斧铜剑所凿的一样，杀气冲天，宛如是一缕缕的杀意从她的左脸浸透出来，如同一根根银针刺痛他人的神经！

　　本来是美丽无双的绝世美人，但是，她的美丽完全被这一半的面具所破坏，更是破坏她美丽的是她那双眼睛，一双冰冷无情的眼睛。

　　女孩子一说，冷冰的眼神燕十三不是没有看过，如烈骄阳，如凤求凰，但是，她们的冰冷，那是高傲的冰冷，如梅花上的冰霜，虽然寒气逼人，但是更显得可爱，让人喜欢。

　　但是，眼前这女子的眼神，冰冷如刀，杀伐无情，就像是一尊杀手，或者更正确地说，像是一尊杀神，她不论是看谁都是一样，似乎，不论是什么人，在她的眼中都是死人！


第958章 后土箭冷（二）

　　“后土箭冷！”看到这个女子，不知道多少人打了一个哆嗦。

　　后土箭冷，这个名字就像杀神一样，在荒古冥土之中让人不寒而栗。

　　“那是后土世家现任的家主后土箭冷。”此时坚石王也对燕十三说道：“可以说，她是荒古冥土年轻一代中最可怕的人，比幽冥天子还可怕。”

　　“少主，此人难惹，谁都敢杀，少主小心一点她。”宗政阳也低声提醒燕十三说道。

　　后土箭冷，虽然她现在是后土世家的主人，但是，她成名，或者说她威慑天下，并非是依托后土世家。

　　后土箭冷刚刚出道的时候，没有人知道她是后土世家的传人。她从一个小村中走出来，无名无姓，后土世家也从来未透露过有关于她的消息。

　　就是这么一个从小村走出来的无名无姓少女却征战天下，挑战当时最有名气的天才，然而，她虽然是一个女子，却杀伐无情，任何与她对决的天才都被她斩杀，她曾经惹怒了许多大派强族，不知道多少大派强族狙击她。

　　是多的时候，有三十个大派强族联手击杀她，但是，她却杀出了一条血路，围杀她的三十多派强者逃生的人是寥寥无几。

　　后土箭冷的杀伐惊动了一些半祖，曾有大族的半祖出手，欲斩杀她，但是，后土箭冷的逆天却让人咋舌，她一口气是斩杀了五位半祖，一口气是踏破了五大族。

　　一时之间，威慑天下，无数人谈到她都不由噤若寒蝉，杀到无人敢与她为敌。

　　直到后来，她回归后土世家，出任后土世家的家主，世人才知道她是后土世家的传人后土箭冷！

　　至于后土世家的上一代家主，对于后土箭冷的成就很满意，把整个后土世家交付于她。

　　在荒古冥土，曾有人称后土箭冷为杀神！

　　“这个小妮子，不单是杀气冲天，也是傲气十足。”静夜王轻轻一笑，妩媚而优雅的风姿不知道能迷倒多少男人，说道：“她是需要一个人来征服，越是如此的女子，就是越有挑战。少主说是不是？”说到这里，她是看了燕十三一眼。

　　“杀人如麻，有点意思。”燕十三笑了笑，不由摸了摸下巴说道。论杀人如麻，他不由莞尔一笑。

　　在这个时候，后土箭冷的目光也是落到了道始古庭的阵营之上，当她的目光落在燕十三身上之时，她的目光如刀，让人不寒而栗，她的每一缕的目光宛如可以把燕十三千刀万剐一样，被她盯上，感觉就像被死神盯上一样。

　　说杀人，燕十三是最不在乎了，迎上后土箭冷那让人不寒而栗的目光，燕十三只是温柔一笑，燕十三文静而温柔的神态，却是充满了挑衅。

　　后土箭冷目光一厉，瞬间整片天地是如同被冰封一样，所有人都感受到了这可怕的杀意，不知道多少人在这可怕的杀意之下是痛苦不堪。

　　“小女孩子就是这样。”燕十三温柔一笑，说道：“轻轻一点的挑衅就发飙，这样的女孩子还没长成熟，小丫头片子一个，青涩得难于入口。”

　　燕十三这样的话顿时让在场无数人的下巴掉在了地上。这简直就是挑衅后土箭冷，这是自寻死路。

　　后土箭冷只是冷冷看了燕十三一眼之后，收回了目光，回归他们后土箭冷的阵营。

　　“少主，你如此得罪后土箭冷只怕是很危险。”对于燕十三的嚣张，坚石王不知道该说什么好，他不由为燕十三的安危担忧。

　　“少主不可掉以轻心，后土箭冷真的要杀人，她不管对方什么来历。”丹圣王也点头说道。

　　万乘王没有说话，但是，目光中透露出了冷笑，这样的事情他更乐意看到。

　　至于浮屠王他们倒没有说什么，他们也只有苦笑了一下，少主这么一句话却为道始古庭惹上了天大的麻烦。他们身为八王，也不可能眼睁睁地看着让后土箭冷把燕十三杀死。

　　唯有静夜王是优雅一笑，盈盈如秋水的秀目露出了睿智的玩意，一个是杀人无情，一个是深不可测，她都想看一看他们两个人碰撞在一起的结果，她是想看看是后土箭冷镇压燕十三，还是燕十三征服后土箭冷。

　　当然，对于燕十三来说，没有把这件事放在心上，说完之后，就抛之脑后了，他敌人多如牛毛，不在乎再多一个后土箭冷。

　　后土世家到来的第二天，幽冥城也来了，幽冥城的域门打开之时，皇气浩荡，强者如云，血气如海，浩浩荡荡而至，相比起后土世家的杀伐铁骑来，幽冥城则显得正气浩然，也显得是皇气无双，似乎，幽冥城乃是王道之师，乃是掌天地的万乘之君！

　　“这次幽冥皇没有来呀。”看到幽冥城队伍中的一位皇霸青年，有人喃喃地说道：“没有想到这一次竟然是幽冥天子亲帅队伍。”

　　“幽冥天子已经继承了幽冥皇的衣钵了，十几年前他就斩了因果，断了逝我，听说再过几年他能战未来了，不出十年，他可以比肩他的父亲幽冥皇了。现在幽冥皇退居幕后，幽冥天子主持大局也没有什么奇怪的。”有来自于幽冥城疆土的修士说道。

　　“幽冥皇没有来。”当幽冥城驾临之时，八王也曾讨论过，幽冥皇没有来，让丹圣王他们是松了一口气。

　　“幽冥天子也不可小觑，未来他肯定会超过他父亲，他的血统苏醒比他父亲更彻底，甚至有人说，他的血统苏醒可以媲美于太古时代的大禹道皇。”浮屠王不由说道。

　　燕十三听诸王讨论，不由笑了笑，这里面的确有着惊人的秘密。

　　幽冥城，跟道始古庭一样，他们渊源太久远了，无法再追溯。道始古庭也好、幽冥城也罢，又或者是后土世家、万荒世家，作为仙境指定的四大正统，都拥有古老的血统，有人认为四大正统拥有传说的仙脉血统。

　　关于仙脉血统，有着很多的传说，有人说，这古老的血统真正苏醒的时候，会出无敌之辈。

　　道始就是古庭的正统，他成为一代无敌的道祖，在荒古冥土，在道始古庭内部，都有着猜测，很多人都认为道始传承的古老血统是真正苏醒了，所以他才越超一切天才，成为一代无敌的道祖。

　　但，关于道始的血统苏醒，这只是后世的猜测，在道始的那个时代没有人证实过。

　　不过，幽冥城的古老血统苏醒是被证实过，远古洪荒时代有没有苏醒过，就无法追溯了，因为太久远古老了。

　　但是，在太古时代的时候，幽冥城的古老血统苏醒过，可惜，当时幽冥城古老血统的苏醒不是来自于幽冥城的正统在，而是旁支。就如道始古庭之于静夜王他们这一脉一样。

　　在太古时代，幽冥城的旁支一个小丹师突然是古老血统苏醒，后来得到了仙境的认同，入了仙境，晋见了仙祖，留在了仙境修行。

　　后来，这个小子远走荒古冥土，横扫天宇万族，证得了无上大道，成为了一代赫赫有名的道祖，甚至还是一代丹帝。这个人就是——大禹道皇！

　　不过，后世有传说，大禹道皇的关系远远不如皇天王与后土世家的关系，大禹道皇成了一代无敌天王之后，只回过幽冥城一次。

　　事实上，后世有传言，大禹道皇成了无敌道皇之后，回过好几次荒古冥土，但，他却只回过冥幽城一次是有原因的。

　　大禹道皇出于幽冥城的旁支，是关系很疏远的旁支，而且，听说大禹道皇的父亲曾被幽冥城判为罪人，他母亲郁忧而亡。大禹道皇年少之时因为被逼不能修练他们传承的功法，最终只能跟散修学炼丹，所以，他与幽冥城的关系十分不好。

　　后来大禹道皇的古老血统苏醒的时候，被仙境带走，可以说大禹道皇与幽冥城没有多深的感情，所以大禹道皇成为一代道皇之后只回过幽冥城一次也是可以理解的。

　　大禹道皇，这个名字燕十三听得太多了，挽云宗就是建在大禹门的遗迹之上，在此之前，他也不知道大禹道皇竟然是出身于幽冥城。

　　在诸王讨论的时候，燕十三不由看了看宁静而睿智的静夜王一眼，静夜王迎上燕十三的目光，莞尔一笑，七分聪慧，三分妖娆。

　　燕十三笑了一下，没说什么。不过，他明白，仙境看重静夜王他们一脉是有道理的。道始古庭，唯有他这一脉是正统，但是，道始无后！

　　静夜王他们这一脉作为旁支，他们也一样流淌着古老的血统，幽冥城的大禹道皇都有机会血统苏醒，那么，静夜王一脉也有这个机会。

　　在道始古庭，虽然说八王护主，但是，除了静夜一脉之外，其他七王的先祖都不是出自于古庭，他们的祖先是道始古圣收的弟子，在此之前，他们祖先与古庭没有什么关系！

　　唯一作为古庭旁支的静夜王一脉，在道始古庭中的确是显得弥足珍贵！


第959章 万王我为天（一）

　　幽冥城，荒古冥土的四大正统之一，虽然说同为四大正统，但是，在当世幽冥城有远远超越道始古庭、后土世家之势。

　　谈到幽冥皇，不论是老成稳重的丹圣王，还是心高气傲的浮屠王，都不由为神态凝重。

　　“幽冥皇虽然威慑天下，但是，幽冥天子的潜力比当年的幽冥皇更大。”游弋王也不由轻轻地叹息一声。

　　圣丹王也是有些无奈，说道：“论道行，我们八王中只怕是没有人能比幽冥皇，他已战未来，听说，他已经击败了未来的己我，若是如此，他踏入成唯我是有着很大的机会。”

　　“幽冥天子听说他已经斩了因果，快断逝我，她若是把因果斩去，断去过去的己我，那么，他的古老血统的确是苏醒比幽冥皇更彻底，当年的幽冥皇也没有如此的风头。”浮屠王不由说道。

　　幽冥天子，可以说是当今最赫赫有名的天才，在上一世，他父亲幽冥也曾是古老的血统苏醒，但是，那只是很小一部分苏醒而己，后来再也没有更进一步苏醒。

　　这一世的幽冥天子却比他父亲更彻底一些，传闻幽冥天子的古老血统有很大机率完全苏醒，那么，他很有可能成为第二个大禹道皇！

　　此时，丹圣王不如看了看静夜王，而静夜王是八方不动，含笑说道：“血统苏醒而己，又不代表他就成为道祖，成就道祖的路途还很遥远呢，诸王何需太过于忌惮。”

　　八王之中，唯有静夜王拥有古老血统。虽然说，八王中以万乘王最强，事实上，这只是大家认同而己。

　　但是，在私下，诸王都觉得静夜王深不可测，特别是静夜王从仙境归来之后，基本上没有人看过她出手，静夜王更显得深不过测。

　　八王中最强的万乘王与幽冥王相比起来，还是有差距，万乘王还不是幽冥皇的对手，这就是丹圣王看了静夜王一眼的含义，万乘王不行，不一定静夜王不行。

　　事实上，论总体实力，道始古庭一点都不弱于后土世家，也不弱于幽冥城。幽冥城的确强大，在幽冥皇手中的时候就傲视天下，隐隐有四大正统中第一之势，后土世家在这一世后土箭冷的手中也是高歌猛进，给了幽冥城很大的压力。

　　但是，真正的实力，从总体实力而言，幽冥城也好，后土世家也好，都不如道始古庭！道始古庭乃是八王护主，有八位半祖，这不论是幽冥城，还是后土世家，都比不上的。

　　但是，道始古庭有着致命之处，八王各自为政，难于拧成一股，这就是道始古庭最大的弱点。

　　道始古庭的八王是不如幽冥皇强大，这不是重要，重要的是，道始古庭需要一个像幽冥皇或者后土箭冷这样的人物，可以高度统御自己疆土中的所有门派所有种族！可以高度统御本宗门本世家中的所有子弟，这才是道始古庭所需要的。

　　诸王谈幽冥皇，谈幽冥天子，静夜王都只是笑了一下，秀目中透露出深邃而睿智的目光，在她看来，幽冥皇也好，后土箭冷也罢，这都不足为忌，她明白道始古庭最致命的不是来自于来力，而是来自于内部不和！

　　这个时候，静夜王不由看了一眼一直稳坐在座的燕十三，他是平静自在，温文得像一个没见过大风浪的小男孩，他不开口，让人真以为他是一个来自于小地方的少年。

　　眼前这个看不透的男人，静夜王不知道他能把道始古庭带到哪里，她自恃聪慧过人，但是，眼前的男人，却让她捉摸不透。

　　“哟，八王皆在此呀，晚辈第一次主持丹期，经验不足，希望诸王照拂一二。”在诸王讨论幽冥城之时，幽冥天子突然到访。

　　幽冥天子，真的宛如天子一样，高冠擎天，神影庇护，周身龙吟不绝，有龙影跃空，有凤影随行，宛如他真的是得到了上天承认的天子！

　　幽冥天子这话说得虽然客气，但是，语气依然傲气凌人，依然高高在上。

　　“幽冥贤侄客气了，幽冥兄可安好。”万乘王开始，徐徐地说道。

　　幽冥天子一笑，阳光帅气，说道：“多谢万乘王的问候，家父正欲踏入成唯我，所以，这一次只好让在下主持丹期。”

　　幽冥天子这话可谓是气势凌人，如果幽冥皇真的踏入成唯我的境界，这的确是给了很多人极大的压力，成唯我，这是离道祖最近的地方！踏入成唯我，也可以说是踏入了通往道祖的大门！

　　“哟，这位一定是你们道始古庭的新主吧。”这个时候幽冥天子话题一转，目光落在燕十三身上，然后大笑，看着诸王说道：“丹期已到，你们道始古庭不会胡乱找一个人自称是道始后人，然后自抬身价，混入仙境吧。”

　　幽冥天子在道始古庭的阵营之内说这样的话，实在是嚣张狂妄，这是没把道始古庭放在眼里。

　　燕十三看都懒得看他一眼，吩咐身边的静夜王说道：“静夜王，下次见到幽冥皇那小子，告诉他，把他家的小鬼拎回去，别老是跑到外面满嘴喷粪。虽然是说同为四大正统，当我心情不好的时候，屠一个晚辈，杀一个小鬼，泄泄心头之恨，那也没有什么不可以的。”

　　比嘴巴毒？燕十三嘴巴一向都毒辣，嘴上功夫他从来不输于人。

　　“不知死活的东西——”幽冥天子脸色一冷，看着燕十三，冷冷地说道：“就凭你这种乡巴佬也敢大言不惭，本天子一只手指都能捏死你！”

　　“幽冥小子，想吹牛，回你幽冥城去，我道始古庭还不是你吹牛的地方。”静夜王淡然一笑，如夜中月桂，说道：“就凭你区区一人，也敢大言不惭杀我庭主，你老子幽冥皇来都不敢吹这样的牛皮。”

　　幽冥天子看了静夜王一眼，不由冷笑一声，说道：“静夜王还真是护主心急，区区一个乡巴佬，竟然被你们道始古庭当成了宝物，道始古庭八大王也不过如此而己。当年世人皆赞静夜王智慧无双，本座还曾想与静夜王联姻呢，我幽冥城正缺一个聪慧的女主人，现在看来，号称智慧无双的静夜王也不过是凡夫俗子而己……”

　　幽冥天子那张嘴巴还真毒，这小子是嚣张惯了，一张嘴巴臭气薰天。

　　“轰——”的一声，幽冥天子话还没有说完，静夜王就一巴掌拍了过去，静夜王玉掌晶莹，但是，一掌之下，明月坠落，星辰崩坏，夜幕破碎，掌虽如玉，但却夺人性命。

　　幽冥天子脸色一沉，大喝一声，头浮金顶，诸神禅唱，有仙影庇护，他欲自恃无上功法挡静夜王一掌。

　　“啪——”的一声，静夜王一掌毫不客气的把幽冥天子拍飞出去，一掌把他的金顶拍碎，诸神涅灭！

　　突然异变，引来了不少目光注视，而幽冥天子在静夜王的一掌之下，是吃了大亏。

　　“少主——”幽冥天子被一掌拍飞，幽冥城阵营中立即有三个人影落在了他的身边，此三人乃是老朽，但是，血气可怕得吓人，呼天啸地，山河变色。

　　“想泡我？”静夜王看了幽冥天子一眼，巧笑倩兮，美目盼兮，风姿迷人，说道：“你还嫩得很！”

　　“静夜王，你这是什么意思——”此时，三个老朽中的其中一位不由沉声说道。

　　丹圣王此时也站了出来，稳健说道：“幽冥城的三圣也来了，看来你们底气十足！”

　　“丹圣王，你们道始古庭想向我幽冥城开战吗？”三圣中的另一位老朽开口，冷冷地说道。

　　“开战就开战，先屠了他们，再屠尽幽冥城所有人！”这个时候高坐在上首的燕十三温柔而平静地说了一句话。他神态平静，开口惊天，但，却连正眼都没有看一下幽冥天子与幽冥三圣，高高在上，如仙王凌九天，俯视百万仙人！

　　燕十三突然这么一句话，都愕住了诸王，这句话说得太惊天了，一开口就言屠幽冥城，这简直就是没把幽冥城放在眼中！

　　燕十三这么一句话，乃是石破天惊，把所有人都吓住了。

　　“少主，这——”一向稳重的丹圣王都被燕十三这句话吓了一跳，这可是捅破天的事情，千百万年以来，道始古庭与幽冥城都没开过战，事实上四大正统从来没开过战！

　　“他想开战，就成全他！”燕十三依然温柔平静，说得风轻云淡，似乎，他不是说两大巨无霸开战之事，而是在说一件微不足道的事情。

　　“既然想开战，那就战呗，有什么大不了的！”静夜王看着燕十三很久，突然嫣然一笑，瞬间霸气冲天，无尽的法则如瀚海一样席卷九天十地，瞬间，夜色双幕，明日浮升，天地再一次被夜色所垒叠。

　　静夜王一步万里，天地随行，星河流逝，日月沉浮！这一刻，她不是那个优雅的女子，而是黑夜之神，或者说是月夜之神！


第960章 万王我为天（二）

　　“只要少主一声令下，属下开道拓疆！”坚石王也大喝一声，全身喷涌无尽神光，整个人变得巨大无比，头顶天，脚踏地，半祖之威浩浩不绝，一步踏出，星空尽碎！

　　“我愿为少主冲锋陷阵，杀尽八方——”宗政阳长啸，也是头悬方印，也是一足踏入，瞬间与静夜王、坚石王成犄角，断了幽冥天子、幽冥三圣的去路。

　　“疯了——”稳重的丹圣王都被吓傻了，静夜王一向以聪慧称著，突然如此冒失要对幽冥城宣战，这完全不是她的做事风格。

　　“有点意思，很久很久没有这样热血过了。”浮屠王不由喃喃地说道：“既然要战，那也算我一份——”说着，浮屠王也踏了出来。

　　“浮一世，屠百万！”浮屠王踏出，百万血地，可怕的异象出现，八大王，并非是浪得虚名，浮屠王敢与万乘王对着干，也不是一个弱者！

　　一时之间，这样的演变让所有人都傻眼了，局势变得微妙无比，这不单是幽冥城与道始古庭恩怨那么简单，这也是八大王立场的问题。

　　“铮、铮、铮——”在四大王堵住幽冥天子、幽冥三圣之时，幽冥地阵营的百万大军瞬间整装，欲冲杀过来救住。

　　“回营，休得越半步！”三圣中的其中一圣脸色大变，厉喝道！喝止了欲冲杀过来的幽冥城大军。

　　幽冥城大军被此圣一喝，这才止步，但是，依然剑拔弩张，气势凌人。

　　一下子，幽冥城、道始古庭两大阵营那是杀气冲天，连后土世家都不由大吃一惊，两大正统开战，这可是捅破天的事情。

　　“静夜王，你们疯了吗！”三圣中的其中一圣脸色剧变，大叫道。

　　此时，幽冥天子也都脸色发白，幽冥城与道始古庭开战，那是天大的事情，那是捅破天的大事，嘴上说说也就罢了，如果真的开战，那是必须慎之又慎的事情。

　　信天镇一带有无数修士看到这一幕，幽冥城与道始古庭突然说要开战，一下子都把他们所有人吓傻了。

　　幽冥城也好，道始古庭也罢，都是荒古冥土的巨无霸，如果两大巨无霸开战，那是不知道会碾灭多少门派。

　　“疯不疯我倒不清楚。”静夜王轻笑，如风铃一声的声音在夜色下回荡，说道：“我主号令天下，统御万疆，我道始古庭八王护主一向是祖训，只要主上一声令下，上伐碧落，下征黄泉！”

　　“我话我爱听。”燕十三温柔自在的声音响起。

　　“小子，你不怕为道始古庭招来灭顶之灾吗？”幽冥天子也是脸色难看到极点，冷喝道。

　　“灭顶之灾？”燕十三温柔自在，说道：“我道始古庭屠尽你们幽冥城，那就不会有灭顶之灾了。”

　　燕十三神态始终是温柔自在，但，他这神态一点儿开玩笑的模样都没有。

　　此时，幽冥三圣相视了一眼，目光中露出骇然，他们明白，如果他们不是遇到不可一世的无敌人物，就是遇到了疯子，一个疯狂到极点的疯子。

　　幽冥三圣深深呼吸了一口气，第一圣敛尽神态，望着燕十三，认真地说道：“古庭少主，你我两派开战，可是生灵涂炭的大事，希望少主你三思。”

　　“生灵涂炭？”燕十三温柔一笑，说道：“这关我什么事，你们要开始，那我就成全你们，就这么简单。谁向我开战，我就灭谁，我的道理很简单。”

　　幽冥三圣这个时候明白，他们遇到疯子了，对方根本就不关心什么两大巨无霸开战是捅破天的事情，对方只看到一点，你要战，他就陪你战！

　　“刚才是我等出言不慎，我等只是信口开河，并非真的要与道始古庭开战，希望古庭少主金口玉言，收回战令。”大圣收敛神态，端正姿态，认真说道。

　　幽冥城虽然不怕他人，但是，作为幽冥城三大巨头之一，他总不可能真的因为一口气话向道始古庭开始，道始古庭的少主是疯子，他们可不是疯子！他们还没有疯狂到一时气话搭上整个幽冥城。

　　“少主三思。”丹圣王也忙是说道：“三圣也只是一时气话，现在三圣也向少主表达最真诚的歉意，少主宽宏大量，就此作罢。”

　　丹圣王在这个节骨眼上也明白了一点东西，燕十三不单是疯子，而且还是一个什么都不怕的人！

　　“少主，两派交战，血流万里，此乃是天大之事，望少主三思。”万乘王也忙是说道。

　　这个时候，万乘王总算体会到了一点，燕十三真的是疯子！天不怕地不怕，怎么他以前就没有看清楚燕十三呢！

　　“少主三思——”兵城王、游弋王总算是从被吓傻中回过神来了，也纷纷开口劝说。

　　燕十三既没有看丹圣王一眼，也没有正眼看一下万乘王，只是温柔一笑，说道：“静夜王怎么样看呢？”

　　“属下是没什么意见，少主说战就战！”静夜王一笑，徐徐地说道。

　　燕十三淡淡一笑，这个时候才看了幽冥三圣他们一眼，风轻云淡地说道：“既然这样，那我就给你们一个机会，让幽冥小鬼向静夜王赔罪。”

　　“你——”幽冥天子被气得哆嗦，脸色铁青，他一向都是高高在上，什么时候向人低过头，更别说要赔罪了。

　　“行，你们要战我陪你们就是——”燕十三一笑，说道。

　　“不，不，不——”幽冥三圣还真吓得不轻，忙是说道：“古庭少主，我们幽冥城赔罪！你收回成命！”

　　幽冥三圣可不跟这样的疯子玩，不可能为了一句气话真的杀得天崩地裂，现在道始古庭有八尊半祖在此，就算其他四王不出手，他们的主上幽冥皇没到，他们也不见得能占便宜。

　　最终，幽冥天子在幽冥三圣地坚持下向静夜王赔罪，幽冥天子也没得选择，在这个时候，要么他赔罪，要么真的向道始古庭开战。这关系着整个幽冥城，不是他一个人作得了主。

　　最后，幽冥天子与幽冥三圣只有灰溜溜地退回自己的阵营，不敢再冒险。

　　“痛快——”浮屠王大笑一声，说道：“这千年来从来没见过幽冥城低声下气的时候，今天他们幽冥城也有乖乖向我们道始古庭低头的时候，痛快，实在是痛快。”

　　静夜王只是一笑，什么都没说，她盈盈的秀目看着燕十三，闪动着光华！

　　丹圣王只有轻轻叹息一声，一时之间，他有一种不一样的感觉，在此之前，他认为燕十三只是一个道始的后人而己，他的道行之浅，注定未来没有什么大作为，而作为八王之一的他，也只是遵守祖训而己。

　　在丹圣王眼中，他最多也是保护燕十三这位道始唯一的后人能一直到善终老死，除此之外，他没有再多的假想。

　　但是，今天燕十三突然作出向幽冥城开战，他体味到了一点点不一样的东西。在这个时候，他有一个很荒谬的念头，或者，燕十三说不定真的能跟他的祖先道始一样冷眉天宇，俯视九天！

　　丹圣王不由摇了摇头，甩掉自己这么荒谬的想法，燕十三这样的道行，怎么可能冷眉天宇，俯视九天！

　　至于万乘王那是久久沉默不语，燕十三是他亲手扶上宝座的，一开始，在他眼中燕十三只不过是一个微不足道的小辈，一个任由他控制的傀儡而己，后来燕十三摆脱他的控制，他明白燕十三比他想象中还要聪明。

　　然而，今天燕十三如此疯狂的行为，这让万乘王心里面留下了阴影。他明白，这个看起来不起眼的小子绝对比什么都可怕，以后对于这小子，他应该是敬而远之，否则，说不定有一天他会跟天狼王一样死不瞑目，连整个天狼一脉都被他吞掉。

　　至于兵城王、游弋王都没有什么好说的，他们只想说，疯子，除了疯子还是疯子，他们从来没有见过因为一句气话就让整个道始古庭向幽冥城开战的疯子。

　　这个时候，兵城王与游弋王都不由有些担忧，在这样的疯子统御之下，道始古庭说不定有一天会玩火自焚。

　　“这小子很可怕很可怕。”在后土世家阵营之中，有一位苍老的智者最终对燕十三如此评价。

　　“一个疯子而己，何足为道，对付疯子简单，杀了他便可！”后土箭冷冷厉无情。

　　“不，家主——”这个智者轻摇头，说道：“他是个疯子的话，那就好了。但，他不是一个疯子，他比谁都还清醒。静夜王是八王中最有智慧的人，你觉得她会疯狂到为一个疯子卖命吗？”

　　后土箭冷沉默，没有说话。

　　“他很冷静。”从与幽冥城冲突开始，智者一直观察燕十三，他说道：“他比谁都要清醒，但，他还是敢向幽冥城开战。只能说明一个问题，他不在乎幽冥城，或者说，他没把幽冥城放在眼中，他有把握屠了幽冥城。”

　　“屠了幽冥城？”后土箭冷说道：“哪有这么容易之事。”

　　“所以说，他很可怕，比谁都还要可怕，他有把握，如果真的开战，吃亏的不是道始古庭，而是幽冥城！”这个智者得出这样的结论。


第961章 仙使（一）

　　“仙使到——”在燕十三威慑幽冥城之后的第二天，一大早就传出消息，而且消息是从幽冥城传出的，仙使未到，幽冥城就已经提先知道仙使的消息，可想而知幽冥城的不简单了。

　　“不知道这一次丹期会是哪两位仙使到来。”听到这个消息之后，道始古庭的八大王聚集在一起，为迎接仙使而作准备。

　　“仙境之中，有几位仙使？”燕十三坐于高座，问道。

　　丹圣王说道：“仙境的众仙一般不会出现在世间，除非是有特别的准许。除此之外，只有九曜仙使才能出现在世间，而且，一般情况之下，九曜仙使也只有丹期之时才会出现，每一期的丹期有两位仙使轮值。如果平时九曜仙使出现在世间，只怕是发生重大的事情。”

　　“太阳、太阴仙使是不会亲自主持丹期，这一期的丹期不知道是其他七位仙使中的哪一位。”游弋王不由说道。

　　“没意外的话，这一期丹期应该是轮到九曜仙使中的金仙使与计都仙使。”静夜王淡淡地说道。

　　“是六仙使与九仙使呀。”听到静夜王这样的话，浮屠王不由轻轻地叹息了一声。

　　静夜王入过仙境，她对仙境的情况比其他七王更加了解。

　　丹圣王听到这话，不由脸色阴沉了一下，轻轻地说道：“金仙使亲自主持呀，这一次我们机会是小了很多。”

　　“丹圣王为什么会这样说叫呢。”燕十三笑了笑，说道。

　　丹圣王苦笑了一下，说道：“少主，这话大家在私底下说说便是，千万莫传出去，不然，有可能对我们道始古庭不利。当年金仙使主持其中一届丹期的时候，他就极看重幽冥皇，在上一期的丹期之时，虽然金仙使没有主持丹期，但是，听说他曾经力荐过幽冥皇入仙境，但传闻是被太阳仙使否决了，具体原因不清楚。”

　　燕十三不由笑了笑，望着静夜王，静夜王淡雅一笑，说道：“这个传闻的确是真的，幽冥皇的古老血统苏醒太晚了，现在他年事已经很高，所以太阳仙神否决了金仙使的推荐，把机会留给更年轻的人。”

　　燕十三看着诸王，其他七大王都是不乐观，唯有万乘王是笑了笑，以前爱出风头的他这一次竟然一句话都没有说。

　　“虽然这一届丹期幽冥皇没有来，他这是明显为他儿子幽冥天子让道。更重要的是，这一次是由金仙使主持丹期，这一次真的是由金仙使与计都仙使来主持丹期的话，按资论辈，金仙使比计都仙使高。现在幽冥天子的古老血统苏醒比幽冥皇苏醒得更彻底一些，这一次幽冥天子入仙境的机会比任何人都大。”丹圣王轻轻地叹息说道。

　　诸王都不由轻轻地叹息一声，特别是丹圣王，他本认为这一次凭着他炼丹大圣的实力或者还有机会入仙境，但是，这一届由金仙使亲自主持，而幽冥天子的古老血统苏醒，如此一来，这一次幽冥天子能入仙境的机会远远比其他人大。

　　“仙使要到了，我们去迎接吧。”见时辰差不多，万乘王忙是对众人说道。

　　诸王都纷纷出去迎接仙使的到来，燕十三故意落后，静夜王玲珑通透，也随之落后。

　　“看来万乘王对金仙使主持这一届的丹期是很高兴。”燕十三笑了笑，说道。

　　静夜王对于燕十三的问题并不意外，说道：“在金仙使主持的上届丹期之时，金仙使曾经是很赏识万乘王，这一次金仙使亲自主持这一届的丹期，这对于万乘王来说是大大有利。”

　　“原来是这样，仙人也讲交情嘛。”燕十三不由温柔一笑，说道。

　　静夜王望着燕十三，莞尔一笑，高雅妩媚，说道：“正确说，诸仙使还不是仙人，有人传言，只怕除了传说中的仙祖，其他都不是仙人。不过，如果世间真的有仙界的话，仙境就算不是世人所说的仙界，只怕也是仙界的一部分。”

　　静夜王去过仙境，她说出这样的话那肯定是不会错。

　　当道始古庭为迎接仙使而作准备之时，而幽冥城、后土世家早早就准备好了，排场极大，声势极威，如此隆重、如此高规格的迎接仪式，也只有仙使才有资格吧。

　　万荒原这边的诸派也准备着迎接仪式，不过，他们的排场、他们的声势就远远不如道始古庭、幽冥城这样的巨无霸。

　　“仙使到——”终于，在众目睽睽之下，不知道是传出如此的声音。突然间，天花乱坠，地涌金泉，云霞降落……一幕幕惊艳的景象让信天镇内外的无数人都看呆了，这真的让人产生错觉，还真以为是仙人驾临。

　　此时，幽冥城、后土世家、道始古庭……等诸派都奏起了仙乐，仙旗舞空，以极高规格迎接仙使的驾临。

　　两位仙使踏云霞落下，出现在世人面前。两位仙使披霞带雾，周身跳动着金色的霞光，宛如无数的小精灵在飞舞，两位仙使的身体宛如是羽化登仙一般，给人一种清虚之感，宛如是天地初开之时清气为仙，浊气为俗，他们的身体给人一种完全不同的感观。

　　如果要作比较的话，凡人，那怕是修士，似乎多了一种厚实感的俗气，而仙使似乎是不食人间烟火，有着仙人特有的清轻之气……

　　金仙使全身赤金，他周身跳动的霞光让他整个宛如是赤金所铸。计都仙使神威惊天，一双眼睛看似空无，但，却通九幽。

　　两位仙使降临于白玉台上，虽然他们没有散发出镇压八方的仙威，但依然是威慑人心，让人产生膜拜之心。

　　当仙使降临于白玉台之时，四周伏拜着无数的修士，在仙使面前依然站立的人，可以说是屈指可数，也就只有古庭八王、幽冥三圣、后土冷箭……之流的人物。

　　“的确是有点不同。”远远看着仙使高高在上，燕十三喃喃地说道：“若有兴趣，抓一个来剖开身体看一看，所谓的仙使与众人有什么不同的地方。”

　　燕十三这样的话顿时让跟随在他身边的静夜王久久无语，仙使，在荒古冥土是高高在上的存在，让人不敢渎亵，而且，每一位仙使都是实力可怕。就如眼前的金仙使与计都仙使，他们的实力比幽冥皇这样的存在还要强！

　　现在燕十三竟然说抓一个剖开来看看，只怕放眼整个荒古冥土除了他之外也没有其他人敢说这样的话了。

　　“丹期又至，在得众族诸派鼎力相助，希望这一次能炼出仙丹。”在白玉台上的计都仙使开口说道：“这一次丹期，由我与金仙使共同主持，丹期除了为炼制仙丹而采集灵药丹材之外，同时，也是为仙境挑选种子，被挑选上者，能入仙境，同时，有功者赏之——”

　　听到计都仙使的话，在场不知道多少人为之兴奋，大家都明白，若是能入仙境，未来造化无量，若是能得仙祖垂青，未来说不定能成为一代无敌的道祖。

　　当年的大禹道皇、皇天王、道始……这些无敌的存在都是曾经得到过仙祖的垂青。

　　当计都仙使说完之后，金仙使凌目众人，最后缓缓地说道：“丹期现在开始，四大正统晋见。排轮值，首先由万荒原晋见！”

　　信天镇内外无数的修士不由远远地看着万荒原的诸派各族，万荒原的诸派各族都派出了代表，纷纷上前晋见。

　　“先呈报万荒世家的情况，万荒世家现在可有后人？”诸派各族伏拜于地之时，金仙使缓缓地说道。

　　此时，整个场面连银针落地的声音都能听见，千百万年以来，仙境极为重视四大正统，万荒世家已经没落了无数岁月了，但是，在丹期开始之时，仙使问的第一件事依然是万荒世家。

　　“回仙使。”最终还是由乃是万荒世家旁支的万荒门站出来说话，万荒门主恭声禀报道：“万荒世家依然有后，在这一代，万荒世家有三子，不过，三子皆未修道，长子耕种，次子入伍，幼子读书。”

　　听到万荒门的汇报，在场不知道有多少门派多少修士暗暗的扼腕叹服。虽然说万荒世家已经没落了，但，他们终究是四大正统之一，他们拥有着高贵无比的血统。如果他们愿意，莫说是天下，就算是在万荒原也不知道有多少门派种族愿意扶持他们。

　　但是，不知道为什么，自从太古一场异变之后，万荒世家修道的人是越来越少，甚至他们中有人天赋不错，但，禀于祖训，却不再修道！

　　事实上，千百万年以来，不知道有多少大派强族有意拉拢没落的万荒世家，但，都被拒绝了，甚至有强大的种族门派愿意把宗门皇庭的公主、千金寄入万荒世家！

　　“罢，随他们去吧，浪子回头终有时。”最终计都仙使说了这么一句话：“让万荒世家一脉依然繁衍传承下去！”


第962章 仙使（二）

　　没有人知道在太古时代万荒世家发生了什么事情，但是，尽管万荒世家没落了，但是，仙境依然是看重他们万荒世家。

　　此时，金仙使与计都仙使审视了万荒原各族诸派的子弟一眼，最终，计都仙使轻摆手，说道：“去吧，去外院报到，有功者必赏之。”

　　万荒原的诸派各族虽然都十分想参加丹期之中，但是，仙使已开口，他们也无奈，只好再拜，离开了信天镇，前往外院。

　　信天镇内外，不少修士为万荒原可惜，自从没有万荒世家统御诸派各族之后，万荒原诸派各族加入丹期的次数是屈指可数。

　　“幽冥城晋见。”当万荒原诸派各族离开之后，计都仙使宣道。

　　“小子晋见两位仙使，家父此次未到，让小子替他老人家向两位仙使请安。”幽冥天子、幽冥三圣带着幽冥城疆土内的各派各族代表上前晋见仙使。

　　“好，好，幽冥城是越来越有仙息了。”一看幽冥天子，金仙使赞道：“你血统比你父亲苏醒得更好，前途无量，前途无量。”

　　“小子未来还需要仙使的提拔——”幽冥天子带着众人拜了拜。

　　见幽冥天子得金仙使如此赞赏，这让诸多修士为之羡慕，连金仙使都赞赏，如此看来幽冥天子入仙境的机率是很大了。

　　“幽冥城已把灵药丹材收集好，铁鬼尾三百斤、圣石乳八百担、九辰蛇胆五百副……”晋见之后，幽冥城诸派各族向仙使贡上所收集的灵药丹材。

　　仙使查视之后，收起了幽冥城的灵药仙材，金仙使赞道：“这一次你们的丹药灵材质量很好，按规则，赏仙丹、仙髓，从你们的丹药灵材的质量看来，这些年来你们是兢兢战战，再额外赏一瓶仙丹、百枚仙髓！”

　　“谢仙使——”听到金仙使的话，幽冥城众人狂喜，为之拜谢。赐得仙丹、仙髓，这不单是幽冥城有份，对于收集丹药灵材的各派各族都会得到赏赐。

　　“道始古庭晋见。”当幽冥城得到赏赐之后，轮到了道始古庭晋见了。

　　仙使话一落下，万乘王第一个率众而出，带着万乘世子大步踏前，行至白玉台下。

　　接着，游戈王、兵城王都率众上前，行至于白玉台下。

　　浮屠王看着燕十三，说道：“少主一同晋见仙使如何？”

　　“去吧。”燕十三笑了笑，摆了摆手，风轻云淡，说道。

　　浮屠王与丹圣王相视了一眼，见燕十三没上前晋见之意，也只好率众上前。

　　静夜王轻轻地叹息一声，没有说什么，八大王各自为政，各为各的利益谋动！

　　“你们也上去吧。”燕十三把随身洞天还给了静夜王、坚石王、宗政阳他们，说道：“你们疆土的很多门派种族把希望寄托在你们身上呢。”

　　“少主——”坚石王他们不由犹豫着，坚石王、宗政阳他们与万乘王他们不同，他们两个对燕十三是忠心耿耿。

　　“别哆嗦，去吧。”燕十三把随身洞天扔给了他们。

　　坚石王、宗政阳不知道该如何好，而静夜王缓缓地说道：“我们上去吧，免得让人家说我们道始古庭怠慢。”

　　坚石王与宗政阳没办法，只好率着众人走向白玉台，静夜王是最后走的一个，她回首，对燕十三说道：“这是你最好的机会，能得到仙境认同，你是稳如磐石。”

　　“我不需要别人来认同，我就是我。”燕十三温柔一笑，风轻云淡。

　　静夜王轻轻地叹息了一声，笑了一下，有点苦涩，眼前这个小男人，她完看是看不透。

　　八王晋见，万乘王拜道：“道始古庭八王晋见仙使——”

　　“不错，万乘王，这些年你的道行精进很快呀，实在出人意料！”金仙使赞道。

　　“这是仙使点拔之功。”虽然万乘王在荒古冥土也是高高在上的人，但是，在仙使面前，依然不敢放肆，当然，金仙使、计都仙使的道行比万乘王强。

　　“万乘一脉的灵药丹材已收集齐，有白地虎魄八十副、冷青草一百三十株、铁玉绵蒂二百一十八对……”万乘王第一个贡上他们万乘一脉所收集的灵药丹材。

　　“不错——”视查了万乘王所贡献的灵药之后，计都仙使点了点头，说道。

　　“这次万乘一脉收集灵药丹材乃是小孙主持，因为灵药丹材乃是仙境所需，他不敢出半毫的差错，这些年来都战战兢兢奔走天下，收集各种灵药丹草……”趁着这千载难逢的机会，万乘王大力吹鼓他的孙儿万乘世子，为他争取机会。

　　现在万乘王已经不指望燕十三了，他完全掌握不了燕十三，所以，现在他只有靠自己，那怕在众人面前，他也拉下老脸，为他孙儿万乘世子争取机会。

　　“年轻人有一颗坚毅的道心，此是难能可贵。”万乘王也没有白费功夫，得到了金仙使的赞赏，他是轻叩万乘世子的头颅，说道：“只要努力，总有一天会跨入仙境大门。”

　　仙使乃是高高在上，那怕是丹期，晋见的人物几千之众，甚至是上万，能得仙使赞赏，十分不容易，万乘世子得金仙使抚顶，那就更是难能可贵了！

　　万乘王与万乘世子都狂喜，万乘世子急忙三拜九磕，又是激动又是兴奋。

　　这让不少人看着羡慕，年轻一代，现在也只有幽冥天子、万乘世子如此得到金仙使的赞赏。

　　万乘王一脉贡上灵药丹材之后，丹圣王他们也纷纷献上丹药灵材。

　　得仙使赏赐之后，道始古庭诸王退下，但是，静夜王还是不甘心，她对计都仙使说道：“仙使，道始古庭有主，下次庭主必然有机会晋见仙使。”

　　燕十三不愿意晋见，但，静夜王不这样认为，她为燕十三争取这个机会。像万乘王这样的人，在他们看来，燕十三不晋见仙使更好！至于坚石王、宗政阳这样的人在仙使面前说话没有份量，他们也不敢轻易为燕十三作主。

　　“哦，你们选出庭主了？”计都仙使说道。不过，仙境一直以来，不干涉四大正统的任命，除非是情况极为特殊了。

　　“是始祖之后，少主还年少，刚掌古庭没多久，诸事生疏不熟……”静夜王轻缓说道。

　　“道始后人——”一听这话，计都仙使与金仙使都不由相视了一眼，计都仙使说道：“他可在这里，让他来晋见。”

　　静夜王忙是说道：“少主是在此处，只是他年少不知礼，在仙使面前怕有失方寸，所以未来晋见仙使……”

　　静夜王当然不敢说燕十三懒得来晋见仙使了，她把话说得很漂亮，为燕十三争取这么一个机会。

　　“年少不更事，这没什么，让他上来吧。”计都仙使缓缓地说道。

　　在场诸人看到这一幕，不由羡慕无比，四大正统就是四大正统，换作其他人，仙使是懒得见，但是，作为道始的后人，却得到了仙使的破例召见。

　　在静夜王的主张下，燕十三没办法，只好缓缓地走了出来，行至白玉台下，看了看静夜王，轻摇首，说道：“静夜王——”但，看到静夜王低眉，他也只好收嘴。

　　此时，金仙使与计都仙使都审视着燕十三，似乎要把燕十三看透一样，而燕十三闲庭信步一样，平静地看着金仙使与计都仙使。

　　“你真的是道始后人？”事实上，金仙使与计都仙使都没办法验证燕十三是不是道始的后人。

　　燕十三温柔一笑，说道：“这个问题有很多人问我，我也不知道该怎么回答，不过，先祖留了一点东西给我。”说着，他头顶上慢慢浮现仙契山。

　　仙契山一出，震撼人心，宛如仙王授道，众仙颂经，小小的一座山却衍化着三千大世界……

　　“仙契山——”一见燕十三的仙契山，计都仙使与金仙使都不由为之失色，随之又为之激动，他们比别人更清楚这仙契山的用处！

　　“好，好，好，道始果真了不得，竟然把仙契山找回来了。”计都仙使不由喃喃地说道。

　　金仙使回过神来，看着燕十三，说道：“你们始祖还有什么交给了你？”

　　“其他什么东西，我倒不记得很清楚了。”燕十三温柔一笑，说道：“当年先祖留下的东西杂七杂八的太多了。不过，有一些事情我们是世代谨记，如十二仙灵，如启真龙地，如召古殿……等等的东西，这是先祖让我们后代谨记的。”

　　燕十三满口胡说，什么先祖让他谨记，他是知道一些内幕而己。

　　金仙使与计都仙使都不由为之动容，这些东西是涉及了仙境的一些秘密，现在燕十三随口说来，这怎么不让他们为之吃惊呢！

　　“果然是道始后人。”现在金仙使与计都仙使都不怀疑燕十三的身份，因为这些事情当年也只有道始这样的人物才有资格知道！

　　“你的事情，我们会向仙祖汇报，只要仙祖同意，我等带你去见仙祖。”计都仙使点了点头说道。


第963章 信天蜂（一）

　　听到计都仙使的话，不知道有多少人为之羡慕嫉妒，如果说刚才幽冥天子与万乘世子得到仙使的赞赏只是让人羡慕的话，那么燕十三的待遇只能用让人眼红来形容了。

　　入仙境，对于无数人来说那是可遇不可求的事情，每一届入仙境的人最终成就都是惊人无比，虽然不能与道始、大禹道皇、皇天王这样的存在相比，但，依然极为惊艳。

　　历届以来，入仙境之辈，最终都能踏入成唯我的境界。

　　现在燕十三入仙境那是板上钉钉的事情，而且还有很大的机会晋见仙祖，这怎么不让人为之嫉妒眼红呢，万古以来，能得到仙祖召见的人并不多，除了大禹道皇、皇天王、道始这样的无双之辈外，其他诸人能得到仙祖召见是屈指可数。

　　见到燕十三有如此的待遇，连幽冥天子都不由冷冷哼了一声，他乃是四大正统之一，古老的血统苏醒，他也只是有可能得到入仙境的机会而己！如果他想晋见仙祖，只怕是血统完完全全的苏醒！

　　而燕十三，一个小名小辈，竟然有机会得晋见仙祖，这怎么不让人嫉妒眼红呢。

　　至于万乘世子，那就更不用说了，心里面是为之抓狂，他虽说得到金仙使的赞赏，但，他不是四大正统之一，他入仙境更加困难。他能得到金仙使的赞赏，不知道花费了他爷爷的多少心血。

　　现在燕十三这么一个冒牌货，竟然有晋见仙使的机会，这怎么不让他抓狂呢！

　　此时，万乘世子不由目露冷光，杀意吞吐，他不甘心，一个冒牌货得到的待遇竟然远远比他高！

　　万乘王的脸色也是冷到了极点，这个时候，他十分后悔把燕十三扶上宝座，早知道有今天，他就不会把燕十三扶入道始古庭，如果这一次燕十三真的进入仙境，这就意味着他孙儿进入仙境的机会变得十分缈茫！

　　“仙契山，乃是仙境之物，现在你把它交给本座，等丹期结束之后，你随我等回仙境支。”金仙使缓缓地说道。

　　燕十三笑了一下，摇了摇头，说道：“并非是我不相信仙使，只不过，我家有祖训，先祖留下玉训，除非是见到仙祖，否则，不能交出仙契山，仙契山重要无比，必须亲手交给仙祖。”

　　燕十三这样的话让金仙使不满，他一直以来都是高高在上，就算是四大正统也对他毕恭毕敬，现在燕十三一个小辈而己，竟然拒绝他的要求，这让他心里面颇为不悦。

　　“本座会亲手为你转交给仙祖。”金仙使沉声地说道。

　　燕十三不为所动，摇了摇头，说道：“不行，祖训不可违，我必须亲手交给仙祖。”

　　燕十三如此顶撞金仙使，让诸人都不由为之吃惊，静夜王也一样为燕十三着急，现在他晋见仙祖那已经成了定局之事，何必如此执着呢，这样的机会对于任何人来说，那是千载难逢！静夜王忙是向燕十三递眼色，而燕十三却当作没有看见。

　　“仙契山不可失，万一它在你手中丢失怎么办！”金仙使对于燕十三的执着更是为之不悦，燕十三这是挑战他的权威。

　　燕十三温柔一笑，说道：“这一点不敢劳仙使担忧，我自信能保仙契山，此物在我历代祖先中传承下来，保存至今，我历代祖先能保存，我又有何不可？”

　　燕十三如此的坚持，让金仙使心里面更不悦。在这个时候，不论是幽冥天子，还是万乘王他们，那是恨不得让金仙使怒斥燕十三。若不是他们不敢轻易出口煽风点火，否则他们早就暗中煽风点火了。

　　“金兄，既然道始前辈的遗训不可违，我们就暂且让他保存吧，等丹期结束之后，我们带他去见仙使。更何况，现在乃是丹期，何人敢在此惹是生非。让他暂且保存也无妨。”见燕十三寸步不让，计都仙使打圆场说道。

　　金仙使轻哼一声，轻摆手说道：“你下去吧，等丹期结束之后，你随我等去！”一开始，念在道始份上，他本打算多多照拂燕十三，给他提拔一二，现在他已经没有那个兴趣了。

　　燕十三只是风轻云淡地笑了一下，带着静夜王下去了。

　　“后土世家晋见。”燕十三退下之后，计都仙使召见后土世家，后土箭冷带着诸人上前，贡上后土世家所收集的灵药丹材，金仙使与计都仙使都赏赐了他们。

　　当诸人晋见完毕之后，计都仙使对众人说道：“万荒世家没落之后，丹期便从信天镇作为起始点，明天，乃是信天蜂出土之日，诸派各族作好准备，以捕捉信天蜂，各正统相互协调，各据一方，以免冲突，担耽了大事……”

　　仙使交待了一番，这般这般云云，事实上，三大正统都不是第一次参加丹期，就算计都仙使不交待，众人也知道规则。

　　尽管是如此，计都仙使还是交待了一番，以免新人出现什么错误，耽搁了捕捉信天蜂的大事。

　　一切交待完毕之后，最终晋见大会结束，诸派各族都等待着第二天的到来，以捕捉信天蜂。

　　丹期，这不单是诸派各族领赏立功的日子，同时也是诸人表现自己的机会，若是被挑上，入得仙境，那是鱼跃龙门，对于其他门派种族来说，就算不能入仙境，如果能入外院，也是一个不错的选择。

　　晋见大会结束之后，在道始古庭的阵营之中，燕十三独居之处，静夜王来见。

　　在室内，静夜王坐定之后，一双秋水盈盈的秀目看着燕十三，最终她轻轻地叹息一声，有些无奈，说道：“少主这是何苦呢，退一步海阔天空，与仙使交好，对我们百利而无一害，大事己定，少主又何苦与金仙使过不去，何不顺手推舟，两全其美。”

　　“我不顺手推舟又如何。”燕十三笑了一下，风轻云淡，一点儿都不在乎。

　　“金仙使是很不乐意。”静夜王乃是一个智慧如海的人，她当然洞察到了金仙使的变化了，说道：“少主如此刺激金仙使，这不是一个好的开端。未来少主若是在仙境中潜修的话，若能有仙使指点明路，这是事半功倍的事情。”

　　燕十三不由笑了一下，自在说道：“一句话，千金难买爷高兴，仙契山给还是不给，都还要看爷的心情。再说了，谁说我要入仙境潜修？”

　　“这——”燕十三这样的话让静夜王怔了一下，她看着燕十三，然而，燕十三端坐高位，一点开玩笑的意思都没有。

　　“少主，此事可要三思。”静夜王不由沉吟地说道：“入仙境潜修，仙境不见得会传下仙经，但是，仙境那是乃地，能在其中潜修，可明心见性，若是能入一些秘地潜修，那是最好不过，有些地方曾经是皇天王、大禹道皇参道之处，虽然无绝世之术，但，有问道之心得，有渡劫之明见……这都是珍贵无比的经验，在这样的地方修一年，胜在外界修百年。”

　　“我道，在我心。”燕十三温柔一笑，说道：“再说，我没仰人鼻息的习惯，我想去就去，我想走就走。仙境又如何，到时候，就算他们请我，那都还要看爷我乐不乐意。”

　　静夜王苦笑了一下，秋水盈盈的秀目不由望着燕十三，一时间没有说话，她越来越觉得看不透燕十三，眼前这个小男人身上是越来越多谜团。

　　“静夜王说不定认为我是狂妄无知，自傲自大。”看着静夜王秋水一般的秀目，笑了起来。

　　静夜王没有回答燕十三的问题，她只是莞尔一笑，一笑百花羞，一笑明月闭，说道：“少主是这样的人吗？”

　　“我一向都狂妄，但，跟无知还沾不上边。”燕十三也是温柔一笑。

　　静夜王心里面轻轻地叹息一声，她也是一个自信的人，但是，像燕十三自信到这种地步，她自忖还不能，燕十三这样的自信在别人眼中简直就是狂妄无知，不知死活！

　　最后，静夜王默默地拿出一瓶仙丹，摆在燕十三面前，说道：“其他的仙丹已经赏赐于我静夜疆土中的各门各派手中。我们本家的仙丹我还是能作得了主，我跟族内的诸老商量过，取出一瓶仙丹，以给少主修练。”

　　虽然仙使赐下了仙丹、仙髓，但是，这些仙丹、仙髓不是静夜王一个人能独占的，必须按功赏赐，否则，以后谁愿意去收集灵药丹材？

　　对于荒古冥土的所有修士来说，仙丹也好，仙髓也罢，这都是无上圣品，这样的东西就算有人出天价都买不到。

　　仙丹、仙髓都是可以增长修士的道行，与巨灵丹、血髓完全不同的是，仙丹、仙髓是没有级别的，心海境界也好，半祖境界也罢，都可以食用仙丹、仙髓，而且，仙丹、仙髓所蕴的药力、血气惊天无比。甚至对于有一些修士来说，一颗仙丹，他可以服用一辈子。


第964章 信天蜂（二）

　　燕十三取出了一颗仙丹，仙丹一出，药香弥漫，让人飘飘欲仙，宛如真的要羽化登仙一样，全身舒泰。

　　当仙丹托于掌上之时，大道鸣和，一道道的秩序神链从燕十三身上散开，似乎，在这瞬间燕十三如处于仙道之中一般。阵阵的仙音，让人为之神往。

　　此时，燕十三神念一动，仙丹在他手掌上慢慢化开，最后化作了碧水，在这个时候，燕十三掌上冒出了一小簇的仙火，仙火如炉，瞬间把碧水纳入其中，仙火吞吐，衍尽大道，有小如虫的真龙在其中飞翔，有如细交织一般的仙凤在其中清啼，有仙人在其中推火炼丹……

　　仙火所化的小小宝炉却如大千世界一样，栩配如生，炼化碧水。也不知道过了多久，碧水成丹，一颗全新的仙丹出现在燕十三的手中，这颗仙丹变得更小，余下的全部化作丹渣。

　　而全新的仙丹更为璀璨，为之响应的秩序神链更是铮铮有声，宛如有了生命一样。

　　就算是静夜王再不识货也知道仙丹在燕十三手中蜕胎换骨了，看到眼前这样的一幕，静夜王为之震撼无比，一时之间不由呆住了！

　　以火化炉，轻而举易地炼化了仙丹，这前所未闻前所未见的事情！

　　“可惜，终究是未成丹，不能把它真正炼成。”燕十三不由轻轻地摇头，又有些感慨，说道：“丹是不错，就是浪费了不少灵药丹材。”

　　自从他自塑道基，黑白法则成就了他的大道之后，燕十三御火那是超越了一切范畴，如果以前燕十三与仙火之间的关系是如鱼得水、水乳交融的话，那么，现在他的大道与仙火那就是完美无比的融合，他能掌握仙火的一切，那怕一丝丝的火纹都在他的掌控之中。

　　在上次百败圣祖邀他炼帝丹，燕十三还不敢自信到百分之百成功，但是，这一次他出手，他有百分之百的把握，他就是火道，火道就是他！

　　“少，少主会炼丹——”许久之后，静夜王不由为之震撼，她回过神来问道。此话脱口而出，她都觉得自己这句话说得太没有智慧了。

　　“略懂一二，闲暇无闲之时，会开开炉。”燕十三笑了笑，说道：“就是最些年来很少开炉，有些手生。这是让人有些怀念以前天天开炉炼丹的日子，那个时候闭眼手一摸都知道什么灵药丹草。”

　　燕十三这样装逼的话让静夜王久久无语，最后唯剩下苦笑，这才略懂一二，赤手炼丹，这样的神通只算略懂一二的话，那么，对自己炼丹大圣实力的丹圣王既不是活生生被气死？

　　丹圣王穷苦一生，好不容易才踏入炼丹大圣的境界，而且他在这一境界还远远没达到炉火纯青的地步，尽管是如此，他已经足为自傲，因为放眼整个荒古冥土有这样实力的人，不超出五人！

　　然而，丹圣王的丹道与燕十三的丹道相比起来，那简直就是刚入门而己。

　　静夜王一脉也有炼丹师，事实上，三大正统都是人才济济，拥有不少的炼丹师。在道始古庭，丹圣王一脉继承了古庭的丹道，虽然静夜王一脉在炼丹上不如丹圣王，但静夜王在这一方面还是懂得不少。

　　今日观燕十三赤手炼丹，完全把她震撼住了，天下第一，也不过如此而己，丹帝，也莫过于此！

　　这个时候，静夜王明白燕十三的自信是来自于何处！

　　“一瓶废丹而己。”燕十三笑了笑，说道：“万古第一丹，九辰太一丹，可惜，被炼成这样，完全没有万古第一丹的模样。”说着，燕十三把仙丹还给了静夜王，说道：“静夜王一片好心我十分感激，不过，我以前还会嗑一下丹药，现在是没有那个喜好。如果我要磕丹的话，早在很久以前，我就把丹药当饭吃了。”

　　燕十三这样的话说得太嚣张，太狂了，别人不知情听到这样的话，还以为燕十三是吹牛皮。

　　不过，静夜王现在明白，燕十三所说的句句都是实情。他这样的丹道，足可以傲视天下，不，足可以傲视天宇，傲视万古。万古以来，能把丹道发挥到这样地步的人，也就是那么一二个而己。

　　“仙丹叫九辰太一丹？”静夜王默默地收回了仙丹，然后抬头问燕十三说道。

　　“一个很古老的名字，世人是没听过，如果我不是去过一个地方，也不知道这个名字。”燕十三笑了笑，说道：“九辰化丹，唯有仙王。此丹方出于仙王，传说，第一炉九辰太一丹也是出于仙王之手。万古以来，有丹帝试炼过此丹，但，都未成功，因为手中的丹方不全。只怕，整个天宇，也唯有仙境拥有完整的丹方！”

　　静夜王现在已经不吃惊了，或者说，她对震惊已经是麻木了，燕十三每每之举都出于她的意料，她自认为智慧过人，但是，她完全无法估计燕十三。

　　“仙境一直以来收集海量的灵药丹材，只怕就是为了炼成九辰太一丹吧。”燕十三说道。

　　“是的。”静夜王轻轻点头说道：“仙境之中，论丹道首推太阴仙使，上一届丹期有传言说太阴仙使已迈入丹帝境界。”

　　“嗯，从他的仙丹来看，他只怕是迈入了这个境界，不过，离炉火纯青还很远，他需要很长久的一段时间来稳定火道。灵药丹材，对于他来说不是问题。而仙境拥有完整的九辰太一丹，所以说，炼丹手法，对于他来说，也不是问题。唯有御火才是关键，他若能成就火道，他炼成九辰太一丹就不远了。”燕十三点评说道。

　　现在燕十三有这个资格点评，他火道已成唯一，仙火与他的大道是完美无比的融合，他炼丹，可以说是随心所欲。

　　当然，在这一方面静夜王是没有发表见解的权威，她听燕十三如此说，还是忍不住问道：“若是少主开炉，能成九辰太一丹吗？”

　　燕十三看了看静夜王，不由一笑，说道：“手生了，有些生疏了。如果我要炼九辰太一丹的话，必须先炼帝丹，先热身热身才行。当然，有没有这个机会就很难说了，炼九辰太一丹的药材海量无比，至少我暂时是收集不了这么多的灵药丹材。”

　　仙境炼九辰太一丹，也是需要依托四大正统，正是因为道始古庭这样的四大正统率领荒古冥土的天下诸派收集灵药丹材，才有可能收集齐所有的灵药丹材。

　　如此海量的灵药丹材，单凭道始古庭是不可能收集齐的。

　　“少主不如从半祖的巨灵丹开始热血。”静夜王嫣然一笑，倾倒众生，让人心神摇曳，说道：“我静夜一脉还存有几瓶的半祖巨灵真血，若是少主开炉，尽管吩咐，真血、灵药我会一一为少主准备。”

　　“看来静夜王是居心不良。”燕十三不由笑了起来，不过，他也没拒绝，点头说道：“若是有机会，我给你开炉炼一壶，世间最极品的半祖巨灵丹，这也算是你对我一直支持的赏赐吧。”

　　“属下先谢过少主。”静夜王听到燕十三这样的话不由鞠身说道。

　　达到静夜王今天的境界，她想进一步已经是很困难了，可谓是寸步难行，步步难坚。她在这一世问鼎道祖是没有希望了，但是，如果若有燕十三的巨灵丹相助，她还是有希望成踏入成唯我的境界。

　　“风起，信天飞——”第二天，三大正统，诸派众族都是秣兵历马，蠢蠢欲动，最终，在破晓时分，随着计都仙使一声大喝，捕捉信天蜂终于拉开了帷幕。

　　“嗡——嗡——嗡——”在信天镇千里大地上无数的信天蜂破蛹而出，从地下爬出来，见风张翅，高飞九霄，速度比闪电雷光还要快！

　　一下子，千里大地，密密麻麻的信天蜂破空而出，直入天宇，无数的信天蜂如蝗虫一样遮蔽天地！

　　“走——”最先起启的乃是后土箭冷，一步夺空，瞬间就是赤手捉住了一只九目信天蜂，快比闪电，准确无比，后土箭冷的确不是浪得虚名。

　　“追——”诸人冲天，一下子无数强者冲入天穹，追捕信天蜂，道始古庭的万乘王更是一马当先，率万乘世子众人横空而起，游弋王诸人也纷纷横空而去。

　　万乘王他们都未征求燕十三的意见，或者，在他们眼中，燕十三的地位还远不足引起他们的重视。

　　“少主——”静夜王望向燕十三。

　　“都去吧，别错过了好时机。”燕十三轻摆手说道：“我自己一个人呆着就行了，去吧。”

　　最后，在燕十三的吩咐下，静夜王他们率众腾空而去，追捕信天蜂。

　　信天蜂，生于地下，年复一年的经受地气蕴养，直到成熟之时，在特定的季节中，在特定的日期内，一只只信天蜂会破蛹而出，直入天宇。

　　信天蜂，以九目为最，九目信天蜂拥有极盛的地气之精，这是极为珍贵的药材。


第965章 后土箭冷（一）

　　道始古庭、幽冥城、后土世家以及诸派各族，都纷纷追捕信天蜂，因为仙境只要九目的信天蜂，这对于所有人来说，都是一个很大的挑战。

　　信天蜂的速度，不亚于任何一位天尊，至于九目信天蜂，那速度就更为惊天，至尊都只能是望而兴叹，半祖想捉捕九目信天蜂，那都不是一件容易的事情。

　　不过，三大正统没有一个是弱者，不论是道始古庭八大王还是幽冥城三圣，又或者后土世家的后土箭冷，都是极为强大之辈，所以他们还是有能力追捕九目信天蜂。

　　在短短几天之内，被诸位半祖捕捉到的九目信天蜂就上白，第五天之时就有消息传出，后土箭冷一人所捕捉的九目信天蜂就过百，遥遥领先于诸人。

　　这样的成就，让不少人暗暗抽了一口冷气，有人喃喃地说道：“后土箭冷，果然名不虚传，难怪她敢大杀天下，只怕荒古冥土的年轻一代，第一人是非他莫属。”

　　后土箭冷的表现极为惊艳，这让其他参加丹期的人倍感压力，特别是幽冥天子、万乘世子之流，他们的压力更加大。

　　在当今三大正统而言，道始古庭年轻一代是首推万乘世子，他的确是道始古庭最有天赋的年轻一代，至于幽冥城，不用说也是首推幽冥天子。

　　在他们自己眼中看来，如果年轻一代有谁能入仙境，只怕是他们三人莫属了。然而，现在后土箭冷表现无比惊艳，远远把幽冥天子、万乘世子之辈远远甩在了身后，这怎么不让幽冥天子、万乘世子倍感压力呢。

　　万乘王也不由为自己孙儿担忧，所以，他是倾尽全力追捕九目信天蜂，甚至，他还打算必要之时拉下情面以高价向一些人购买九目信天蜂，当然，其中的代价是可想而知了。

　　诸人追捕九目信天蜂之时，唯有燕十三遥逍自在，他是漫无目地的行走在这一片大地之上，如孤魂野鬼一样到处游荡。

　　来荒古冥土这么多年，燕十三还真没有认真地勘探过这一片大地，趁现在有这个机会，燕十三想摸索一番这片大地。

　　随着燕十三的摸索与勘探，他发现一件很有趣的事情，那就是这片大地似乎被人打下了永恒不可磨灭的印记，在这里被人钉下了永恒的法则。

　　这其中，让燕十三想到了许多，或者，这正是仙境存在的原因。

　　同时，燕十三还思索一个问题，他去过绿野星域，去过梦霞仙疆，生于疆土荒天，现在又来到了荒古冥土。

　　但是，不论是绿野星域也好，梦霞仙疆也罢，甚至现在的荒古冥土也一样。这些地方没有一样东西——生命禁区！

　　燕十三知道生命禁区的意义，知道生命禁地内的一些存在！这是燕十三一直感兴趣的问题，为什么疆土荒天会存在生命禁区，会有永恒一样的存在，魔主也好，无尽海的放逐神明也罢，他们能一直活到现在，是有原因的，那是因为生命禁区！

　　当燕十三探索万荒原的时候，他也发现有一些有趣的东西，他隐隐地触摸到了什么，一种永恒存在的东西，或者，永恒存在的源头不在于万荒原，有可能是在于世人一直言谈的仙境，但是，在这万荒原，燕十三却摸索到了一些根系。

　　这样的发现，让燕十三是十分感兴趣，或者，他能找到其中的奥妙。

　　燕十三游荡在万荒原上，像孤魂野鬼，身边没有一个侍卫，事实上，坚石王、宗政阳并不放心燕十三的安危，他们曾想派人随燕十三而行，但是，燕十三却拒绝了。

　　不过，丹期在万荒原举行，基本上是没有人敢在这个地方惹是生非，如果破坏丹期，只怕天下都没有你的立足之地。

　　更何况，燕十三乃是道始古庭的少主，得到仙使的认同，敢对他下手的人，还真不多。

　　不过，燕十三还是遇到了危险，这一天，燕十三依然如孤魂野鬼一般游荡在万荒原上之时，突然，一人从天而降，杀气逼人，一缕缕的杀意就像钢刀一样刮骨。

　　后土箭冷，如杀神一样的女人，极为危险的女人，魔鬼一样的身材，让人神魂颠倒的曲线，但是，却是最可怕的杀意，半边冷银面具，掩住了她所有的风情，留下的只有杀意！不论什么时候，后土箭冷都像是一把已经出鞘的血剑，杀戮无情！

　　似乎，她随时都会插入你的胸膛，刺穿你的心脏，不论什么时她都能给你致命的一击！

　　后土箭冷，一直被人称为杀神的女人，让人噤若寒蝉的女人，让人惧畏的女人。

　　燕十三遇到过的女人太多了，但是，要论危险的话，后土箭冷绝对是最危险的女人。

　　后土箭冷的出现，让燕十三有些意外，但是，一个后土箭冷还不至于能吓住他，他笑了笑，依然平静地看着后土箭冷，看着她那一双冰冷无情的明眸。

　　后土箭冷很讨厌燕十三这样的神态，平静无波，古井不惊，似乎天大的事情在他面前都微不足道一样。她见过的神态太多了，在她面前，不是惊恐就是畏惧，要么是恭敬，又或者是惊艳……但是，像燕十三这样的平静，让她十分的反感。

　　“后土箭冷。”燕十三笑了笑，看着眼前危险无比的女人，说道：“你是来杀我的吗？”

　　当然，燕十三相信后土箭冷绝对不是什么性柔心软的女人，她一旦动手，必会致命一击，如果她真的出手，绝对会杀他！

　　“你不怕死吗？”后土箭冷的话冰冷无情，让人彻体发寒，似乎她并不是一个拥有生命拥有感情的人，更像是一尊杀神！

　　“女孩子说话冰冰的，一点儿都不可爱，虽然我是欣赏冷酷的韵味，但，我从来都不喜欢冷酷的女人。”燕十三答非所问。

　　燕十三话一落下，喉咙一寒，一道锐利无匹的寒芒已经抵着燕十三的喉咙，此时，只要后土箭冷的寒芒轻轻一动，就轻而易举地刺穿燕十三的喉咙。

　　“如果你要杀我，用不着跟我废话。”燕十三依然平静，不为所惊，含笑地说道：“既然跟我废话，说明你还不想杀我。那我就想知道，不知道眼前这位眼神可以杀死人的小姐找我有什么事呢。”

　　“嘴巴给我放干净一点！”后土箭冷冰冷无情，她的明眸彻寒如霜，从她口中吐出的每一个字都像利剑一样，说道：“否则，死！”

　　听到后土箭冷这样的话，燕十三明白了，她是惦记着上次他说的那句话。

　　后土箭冷也的确没有废话，说完之后，转身就走。但是，就在这个时候，她身后又响起了燕十三那平静的声音：“虽然我话是有些难听，不过嘛，女孩子还是温柔一点好，太冷的话，小心嫁不出去，当老姑婆的女人，多数是变态。并不是所有人都像我一样，有时候会喜欢驯脂胭烈马，虽然说，冰冷的女人有时候是很有韵味，日子久了，也是食之无味，嚼之如蜡！”

　　燕十三这样的话简直就是挑衅后土箭冷的底线，事实上，燕十三很少调戏女人，天仙一般的女人他身边多得是，他也不需要去调戏。

　　不过，这一次后土箭冷专程来警告他，他也不客气，也是乐意调戏一下后土箭冷。

　　燕十三话一落下，他的喉咙一寒，鲜血一滴又一滴的滴在了衣襟之上，染红了衣裳。差一点点，后土箭冷就刺穿他的喉咙。

　　不过，燕十三连动都没动一下，甚至连眼皮都没有眨一下，平静地站着，以最平常的眼神看着后土箭冷。

　　“我不杀孺幼老残，并不代表我不杀你。”后土箭冷声音冰冷无情，她的冷眸可怕无比，一缕寒冰就让人寒彻心扉，就算胆量再大的人，都不见得敢与她对视。

　　燕十三不由哭笑不得，在后土箭冷的眼中他是孺幼老残，不过，也不怪她，他以黑白法则筑基，外人很难看得出他的道行。

　　“但是，你还是想杀我。”燕十三温柔一笑，露出雪白的牙齿，说道。

　　“杀你，污了我的手。”后土箭冷冰冷无情，收回了冷芒，冷视着燕十三，杀意不减，冷冷地说道：“你自刎吧！”

　　燕十三不由笑了起来，看了看后土箭冷，笑着说道：“自刎？我傻了不成，无缘无故自刎？虽然你是长得很可怕，有点像妖魔怪兽，不过，还不至于吓得我自刎。”

　　燕十三这样的话那是气得后土箭冷冰意冰天，可怕的杀意瞬崩碎了四周的一切，随着砰砰声作响，燕十三却不为所动。

　　“不过嘛，我自刎也不是难事。”燕十三温柔一笑，说道：“我们赌一局如何？如果我输了，我在你面前自刎，这既不污了你的手，又能杀了我。”

　　后土箭冷是杀意如虹，冷冷地盯着燕十三，她对燕十三这种神态厌恶无比，她现在就想斩了燕十三，但，她不屑杀这种没有还手之力的人！


第966章 后土箭冷（二）

　　“听说丹期中的一个参悟是靠人的悟性，谁的悟性高，才能从无尽道纹中取出所需的灵物。世人都说，后土箭冷不单是天赋绝世无双，悟性也是举世无人能比。那我们赌一局如何，看谁能取出灵物，如果我输了，我就自刎！”燕十三笑着说道。

　　后土箭冷冰冷无情地看着燕十三，最后，冷冷地说道：“且暂先让你多活些时日！”说完，转身就走。

　　“如果你输了呢，你输了又如何？”后土箭冷转身就走，她身后传来燕十三的声音。

　　后土箭冷根本就没有把这样的赌局放在心上，在她眼中看来，燕十三跟死人差不了多少。跟她比天赋，跟她比悟性？

　　这并不是后土箭冷自傲自狂，但是，放眼荒古冥土，年轻一代，只怕没有人能与她比悟性，没有人能与她比天赋，就算是幽冥天子这样的人都不行！

　　此时，后土箭冷转过身来，冷冷地看着燕十三，最后说出冰冷的一句话：“死人永远没有这个机会。”

　　“这可说不定。”燕十三笑着说道：“自小到大朋友们都夸我悟性好，说不定我还真把你赢了。再说了，我输了自刎，而你却一点条件都没开，这不是很不公平吗？”

　　“等你赢了我再提！”后土箭冷懒得再理会燕十三，转身离开。

　　而她离开之时，后面的燕十三却喃喃地说道：“如果我赢了，或者可以考虑把你娶回家，不，这样不行，家里的老婆已经够多了，再娶一个，那不是要打架。纳小妾吧，不行，不行，人家纳小妾都是要风情万种，妩媚风骚的女人。纳一个冰冷如木头人的小妾，那有什么意思。不过嘛，话又说回来，冰冷如霜的女人，有时征服起来还是蛮有成就感的……”

　　后面传来燕十三那一堆唠唠叨叨的话气得后土箭冷恨不得现在就杀了燕十三，现在她都后悔刚才没有杀掉燕十三，早知道如此，就应该一开始杀了他，不给他任何开口的机会！

　　后土箭冷以最快的速度离开，燕十三看着她离开的背影，笑了一下，事实上，他也没有把这一场赌局当作一回事。

　　后土箭冷离开之后，燕十三依然飘荡在万荒原上，他对这片大地的探索慢慢地有了一定的进展。

　　发生了后土箭冷这事之后没几天，燕十三发现有人在暗中盯着他，一开始，燕十三并没放在心上，还以为是后土箭冷，但，一寻思又觉得不对，后土箭冷这种人不会做这种鬼鬼祟祟的事情。

　　燕十三依然到处飘荡，而暗中盯着他的人一连盯了好几天，而且都是远远地盯着，并不靠近他。

　　一连盯了好几天之后，燕十三最终是笑了一下，他已经知道暗中盯着他的人了。

　　追捕信天蜂坚持了足足三个月，最后，能幸运逃走的九目信天蜂早就逃出荒古冥土或者是逃入了一些让人追捕不到的地方。

　　在终束之时，金仙使、计都仙使再一次聚集三大正统以及各派诸族，追捕信天蜂的终程乃是叫一座登仙山的地方。

　　终于，三大正统与各派诸族被召集回来，燕十三也被静夜王找回来。

　　在登仙山上，两位仙使再一次主持大局，三大正统贡上自己所追捕的九目信天蜂。

　　“后土世家捕九目信天蜂八百七十六只，后土箭冷捕四百三十一只，四统领捕二百八十六只……”后土世家最先贡上所得的九目仙天蜂。

　　后土世家如此巨大的收获连两大仙使都不由为之动容，说道：“以一人之力捕四百三十一只，就算不是历代丹期以来的第一人，也是能入前五！”

　　“这一届的丹期后土世家所捕的九目信天蜂比上一届足足多了两百只。”计都仙使也不由感慨地说道。

　　后土世家给出了如此的数目，顿时让幽冥城、道始古庭感到很大的压力。

　　“幽冥城捕九目信天蜂六百九十三只，幽冥天子独捕三百八十一只，三圣捕一百三十六只……”幽冥城也贡上了自己捕捉的信天蜂。

　　“三圣，上一届你们可是捕了二百三十多的九目信天蜂，这一次，你们可是少了一百只。”有些事情，并不能瞒得住仙使。

　　三圣中的老大干笑一声，说道：“回仙使，我们是老了，一年不如一年，血气干涸，现在是年轻人的天下，我们这些老骨头是不行了。”

　　“论道龄，你们有后土世家的四大统领大吗？上一届四大统领捕有二百七十多只，这一届比上一届只多不少，再上上届，后土世家的四大统领是捕了二百四十多只。后土世家的四大统领只多不少，你们这一届竟然比上一届竟然少了一百只，你们不觉得荒谬吗？参加一届的丹期，经验就丰富一次！”计都仙使不咸不淡地说道。

　　计都仙使的话，这让幽冥城的三圣干笑，其中一圣只好干笑说道：“回仙使，我们这一届的确是表现失常，仙使批评得有道理，下一届我们必积累经验，吸取教训。”

　　尽管幽冥城三圣担下了这个责任，事实上，只怕大家都心知肚明，无非是幽冥三圣把自己捕捉的信天蜂拿了一部分给幽冥天子。

　　虽然说，仙境并没有规定不可以把功劳给其他的人，也没有规定捕捉的九目信天蜂需要亲自上贡，但是，这并不表代这样的小动作能瞒得住每一届的仙使。

　　幽冥天子这样的数目是让人怀疑，反而，后土箭冷却没有人怀疑，因为她是第一个捉捕到九目信天峰的人，而且，在最短的几天内，她就捉捕到了上百只九目信天蜂，她逆天而又嚣张的实力摆在哪里，大家还不至于怀疑她！

　　“罢了，这不算他们有心之过，这一期幽冥城所捕的九目信天峰只是少几只而己，已经是很不错了。”金仙使打圆场说道。

　　计都仙使没有再说话，传声道：“道始古庭捕了多少？”

　　“道始古庭万乘一脉捕九目信天蜂三百七十五只，万乘世子独捕二百三十二只，独穷世家捉三十六只，霄河族捉十八只……”轮到道始古庭的时候，万乘王一脉率先贡上他们的九目信天蜂。

　　在这个时候，道始古庭诸王依然各自贡上他们一脉所捕的九目信天蜂。

　　“万乘王呢，你捕了几只？”接收了万乘一脉的九目信天蜂之后，名单中并没有万乘王的名字，计都仙使问道。

　　“回仙使，这一次老朽主要是为年轻人开辟场地，指挥万乘一脉门下的众派诸族捕捉，好让年轻人磨砺一下，所以，老朽就没有亲自上场捕捉了。”万乘王笑呵呵地说道：“虽然老朽是顺手捕了几只，那就作为礼物打赏给年轻人吧。”

　　“捉捕得九目信天峰多，不一定代表就有潜力！功劳大小是应得到奖赏，但是，能不能入仙境，还是要看各人的潜力、资质、悟性……”计都仙使冷冷一哼。

　　先是有幽冥天子，现在有万乘世子，这让大家心知胆明的事情。后土箭冷给了他们太大的压力了。

　　“万乘王，下次莫这么托大，虽然年轻人磨砺机会重要，但是，在丹期中捕捉九目信天峰更重要。如果你出手了，你们万乘一脉，比上一届只怕是多少了近一百只的信天蜂，而不是现在只多出二三十只的样子！”金仙使沉声地说道。

　　这看起来是在批评万乘王，事实上是给万乘王台阶下。

　　“老朽糊涂，差点误了大事，仙使教训的极是，老朽谨记。”万乘王忙是说道。

　　计都仙使又怎么不会明白，金仙使曾是赏识万乘王，这个时候给他台阶下，以免让他难堪。

　　“道始古庭静夜一脉捕九目信天蜂六百五十五只，静夜王独捕四百三十五只，奇云宗捕五十二只，庇神圣地捕三十六只……”静夜王一脉贡献上他们一脉所捕的九目信天蜂。

　　静夜王一脉的收获顿时震惊全场，虽然静夜王一脉的总数不如幽冥城，更不如后土世家，但，静夜王一个所捕，却比后土箭冷还多出了四只。

　　这样的结果，不知道让多少人为之大惊，万乘王更是脸色大变。

　　“静夜王你所捕，那是比上届多了一倍！看来你入仙境潜修是有收获。”金仙使都不由赞声说道。

　　“可惜，静夜王你就是血统未苏醒，否则，必能晋见仙祖。”计都仙使都不由为静夜王惋惜。

　　诸人都不由为之羡慕，连幽冥王都没有入得仙境，他的血统苏醒太晚了，然而，静夜王没有血统苏醒都入得了仙境，若是他的血统苏醒，那还得了，肯定是能晋见仙祖！

　　万乘王诸人也脸色大变，静夜王的实力是远远超出了他的想象！静夜王果真是深藏不露。

　　不单是万乘王，连万乘世子也是心里面大恨，静夜王有机会入得仙境修行之后，道行变得更是深不可测。若是他有机会，那么，未来不单是超越他的父亲，超越静夜王，甚至有可能踏入成唯我的境界，甚至是成为道祖！

　　万乘世子不由紧紧地握着拳头，不论如何，他都要入仙境，为了入仙境，他是不惜一切代价。


第967章 谁才是鱼肉（一）

　　最终，道始古庭的丹圣王、游屠王、游弋王等诸王都纷纷贡上九目信天蜂。

　　若是要论总的数目，道始古庭的捕捉的九目信天蜂远远比后土世家、幽冥城多，甚至后土世家与幽冥城所捕捉的九目信天蜂的总数目也略逊于道始古庭。

　　事实上，道始古庭的强大并不是没有道理的，八王护主，八位半祖，这样的实力摆到天宇任何一个地方都是可怕无比的存在。

　　只可惜，道始古庭的八王不能同心共济，八大王各有自己的如意算盘，难于拧成一条心，没有强大逆天的主人统御着他们，道始古庭终究是没办法爆发最大的潜力。

　　三大正统、诸派各族都得到应有的赏赐。诸派各族都上贡九目信天蜂后，金仙使对众人说道：“信天蜂已捕，下面的四味主药三大正统各负责一味，另一味由我们负责。按照老规纪，抽签决定谁来负责哪一味的主角。等四味主药都采集之后，诸人到下一站聚合。”

　　金仙使吩咐之后，三大正统派出代表抽签，最后，后土世家抽到了负责采集地华之精的签，幽冥城抽到了捉捕青金寒虬的签，而道始古庭则是抽到了负责采摘羞云草的签，另外一味主药，则是由计都仙使、金仙使负责。

　　这四味主药，在太古之时，本来是由万荒世家负责的，可惜，后来万荒世家没落，万荒原的诸派各族难于有那个能力收集齐这四味灵药，这只好是由三大正统与仙使代劳了。

　　抽到签之后，道始古庭八大王前往羞云山脉，燕十三也随之同行。一时之间，八王护主，浩浩荡荡前往羞云山脉，八位半祖，无数天尊强者，血气如海，任何人遇之都会退避三舍。

　　羞云草，是一味极为珍贵的仙草，只生于羞云山脉，而且极难寻找它们的踪迹，它极有灵性，可入大地。更重要的是，每一枚的羞云草都有强大的凶兽毒虫守护。

　　进入了羞云山脉，只见这苍莽的山脉像一条巨龙躺在广袤的大地之上，险山崇岭，云遮雾挡，飞泉隐翠，毒雾阴瘴，这条山脉既是美丽，又是凶险。

　　“我们一脉负责正北。”一入羞云山脉，万乘王就迫不及待，第一个开口索要了羞云草最丰盛的北脉。

　　“郎儿们，随我走，都给我加把劲！”万乘王也不管诸王同不同意，大喝一声，率领着他们万乘一脉的所有子弟、他们万乘疆土内的所有诸派种族飞驰而去，直扑北脉。

　　万乘王这一次真的是被逼急了，他本来是想借这一次丹期让万乘世子表现突出优秀，希望能借此进入仙境，但是，这一次万乘世子遇到了劲敌了，后土箭冷，幽冥天子都压得万乘世子喘不过气来。

　　最重要的是，这一次丹期连静夜王表现都极为惊艳，说不定会有第二次进入仙境的机会。面对这样的局势，这怎么不让万乘王着急呢？

　　所以，这一次，他必须要为他孙儿采摘到更多的羞云草，要远远地超赶后土箭冷、幽冥天子才行！

　　正是因为如此，万乘王才不征求诸王的同意，一开口就独占了盛产羞云草的北脉。

　　对于万乘王如此的作为，诸王也十分不满意，浮屠王是冷冷一哼，说道：“万乘王真以为道始古庭他说了算吗？”

　　“让他去吧。”静夜王淡淡地说道：“过往北脉丰盛，但是，不代表现在还是那么丰盛。”

　　诸王心里面都不爽万乘王如此作为，但，诸王还不止于为了这件事相互残杀，最后，其他七位通过抽签的方式决定谁负责哪一个方位。

　　“少主，就此告辞，我等先去也。”游弋王他们抽到签之后，也逼不及待地带着众人纷纷离去。

　　当然，游弋王他们不见得愿意带上燕十三，毕竟，他们都是高手，没有一个吃闲饭的。带上燕十三这么一个道行浅的人出入羞云山脉这样的险地，那是浪费他们的时间，也是耽搁他们采摘羞云草。

　　唯有静夜王、坚石王、宗政阳留了下来，浮屠王表现倒不错，他临走的时候还是说了一句：“少主是随我们同去，还是随静夜王呢？”

　　“去吧。”燕十三没有打算跟浮屠王走在一起，笑了笑说道。

　　浮屠王他们走了之后，静夜王对燕十三说道：“少主与我同行吧。”

　　“你们不用管我，都去吧。”燕十三笑了笑，说道：“我喜欢一个人独来独往，就让我自己一个人四周走走吧。”

　　“少主，这不可呀，羞云山脉极多凶兽毒虫，而且多数是虫王兽皇，一不小心，就会招来杀身之祸。”宗政阳忙是说道。

　　燕十三看了宗政阳一样，说道：“连区区的羞云山脉都能困得住我的话，我就不需要走出荒古冥土了。”

　　对于燕十三一向的独断，宗政阳他们都没办法。

　　“不过，既然你们这么担心我，那我给你们留个一个香囊，如果香囊碎，说明我有麻烦，到时顺便通知一下丹圣王他们，至于万乘王嘛，通不通知都无所谓了。”这个时候，燕十三温柔一笑，递给了他们香囊。

　　宗政阳与坚石王有些狐疑，但，还是收下了香囊。至于静夜王也是笑了一下，她也不阻拦，说道：“少主小心。”

　　最后，宗政阳、坚石王、静夜王都带着人走了，唯有燕十三一个像孤魂野鬼一样浮荡在这凶险的羞云山脉之中。

　　燕十三在羞云山脉中宛如是寻幽探胜一般，特喜欢往深壑绝谷中游荡，而且，越走越远，慢慢地脱离了八大王采摘羞云草的范围。

　　也不知道燕十三幸运还是有其他的原因，燕十三游荡在这凶险的深壑绝谷中竟然没有意到什么凶兽毒虫。

　　刚开始十多天，平静无事，似乎一点事情都没有发生，十五天之后，燕十三不由一笑，因为他已经发觉暗中又有人盯着他了！

　　燕十三不由翘了一下嘴角，鱼儿终于上钩了。

　　暗中盯着燕十三的人是十分谨慎，行踪极为隐秘，就算是普通的半祖都难于发现他的行踪。可惜，任何秘遁、隐身在燕十三的眼中看起来那是十分可笑。

　　论秘遁，连隐身，除了邪无一族之外，没有人能与燕十三相提并论了。

　　燕十三越走越远，一副无所事事的模样，一副游手好闲的模样，寻幽探胜，最终他是远远脱离了八大王采摘羞云草的范围，进入了另一片凶险的荒莽山岭之中。

　　尽管是如此，背后跟随的人依然谨慎无比，一连跟随了十几天。终于，在跟了第十八天的时候，燕十三又进入一个绝谷中的时候，暗中跟随的人确定燕十三只有一个人，他终于对燕十三动手了。

　　突然一支宝绳祭出，燕十三瞬间被捆住，接着，他整个人腾空而起，被人提着横空而去，一会儿之后，出手的人把燕十三带到了一个绝密无比的深壑之中，然后把燕十三狠狠地扔在了地上。

　　“是你——”当对方拍在他身上之时，燕十三一副假装被刚刚拍醒的模样。

　　映入燕十三眼帘的人不是别人，正是万乘世子！此时万乘世子冷冷地盯着燕十三，冷笑说道：“小畜生，想不到吧！你真以为你是道始古庭的少主就真的没有人敢动你了吗？”

　　“你想干什么！”燕十三一副惊慌的模样，说道。

　　万乘世子冷笑说道：“你说呢，你说我要干什么！”

　　“你，你，你这是以下犯上，万死不赦——”燕十三一副声厉内荏的模样！

　　“啪”的一声，万乘世子一脚重重地踏在了燕十三身上，俯视燕十三，不屑，大笑起来，说道：“以下犯上？小畜生，你真以为你是真正的道始古庭少主？你只不过是一个冒牌货而己。”

　　“嘿，嘿，就算你是真正的道始古庭的少主，那又怎么样，今天你依然是死路一条！”万乘世子说到这里，阴狠地笑了起来。

　　“你，你，你不怕被静夜王他们发现吗——”燕十三厉喝道：“你若是敢伤我丝毫，静夜王他们必把你撕成粉碎——”

　　“嘿，嘿，静夜王他们发现？”万乘世子阴阴一笑，然后狂笑地说道：“静夜王他们离这里远着呢，就算静夜王他们想找你，也找不到，这里乃是密地，半祖的神识也搜索不了！”

　　这个地方，万乘世子是无意中发现的，他为了动手已经筹划了好一段时间了，自从丹期一开始燕十三如孤魂野鬼一般游荡在这片大地上的时候他就开始暗中监视燕十三了，燕十三身上有他想要的东西。

　　“你，你，你想干什么！”燕十三一副被吓得脸白的模样。

　　万乘世子阴森森地笑着说道：“我不想要什么，我只想要你身上的一件东西，你是乖乖的交出来，还是我亲手来取呢？”

　　“仙契山？”燕十三脸色大变，脱口而出，失声说道。

　　“不，你太笨了，没猜对。”万乘世子冷森森地笑着说道：“现在本王子不急着要仙契山，这东西太惹眼了，我要禁地的宝钥！”


第968章 谁才是鱼肉（二）

　　“禁地的宝钥？”燕十三都不由为之意外，他还以为万乘世子想要仙契山。

　　“嘿，如果我现在把仙契山拿出来，大家都会猜得到我杀了你。”万乘世子阴森森地笑着说道：“但是，如果我得到禁地的宝钥，那就不同了。”

　　“如果你拿出禁地的宝钥，所有人都一样知道你杀了我！”燕十三大声说道。

　　万乘世子阴森森地笑着说道：“放心，我不会把禁地的宝钥拿出来的，我只要把仙境的秘密告诉仙使就行了。”

　　“禁区的路径还没有完全被破解，你，你若进去，只有送死！”燕十三忙是说道：“你，你若现在放了我，我说不定会带你入仙境。”

　　“嘿，小畜生，在我面前耍小聪明？你翻脸不认人，本王子还会傻到相信你？”万乘世子大笑起来，说道：“现在你把你破解的路径告诉我，并且交出宝钥，后面的事情，我会处理好。”

　　在万乘世子看来，燕十三能破解，他更能破解。他对自己的天赋、悟性极为自负，他认为自己能登临半祖比燕十三这样的无名之辈强一百倍！

　　“你，你要仙境的秘密干什么！”燕十三大惊说道。

　　万乘世子说道：“没干什么，告诉仙使，说不定，凭着这个秘密我就能进入仙境。”

　　当日燕十三的一席话引得了万乘世子的垂涎，燕十三区区几句话就让仙使带他去见仙祖，如果他能取得道始古庭禁地中的仙境秘密呢？

　　“就，就算你得到了秘密，所有人都会把这件事怀疑到你身上，你最好还是放了我。”燕十三大声说道。

　　“这个你放心。”万乘世子阴森森地说道：“大家都知道，你是我万乘一脉寻找到的，你在我们万乘一脉居住了那么久，说不定我们是兴趣相投，说不定你会告诉我一些事情，反正没有人知道禁地中的仙境秘密是什么，我只跟仙使说，这件事是你告诉我的，这是再正常不过的事情了。”

　　“就算这一届我入不了仙境，那么，下一届我也能入仙境。”万乘世子阴笑地说道：“说不定几年之后，会有人发现你的尸体，捡到了你的仙契山，我万乘一脉以高价赎回了你的尸体，供奉在万乘疆土之中，同时，我们万乘一脉不敢贪私，把高价赎回来的仙契山献给仙境，我这可是大功劳！”

　　“你，你，你……”听到万乘世子这样的话，燕十三被吓得脸色发白。

　　万乘世子阴森森地说道：“死到临头，终于知道死神的可怕了吧。在羞云山脉，在这片荒莽山岭，乃是凶兽毒虫出入，连一二个至尊都不出奇，何况你这样的小辈呢。说不定，你是死在毒虫、凶兽的嘴下！谁会怀疑到我呢，大家都知道，我现在在采摘羞云草！”

　　看来，万乘世子是把自己的道身留在了羞云山北脉。说到自己的杰作，万乘世子都不由大笑起来，俯视着燕十三，冷森森地说道：“你以为你的小聪明就能庇护你一世吗？不要忘记了，这里不是道始古庭，这里是万荒原，道始古庭的那一套在这里行不通，就算你真的是道始的唯一后人，但，到了这万荒原，你祖先在天之灵也庇护不了你！”

　　燕十三似乎被万乘世子吓怕了，脸色煞白，结结巴巴地说道：“你，你，你……”

　　“你现在就乖乖的给我交出禁地宝钥。”万乘世子阴森森地笑着说道。

　　“没，没，没什么禁地宝钥，所，所谓的禁地宝钥是假的。”燕十三结结巴巴地说道。

　　“嘿，现在说这话，已经迟了。”万乘世子森阴阴地笑了起来，取出了一把锋利无比的宝刃，看着燕十三，残忍地说道：“你是希望我动手，还是你乖乖地交出来。”

　　“真的没有禁地宝钥。”燕十三摇头说道。燕十三这话可是真的，所谓的禁地宝钥，只不过是他编出来骗天狼王的，没有想到，万乘世子竟然打它的主意。

　　所谓的宝钥，只不过是燕十三以一块神金打造的钥匙！

　　“看来，你是想吃吃苦头了。”万乘世子阴森森地说道：“本王子不希望出现什么意错，才让你自己交出宝钥，你真以为你不交出来，我就没办法吗？以我的道行，撕裂你的血海，抽干你的灵池，那是举手之劳。”

　　“嘿，不过，现在我不急着会撕裂你的血海，我会慢慢折磨你，一直折磨你亲手交出禁地宝钥为止，我喜欢看到你哀嚎着交出宝钥的模样。”说到这里，万乘世子露出了残忍的笑容。

　　然而，这个时候，燕十三也露出了温柔的笑容，说道：“有本事你放马过来。”

　　“好，好，好，小畜生，你真以为我不敢动手吗？你真以为你是个少主有威严吓住我吗？”万乘世子最厌恶看到燕十三这样的神态，一看到燕十三这样温柔的笑容，他就怒火冲天。

　　“小畜生，我先挖出你的心脏——”万乘世子残忍地说道。话一落下，一刀狠狠地刺入了燕十三的胸膛。

　　“孽畜，住手——”就在这个时候，一声怒吼响起，一声怒吼一下子吼碎了山岳，崩裂了山谷，一个人踏了进来，怒气冲天，一只大手向万世乘子抓去。

　　“宗政阳——”一看到来人，万乘世子脸色大变，不可思议：“不可能——”

　　在宗政阳大手抓来瞬间，万乘世子提着燕十三身形一闪，瞬间躲过了宗政阳的大手，冲了出去，他欲找个有利的地势先把宗政阳杀了。

　　在万乘世子看来，宗政阳虽然已经是半祖，但，要斩杀他不是一件难事。

　　然而，万乘世子刚冲出来，就整个人呆住了，旌旗飞舞，七大王皆在，七大王旗下的众族各派也在！

　　一时之间，整个天地被围得水泄不通，此时，他是遁天无门，入地无路！

　　“少主受伤了——”一看到燕十三被寒刃刺入胸膛，坚石王脸色大变，说道：“我们应该单刀直入——”

　　此时，坚石王都怨静夜王，他们所佩服的香囊突然裂开，飘出的香气为他们指引了路线，坚石王、宗政阳担心燕十三安危，欲单枪匹马救燕十三，然而，静夜王却主张通知丹圣王他们，联手救燕十三。

　　似乎静夜王忘记了通知万乘王了，只有七大王齐出，前来救驾。

　　“以下犯上，杀无赦！”静夜王冷冷地看着万乘世子，声音冰冷。

　　此时，丹圣王、游弋王、浮屠王等诸王都冷冷地看着万乘世子，众目睽睽之下，千族万派亲眼看到万乘世子谋杀少主，这已经不需要辩解了。

　　“你太得意忘形了，连这里被人包围都还没有察觉，这点智商也想成大事？”燕十三平静一笑，虽然被挟持，但，此时完全没有刚才害怕的模样。

　　燕十三的声音低到只有万乘世子才能听到，这个时候，他不由为之剧震，一下子意识到什么。

　　“小畜生，你自行了断，还是我来动手！”坚石王厉喝道，踏步而上。

　　万乘世子一震，但是，此时，已经不容得他多思，七王围困，诸派各族强者皆在此，此时他是插翅难飞。

　　“别上来，否则我捏碎他的头颅！”见坚石王要动手，万乘世子脸色剧变，一下子抓住了燕十三的头颅，厉喝道。

　　坚石王一看，不由脸色一沉，但，也不敢再上前一步。

　　“小乘——”此时丹圣王沉声说道：“以下犯上，谋害少主，这是死罪。如果你还有点智慧的话，现在就乖乖束手就擒，这还能保你万乘一脉清白！若敢再伤少主丝毫，只怕不单是万乘一脉保不了你，你还连累了万乘一脉！束手就擒吧，至少让你死得痛快！”

　　“死得痛快？”万乘世子狂笑道：“要我死？没那么容易，就算要死，也要让这小畜生给我陪葬！”

　　突然变异，让万乘世子乱了方寸，他明明跟踪了燕十三十几天，没有任何一个人保护他，诸王都不知道他的行踪！现在却反而落入了诸王的围困之中！

　　这个时候，万乘世子已经意识到这是一个圈套，但，已经迟了！

　　“不知悔改的东西。”静夜王冷冷地说道：“谋害少主，死不足惜！捉下他，以极刑判死！”说毕，向万乘世子走去。

　　“谁敢上来，我就先让这小畜生给我陪葬！”万乘世子厉喝道：“你们立即给我让开，立即让道，不准追，否则，我先撕了这小畜生——啊——”

　　万乘世子的话还没有说完，突然一个兽头探了出来，龙首模样，两个龙首突然探了出来，一下子撕下了万乘世子的双臂，鲜血溅飞。

　　“啊——”惨叫响彻天际，在这瞬间，静夜王一指击来，当场把万乘世子全身经骨击碎，坚石王大手抓下，刹那间把静夜王活捉。

　　突然异变，连丹圣王他们都大吃一惊。


第969章 万乘王的反击（一）

　　突然的异变，让丹圣王众人都不由呆了一下，大家都还没有看清楚突然咬断万乘世子双臂的凶兽是什么模样的，大家只看到凶兽突然窜出，一下子咬下了万世乘子的双臂，然后又如小蛇一般回到了燕十三的手指上！

　　“少主，你怎么样？”宗政阳急忙扶住燕十三，见宝刃刺入燕十三的胸膛，他都不由为子大惊，欲给燕十三服下宝丹。

　　“还不至于要我小命。”燕十三缓缓地抽出了插在胸口的宝刃，宝刃没有鲜血，伤口瞬间愈合。

　　燕十三刚才是只做戏而己，否则这一区区宝刃根本就无法刺伤燕十三的真仙道体。

　　此时，万乘世子如同死狗一样被坚石王扔在地上，对燕十三说道：“少主，现在如何处置他？”

　　“以下犯上，谋害少主，这样的大罪，你们说呢？”燕十三没有直接回到坚石王，而是环视众人。

　　此时，丹圣王、浮屠王、游弋王等诸王都轻轻地叹息一声，万乘世子这不是自寻死路吗？这一点都还没有看清楚。

　　狼天王死了，这已经是给诸王敲响了警钟，万乘世子这是不知天高地厚，自寻死路。

　　“死罪——”丹圣王说道：“少主可赐他全尸。”天狼王的下场大家都一清二楚，分尸边疆，这是一个极惨的下场，这不单是死无全尸，被分尸各疆，那是永久背负着骂名！

　　“看来，死罪对于有些人来说，还是没办法牢记祖训。”燕十三风轻云淡地说道。

　　“成王败寇，小畜生，有本事给我一个痛快，本座怕你不成！”万乘世子厉声道：“本座只恨没能把你这个冒牌货揭穿——”“冒牌货？”燕十三蹲下身子去，看着万乘世子，温柔一笑，说道：“我在你这逆孽嘴中一下子变成了冒牌货了。先不说我得到先祖的承认，不要忘记了，我是你爷爷找回来的，如果我是一个冒牌货，那既不是你爷爷对道始古庭欲谋不轨……”

　　“……不会是你爷爷有这样的想法吧，欲独吞道始古庭，先找一个冒牌货来顶替，然后传位于你，你主掌道始古庭，再借机歼灭诸王，从此之后，道始古庭成了你们万乘一脉的囊中之物。”燕十三直接把话揭开，一点都不在乎。

　　“你，你，你血口喷人——”万乘世子厉叫一声。他称燕十三冒牌货，还以为燕十三会忌惮三分，他还以为燕十三会怕被他揭穿身份，然而，燕十三却毫不在意，轻轻松松地说出了万乘王曾经的阴谋。

　　此时，丹圣王他们也不由相视了一眼，这个可能他们以前就想过，毕竟燕十三是万乘王找回来的。但是，后来，燕十三一登位就是重罚万乘世子，杀了天狼王，吞并了天狼一脉。

　　大家都明白，万乘王不可能实施这样的计划，毕竟天狼王是他最大的盟友，很明显，万乘王也控制不了燕十三。

　　但是，现在燕十三却说出这样的话来，这又让人狐疑，难道燕十三是冒牌货，并非是始祖的后人？但是，想想又不可能，如果燕十三不是始祖的后人，是不可能唤醒始祖的侧影。

　　“我不在乎别人怎么想。”燕十三温柔一笑，看着诸王，说道：“但是，篡位者，死，欲谋害少主者，死！”说到这里，看着万乘世子，说道：“你万死不赦，不单是如此，裂尸八份，传尸八疆！”

　　“武儿——”就在这个时候，一声大喝响起，万乘王横空而来，十万火急，在他之后，还有万乘一脉的众多强者，随后更有万乘一脉疆土之中的诸派各族。

　　“杀了他，裂尸八份，传尸八疆。”燕十三淡淡地看了冲天而来的万乘王一眼，毫不在乎，平静地吩咐坚石王说道。

　　坚石王毫不犹豫，向万乘世子抓去。万乘王一见，顿时厉吼一声道：“坚石，何得放肆！”瞬间，他是穷一生之力，不惜燃烧寿元，瞬间跨来，一只大手横架而出，“轰”的一声，当场架住了坚石王的大手，一掌把坚石王震退。

　　“万乘王，你这是什么意思！”坚石王站稳，冷冷地说道。

　　万乘王出手救万乘世子，诸王都不由皱了一下眉头，虽然说燕十三作为少主，不见得多高的神威，但是，他终究是被承认的少主。

　　八王护主，这是祖训，万乘王在众目睽睽之下违反祖训，这是大忌，这是破坏道始古庭世世代代遵守的规则。

　　浮屠王冷冷一哼，说道：“万乘王，你这是什么意思？想反了吗？你可不要忘了我们道始古庭的祖训。你孙儿以下犯上，谋害少主，这是死罪，那怕他是你孙儿，也是必须处罚，否则，大家都可以乱来了！”

　　“万乘王，你可三思。”此时丹圣王也不由说道：“古庭祖训不可违，古庭的规则更不可破坏。欲谋主上，这不论是搁到哪一个门派都是死罪，更何况，我等道始古庭乃是三大正统。如果我们连祖训都可以违背，何以统千族万派！我们道始古庭的清誉而在，我们道始古庭的威信何在？更别谈维护正统了！”

　　面对诸王，万乘王不由深深地呼吸了一口气，他明白事态严重，但是，万乘世子是他唯一的孙儿，不论如何，他都必须保下来。

　　“少主，诸位道兄，这其中只怕有所误会，事实只怕不非如此……”万乘王忙是说道。

　　静夜王开口，说道：“万乘王这样一说，那岂不是我们陷害你孙子？如果说，只有我一个陷害你孙子，那还说得过去，现在诸王在此，各派诸族也在此，千人亲目所睹，众目睽睽。如果这都不是事实，还有什么是事实？”

　　“万乘王，护短也不是如此护。”兵城王诸人也不满，兵城王冷冷地说道：“难道不成我们联合起来陷害你的孙子不成？就算我们七人能联合起来，我们能堵众人之嘴吗？你说这样的话太离谱了。”

　　万乘王一步走错，就是与诸王为敌。此时，诸王不满，连在座各疆域的诸派众族都不满，大家都能看得是非曲直，这是众目睽睽之下的事情。

　　“少主——”万乘王深深鞠身，对燕十三说道：“此中过错，乃是我管教不严，不屑子孙有得罪少主之处，还望少主宽宏大量，重罚于他，饶他一条小命，留他有用之躯，未来为古庭效忠。”

　　此时，诸王这里万乘王是行不通，他是唯有向燕十三讨饶了。

　　“为古庭效忠？”燕十三淡淡一笑，说道：“论宽宏大量，万乘王，你觉得我还不够宽宏大量吗？上次你孙子谋夺我的仙契山，我念你有功，饶他一命。今日，你孙子不单是想谋夺我的禁地宝钥，还想杀害于我，你觉得我还应该饶他一命吗？”

　　“可是少主——”万乘王还欲说。

　　但，燕十三打断他的话，说道：“说实在，我还真没看到你孙子万乘世子哪里是有用之躯，哪里能为道始古庭效忠，先谋主上的宝物，不单还不知悔改，现在还想谋害主上。这种大逆不忠的人，任何一个门派，任何一个种族都是不会容忍的！”

　　“坚石王，斩了万乘世子，传尸八疆！”说完后，燕十三冷冷吩咐说道。

　　坚石王上前，而万乘王挡在了前面，坚石王脸色一厉，冷声说道：“万乘王，你想怎么样，难道你想反了吗？”

　　丹圣王见万乘王依然想庇护住万乘世子，轻轻摇头，说道：“万乘王，你可要三思，不要为了不屑之孙毁了你万乘一脉，难道你想让你万乘一脉背负骂名吗？”

　　万乘王深深地呼吸了一口气，沉声地说道：“本座正是为了万乘一脉，更必须走出今天这一步！我们万乘一脉有守护道始古庭的责任，更是有守护始祖一脉不受渎亵的责任！”

　　“万乘王，你这话是什么意思！”静夜王说道。

　　万乘王抬头，冷冷地看着燕十三，沉声地说道：“只怕，我们眼前的这个所谓少主是一个假货，是一个冒牌货！”

　　刚才万乘世子说出这样的话，大家还能理解，毕竟万乘世子是走投无路，信口胡言，但是，万乘王说出这样话，那就不一样了。

　　“万乘王，说出的话，那可是泼出的水，覆水难收，这个道理你是懂的。”丹圣王也不由沉声说道：“这话可不能随便说，这可是有辱整个道始古庭，你可要为你的话负责。”

　　“丹圣王，你放心，本座为本座的话负责到底！”万乘王此时是破釜沉舟，今天不论如何他都不能看着自己唯一的孙子被裂尸，他更无法忍受自己的孙子被传尸八疆，这是会永世背负骂名的事情。

　　浮屠王冷笑地说道：“万乘王，你说的话，还真有份量，大家都知道，是你找回少主的，现在也是你说少主是假的。你这戏演得也太出色了吧。”

　　此时，所有人都不由面面相觑，在样的场面上，诸派各族是没资格说上话，但是，大家都明白，这一次，少主与万乘王一脉是硬磕，不是鱼死，便是网破！


第970章 万乘王的反击（二）

　　“发生什么事了？”此时，金仙使与计都仙使降临，金仙使目光一扫，沉声地说道。

　　金仙使与计都仙使降临，让诸王都不由相视了一眼，什么时候都不出现，偏偏在这个时候出现，毫无疑问，这是万乘王搬来的救兵。

　　计都仙仙不见得会庇护万乘王，但是，金仙使对万乘王的赏识，大家是有目共睹的，捕捉九目信天蜂之事，金仙使明显是偏袒万乘王、幽冥城。

　　现在万乘王把搬来了仙境的仙使，这件事一旦有仙境介入，那就显得没那么简单了，局势对燕十三不利。

　　“回仙使，老朽是弥补曾经犯下的错误，以免道始古庭受奸人所弄。”万乘王忙是拜道：“我们道始古庭所谓的少主，乃是外人冒充的，玷渎了道始的血统！只怕，这其中有人想独吞道始古庭，甚至有可能对仙境不利。”

　　万乘王说出这样的话，静夜王他们都不由冷哼一声，万乘王使出这样的手段实在是下作，明明是欲庇护万乘世子，现在在他口中竟然成了燕十三欲对仙境不利。

　　万乘王此举，招来诸王不满，这本是道始古庭内部的事情，却把仙境卷入其中。

　　“万乘王，如果我没记错的话，你们道始古庭的少主是你亲自找回来的。现在你又说他是假的，不论如何，也说不过去。”计都仙使还不至于偏袒万乘王，他沉声地说道。

　　“回仙使，这是老朽的过错。”万乘王此时心有成竹，不慌不忙地说道：“当年老朽一时好心，见他昏迷，就把他从河中救活。没有想到，他竟然自称为道始后人，再加上他精心谋划，老朽一时胡涂，信以为真。一时为找到始祖的后人而激动不己，因此疏忽了一些事情，让奸人得逞，入主道始古庭……”

　　“……近年来，老朽甚至此事不妥，仔细追查，他并不是始祖的后人，他入主道始古庭，乃是精心策划，欲图谋不轨，他是想借此入仙境，对仙境不利！”万乘王把最后一句话说得特别的重，这完完全全是把仙境拖下水。

　　万乘王这样作为，让丹圣王他们都不由重重一哼，心里面颇为不满。

　　“这可是真的——”金仙使冷冷一哼，看着燕十三说道。

　　燕十三也不惊，依然平静，笑着说道：“我就不知道万乘王是真的疏忽，还是假的疏忽。突然找到了一个未谋面的人，气质与始祖有点像，所以，他就迫不急待地把他扶上少主之位，这么说来，这个人在万乘王眼中只怕是与傀儡差不了多少。俗话说，挟天子而令诸侯。万乘王不会是借少主之名，党同伐异，独吞道始古庭，扶持自己后人上位。”

　　“血口喷人——一派胡言——”万乘王厉喝道。这个时候，他自己心里面都有点动摇，燕十三太平静了，这是他放手一搏，借此扳倒燕十三。

　　然而，燕十三的平静，让万乘王有些把握不住，他不知道燕十三从哪里来的自信，现在情况明显对他有利。

　　“你这话，那必须有证据。”金仙使冷冷地说道。

　　燕十三看着金仙使，温柔地说道：“那万乘王这话又有证据吗？”

　　计都仙使点了点头，说道：“这话说得不错，口说无凭，万乘王说这一席话，可是需要证据，没有证据，也不能证明你的话是真的。”

　　“回仙使，他也不能自证他就是始祖的后人。”万乘王忙是说道。此时，想要找铁证，哪里有这么容易的事情，这异变发生得太突然了，本都没准备好与燕十三真正撕破脸皮，但，走到这一步，他又没得选择。

　　“哼，万乘王，道始古庭出你这种无耻之辈，实在是道始古庭的羞耻！”坚石王第一个站了来，冷冷地说道：“少主的身份，又不是你一个人确认！少主不单掌有始祖剑令，修练了始祖的不传之秘，他还得到了始祖侧影的承认！还拥有仙契山，这还不够吗？”

　　“万乘王，你这一番话过了，希望你能悬崖勒马。”浮屠王是冷冷地说道。

　　“这都是他一手精心策划的！”万乘王沉声说道：“始祖一直以来都没有传下道统，他只不过是因缘际会，得到了始祖藏于某个地方的秘笈、剑令而己。正是因为这样，他才大胆的冒充始祖的后人，他是想借我们道始古庭的途径以进入仙境，进而图谋仙境的一切。”

　　万乘王这一番话是避轻就重，给燕十三罗列罪名，硬是要把燕十三与仙境扯在了一起，只要仙境卷进去，两位仙使就无法脱身。

　　“万乘王还真是能说会道。”燕十三温柔一笑，说道：“说我是道始古庭的，是你，现在说我是假冒道始古庭少主的，也是你，是圆是扁，是黑是白，都是你说了算。”

　　“为了道始古庭的未来，未了不论奸人得逞，为了不让奸人谋害仙境，我愿意承担我的过错，我也必须弥被我的过错。”

　　说到这里，万乘王一副大义凛然的模样，说道：“不错，是我识人不明，被奸人蒙骗，把奸人带入道始古庭，并把他送上宝座，这一切都是我的过错！我愿意承担责任，更愿意承受道始古庭的处罚。但是，我绝对不会让奸人得逞，那怕是搭上我的性命！不论如何，道始古庭不能断送在我的手中，不能让奸人独吞道始古庭，否则我就是道始古庭的罪人……”

　　“好，好，好。”万乘王一席大义凛然地发表感慨高论之时，燕十三不单不动怒，还温柔一笑，鼓起掌来，说道：“万乘王，你这一番大义凛然的话，说得我都感动得流泪。如果你真的是一位忠臣，我还真只能说，道始古庭真是有幸出你这样的弟子……”

　　“……可惜，你连屁都不是。”说到这里，燕十三晒然一笑，说道：“你只不过是一位一心谋夺道始古庭的奸佞之徒而己。你说了一大堆的假话，无非只有一个目的，把我扳倒，保你孙子一命吗？”

　　“你不觉得好笑吗？你孙子谋害于我，众目睽睽，现在在你口中一变，成了我是冒牌货，你真的觉得你有那个能力扳倒我吗？”燕十三笑着说道。

　　在场的人都不由沉默，毫无疑问，今天双方是完全撕破脸皮了，不是你死便是我亡，大家都清楚，万乘王最大的底牌就是仙境，一旦扯到燕十三对仙境有所图谋，那么，这样的局势发展，的确是对燕十三不利。

　　“哼，只怕你是太小看老朽！”万乘王冷冷地说道：“老朽还不至于为了以公济私！你的狼子之心，所有人都看到的。先是天狼王被杀，天狼一脉被吞并，现在又是我孙子被陷害！这一切都是你的阴谋，你无非是想借这个机会除掉我万乘一脉，就像天狼一脉一样。昨天，你除了天狼一脉，今天你就可以除我万乘一脉，后天，你还可以除掉静夜一脉、丹圣一脉、浮屠一脉……”

　　在这个时候，万乘王是借题发挥，把事情越闹越大。现在丹圣王他们都不由相视了一眼，天狼王死了，天狼一脉被吞并，大家都知道这绝对不可能是偶然。

　　退一万步来说，燕十三就算是真的道始后人，万一对八大王各脉不利呢？这让丹圣王他们也是有所忌惮的。

　　静夜王不由轻轻地叹息一声，万乘王这是破釜沉舟，他越闹越大，情势就对燕十三越来越不利，这种对燕十三负责的事情越滚越大，到了最后，是真是假都已经变得不重要了。

　　“好吧。”燕十三依然温柔，笑了笑，说道：“你说我是假冒的也好，说我要独吞道始古庭也罢，这是你自己一个人的意思，还是你整个万乘一脉的意思呢。”

　　“当然整个万乘一脉的意思！”万乘王一口断定地说道。

　　“哼——”静夜王冷冷一哼，说道：“万乘王，你越来越放肆了，你真以为万乘一脉是你武家的私产吗？不要忘记了祖训！你只不过是万乘一脉这一代的主持人而己，你一个人，你武家，还代表不了万乘一脉！万乘一脉的选择，不是你一个人说了算，这是祖训！”

　　“静夜王，你这是什么意思，难道你怀疑我对万乘一脉的忠诚吗？”万乘王脸色一变，冷冷地说道。

　　静夜王淡淡一笑，说道：“万乘王，你还真说对了，我的确是怀疑你对万乘一脉的忠诚，也是怀疑你对道始古庭的忠诚！先是你孙子万乘世子谋仙契山，这件事情整个道始古庭都知道的，现在你孙子又想谋少主的禁地宝钥，甚至是想谋害少主。这是众目睽睽的事情，如果说这是一场阴谋，问一问在场的所有人，亲眼看到事实的人，这是怎么样的阴谋！”

　　万乘王脸色一沉，变得十分难看，静夜王真正跟他翻脸的时候，毫无疑问，现在静夜王是站在了燕十三这一边。而且，静夜王在道始古庭说话是很有份量，甚至他们静夜一脉在仙境也有一定的影响力。


第971章 道始令（一）

　　“万乘王，其他事暂且不论，但，这件事的确是太过了。”丹圣王沉声地说道：“万乘一脉并不是你说了怎么样就怎么样的！你个人还不能完全代表万乘一脉，此事关系着道始古庭的清誉，这不是你一个人说了算！”

　　“好，既然如此，那就让我们万乘一脉来作个表态！”万乘王一不做二不休，冷冷地说道：“为了道始古庭的祖业根基，为了道始古庭不被奸人所夺。那就由我们万乘一脉开始作出黜罢燕十三的决定！万乘一脉的门下弟子，同意黜罢奸人的让在我这边，不愿同黜罢奸人的，原地不动！”

　　万乘王说着，踏出一步，站在了另一边。此时，万乘王已经是破釜沉舟，要把事情闹到最大，不管有无铁证来证实燕十三是假的，但是，现在他发动舆论攻势，先把这水搅混，再把仙境卷入其中，只要放任事态发展，燕十三只怕是无力回天！

　　万乘王此举一出，众人都不由脸色一沉，这是逼宫，而且是在众目睽睽之下逼宫，如果万乘王成功了，对道始古庭的未来会产生极大的冲击，若是一旦让万乘王成功，那么道始古庭的祖训在未来对于诸王来说就如同一张废纸。

　　若真是如此，在未来，道始古庭更是如同散沙，未来的道始古庭只怕是越加衰落。

　　静夜王目光一寒，露出了杀意，她比谁都明白这件事的严重性，作为古庭的后人，她有义务维护道始古庭崩分离析。

　　随着万乘王站了出来，万乘一脉的有一部分长老之流的人物立即跟随着万乘王站了出来，站在了万乘王这一边。

　　毫无疑问，万乘王统御万乘一脉如此之久，在万乘一脉拥有很高的地位，在万乘一脉的重要位置上有不少人是他的心腹，这些人是绝对支持万乘王的。

　　有一部分人站在原地犹豫了一下，最后站在了万乘王这一边，最后，万乘一脉站在原地的人只有三分之一。

　　“多数服从少数，我们万乘一脉同意黜罢侵占道始古庭的奸人。”此时，万乘王冷冷地说道：“丹圣王，为了道始古庭的未来，为了道始古庭以免落入奸人之手，为了道始古庭不会成为仙境的界人，我们身为八大王是不是应该有所作为才对？是不是应该作出决定！”

　　丹圣王不由脸色一沉，万乘王逼宫要是拉诸王下水，诸王不见得会在乎万乘一脉的决定，就算万乘一脉发起罢免，也不见得能动摇诸王。

　　但是，万乘王把仙境卷入其中就不同了，成为仙境的罪人，这个罪名倒不小。

　　静夜王目光一冷，正欲开口说话，但却被燕十三打断，燕十三看着万乘一脉众人，平静地说道：“谋害主上，分裂古庭，图谋不轨，罔视祖训……不论哪一条，都足可以让你们钉道始古庭的耻辱柱上，不论哪一条，都足够让你们罪不可赦，不论是哪一条，都足可让万乘王你传尸八疆！”

　　“嘿，奸佞小人，休得大言不惭，乖乖束手就擒，或者会给你一个公正的审判，否则，只怕你死无葬身之地。”万乘王厉喝道，声势夺人。

　　燕十三都懒得理他，平静地看着诸王，说道：“谋害主上，分裂古庭，图谋不轨，罔视祖训，诸王不要忘记了你们肩上的责任，你们把这种叛徒拿下，就地处决，传尸八疆！”

　　“背叛道始古庭者，死不足惜！”静夜王此时已经对万乘王下了杀心，此人不除，道始古庭一统无望！燕十三一声命下，她绝对是会第一个动手。

　　然而，燕十三轻摆手，平静地说道：“静夜王护主，丹圣王、游弋王、兵城王，你们负责把万乘王拿下！”

　　“你是否是道始的后人还有待定论，若是你非道始后人，万乘王众人谈不上分裂古庭、谋害主上，罔视祖训！”此时金仙使咳嗽了一声，说道。

　　燕十三轻飘飘地看了金仙使一眼，温柔地说道：“道始古庭的内务之事，还不需要外人来插手，仙境也不例外，如果仙境要插手，让仙祖来说话。”

　　“大言不惭——”听到燕十三这样的话，金仙使不由脸色一变，沉喝道！

　　“你们看——”此时，万乘王立即大声说道：“邈视仙境，欲杀人灭口，谁才是道始古庭的奸人。违逆仙境，邈视仙祖，这是大逆不道，欲置道始古庭于死地！”

　　燕十三看都不看万乘王、金仙使一眼，吩咐丹圣王他们说道：“丹圣王，你们把万乘王一众拿下，就地处决！”

　　“这——”燕十三这样的话，顿时让丹圣王他们不由犹豫了一下，若是在此之前，他们或者会联手拿下万乘王，但是，这个时候把仙境卷入其中，金仙使明显偏袒万乘王，这让他们进退两难！

　　“少主，此乃是道始古庭内务之事，不如双方各退一步，回古庭之后再作商议。”兵城王沉吟了一下，说道。

　　在这个时候，丹圣王、兵城王他们明显没有动手之意。

　　“休得放肆，此事不能由你一个人说了算！”此时金仙使大喝一声道。

　　燕十三根本就不理他，环视丹圣王诸人，丹圣王他们都不由低下头，不愿与燕十三的目光对视。

　　“小畜生，你大势己去，速速束手就擒，否则，让你死无葬身之地！”此时，万乘世子都冷喝一声，气势凌人。

　　燕十三收回了目光，淡淡地说道：“难道道始古庭没落，待我先斩了这叛徒，再处置你们！”说着，缓缓向万乘王诸人走去。

　　宗政阳、坚石王他们脸色一变，燕十三一个人单挑万乘王诸人，这是自寻死路，宗政阳、坚石王欲冲上前去护主，但是，静夜王轻轻地对他们摇了摇头，示意他们静观其变！

　　“好，你总算是有点胆量！”万乘王冷笑说道：“你区区一人，也不需要本座动手。你们上，把他拿下，为道始古庭除奸！”

　　万乘王一声冷下，站在他们身边的武图等几位至尊立即跨了出来，向燕十三抓去，对于他们来说，拿下燕十三，那是轻而易举，几位至尊瞬间动手，那是怕静夜王护主，所以欲瞬间拿下燕十三，不给静夜王他们机会。

　　“道始古庭的基石，需要用叛徒的鲜血来洗礼。”燕十三温柔一笑，手托一令，轻飘飘地甩了出去。

　　“轰——”一声巨响，无上道法如星瀑，令一出，当场把出手的几位至尊斩杀，无敌法则抽落，几位至尊连惨叫的声音都没有，瞬间被抽成了血雾。

　　“上——”突然异变，万乘王脸色大变，立即大喝道！暗中拉着万乘世子后退。

　　“杀——”万乘一脉站在万乘王这一边的强者有三分之二，此时，万乘王一声令下，诸多天尊出手，欲斩燕十三。

　　“不血洗天下，世人就不知道始一脉的无上神威。”燕十三温柔地笑着说道：“今日，谁挡我道，杀无赦！”

　　话一落下，燕十三眉心浮上了一个永不磨灭的本命烙印，道始令悬浮在燕十三的头上，一个“令”字瞬间爆发了无敌的祖威，碾压天地万道。

　　“轰——”在石火电光之间，燕十三眉心处的本命烙印璀璨无比，比太阳星辰爆开还要璀璨夺目，在这刹那之间，祖灵从道始令中跨了出来。

　　这并不是燕十三以真血去催动道始令，而是道始的本命烙印瞬间召唤了道始令的祖灵！

　　“道始令——道始本命烙印——”突然异变，计都仙使都不由骇然大叫一声。

　　“噗——”祖灵一出，碾压九天十地，一个影子宛如道祖复活临世一样，一足踏下，满天血雨，欲斩燕十三的万乘一脉强者全部被碾成了血雨，那怕再强大的人，在这无敌的存在之下，依然微不足道，依然被瞬间碾灭！这才是真正的无敌。

　　一击屠万人，祖灵的影子俯视众生，道始现，万古惊，整个荒古冥土在这无敌的气势之下颤抖不止，无敌的祖威镇压着所有的人。

　　“扑嗵——”一声，一下子，无数的人双膝一软，全部都跪倒在地上，那怕是半祖也承受不了这样的无敌祖威。

　　这不是祖兵爆发的祖威那么简单，这是道始的本命络印召唤了祖灵，这是道始的无敌大道重现，碾压九天十地。

　　此时，金仙使、计都仙使全身爆发出了仙焰，欲挡住道始这种无敌祖威，但是，祖灵目光一厉，燕十三眉心处的本命烙印更加璀璨，道始神威席卷九天十地，那怕是荒古冥土的最强大存在都为之骇然。


第972章 道始令（二）

　　“扑嗵——”的一声响起，金仙使、计都仙使再也承受不住道始神威，一下子跪在了地上，他们若是再不跪下，无敌祖威绝对是把他们碾成血雨。祖兵之威，他们或者能承受，但是，道始的本命之威、祖灵之威，这不是他们能承受的。

　　“道始——”祖威之下，荒古冥土战战兢兢，万道法则在哀鸣！此时，仙境中的一位古老无比存在一下子睁开了双眼，他一双眼睛似乎能看透万古，看透天宇。

　　“你还是对仙境不释怀——”这个古老无比的存在喃喃地说道，最终不由为之怅然，轻轻地叹息一声。

　　“道始——”在万荒原的某一个地方，一个衣襟褴褛的人喃喃地说道。

　　“既然有人怀疑我的身份，那么，我就让所有人知道，什么是道始，什么是才是道始的传承！我就让荒古冥土的所有生灵知道，道始一脉，无上神圣，谁敢侵犯！”燕十三头悬道始令，平静自在，缓缓说道。

　　道始本命烙印刻在了他的道基之上，他召出祖灵，那是轻而易举的事情！

　　“轰——”的一声，在刹那之间，祖灵神威更盛，本命烙印更为璀璨。这本是被惊动前来的后土世家、幽冥城所有大人物为之脸色大变，在这刹那之间，后土箭冷诸人欲退，但是，此时已经迟了，更强势无敌的神威瞬间镇压了天地，远在天边的后土世家、幽冥城无数的人都被镇压得跪在了地上！

　　至于眼前的所有人，都无法再动弹，被无敌祖威镇压得五体投体！

　　“古庭少主，请收了神通，既然道始的本命烙印都传承于你，你的身份绝对无疑！”訇伏在地上的计都仙使大声叫道。

　　此时，就算是仙使，在如此祖威的镇压之下，也一样只能跪在地上！

　　“很好，仙境总算说句话了。”燕十三淡淡地说道，冷目环视众人，此时诸王全部伏拜于地，动弹不得。

　　最终，燕十三收回了道始令，本命烙印消失，祖灵归位，无敌的祖威久久才消散。

　　“始祖一脉，永统古庭！”此时静夜王拜道。

　　“始祖一脉，永统古庭——”此时，道始古庭的所有人，不论万乘一脉还是诸王各脉，又或者是道如古庭门下的千派万族都伏拜于地，这一次，不是被祖威镇压，而是臣伏，对燕十三的臣伏！

　　此时，无论谁都不允许怀疑燕十三的身份，这是渎亵始祖，渎亵道始古庭！现在，燕十三在道始古庭的地位，绝对是至尊。

　　此时，至于金仙使、计都仙使已经不能再说什么了，金仙使是脸色阴沉，身为仙使，高高在上，但是，这一次却被镇压了，跪拜在燕十三面前！

　　幽冥城、后土世家都脸色一变，远远观看着这一幕，这是绝对的威慑，在这个时候，诸王必须臣伏！否则，就是背叛道始古庭！

　　“对于今天发生的事情，我很失望！”燕十三看着诸王，冷冷地说道。

　　丹圣王、游弋王他们不由冷汗涔涔，今日，燕十三的地位无人能撼动，就算他们敢反抗燕十三，他们各脉也不会跟随，这是背叛道始古庭！

　　“我等护主不力，请少主降罪！”丹圣王诸人上前，伏拜于地，不敢再作他言，否则，被黜罢的不是燕十三，而是他们！

　　本命烙印，这只能是道始亲手传下，现在，燕十三是不是道始的血统已经不重要了，他是道始亲自指定的传人！这是道始古庭最高的地位！

　　“道始不愧是万古以来最惊艳的道祖之一。”后土世家的智者不由喃喃地说道：“已逝万古，竟然还能亲手传下本命烙印，这是何等可怕无敌的执念！”

　　“这个燕十三看来的确是道始的后人，不然，不会继承道始的本命烙印。”后土世家的四大统领之一也不由喃喃地说道。

　　“不——”后土世家的智者轻摇头，说道：“是不是道始后人，这已经不重要了。他本身比道始后人这个身份更可怕，道始的本命烙印，不是谁都能承受的，就算是半祖的道基也承受不了道始的本命烙印，世间很难想象有怎么样的道基才能承受道祖的本命烙印，除了他们自己！”

　　“这，这么说来，这个燕十三已经是道祖了？”这样的话让后土世家四大统领不由脸色大变。

　　“不，而是指他的道基永恒！”后土世家智者轻轻摇头，说道：“他的道基世间只怕已经没有什么可以毁灭了！连道始的本命烙印都能承受，还有什么力量可以毁灭他的道基，这就意味着，除非他寿元走到尽头，否则，想杀死他，基本上比登天还要难上千百倍！道基不灭，神元念不死，这差不多是等于不死之身！”

　　后土世家的四大统领都是极老的半祖，他们当然明白这一番话的深意了，他们不由喃喃地说道：“他竟究是修练了怎么样的功法，竟然能筑出这样的道基！”

　　“不知道，至少可以肯定的是，他的道基，比我们的家主还要可怕！”后土世家的智者轻轻地叹息说道：“如果他的道行强大的话，他是家主最强最强的劲敌！”

　　至于后土箭冷，依然冰冷无情，冷意惊人。

　　在另一边，燕十三看着丹圣王诸人，缓缓地说道：“你们的过错，暂且记下，等丹期结束，再作处罚，都起来吧。”

　　此时，丹圣王他们已经臣伏，他们必须臣伏，否则，就是叛门！

　　“奸徒已经绑，少主发落。”此时，万乘世子被万乘一脉的弟子绑了上来，送到燕十三面前。

　　“哼，万乘王逃了！”坚石王冷哼一声，恨恨地说道：“早知道先拿下这叛徒！”

　　此时，万乘王大势已去，他已经无法再挽回局势，他已经成了道始古庭的真正叛徒，罔视祖训，谋害主上，分裂古庭，任何一条罪名都可以让他传尸八疆！

　　“他逃得了一时，能逃一世吗？”燕十三平静地说道。根本就不去追万乘王，现在荒古冥土已经是无他立足之地！现在的万乘王已经成了过街老鼠！

　　此时，万乘世子瘫软在地上，脸色煞白，现在一切成了定局，万乘一脉大势已去，再也无人能救他，就算是仙使都救不了他。

　　“杀无赦，传尸八疆。”燕十三看了万乘世子一眼，最后吩咐说道。

　　一举镇压天下，诸王臣伏，此时，燕十三可以完全掌控道始古庭，一令下，诸王不敢不从！

　　万乘一脉重到重创，万乘王的心腹全部被杀，就算是一二个漏网之鱼也只能伏罪！

　　静夜王看到这一幕，深深地呼吸了一口气，虽然说，万乘一脉重创，这一脉想恢复元气只怕是需要上千年之久，但是，以这样的代价换来了诸王臣伏，这样的代价已经是很小的代价了！

　　“道始古庭的内务之事，不需要外人来插手，就算是仙境也一样！”此时，燕十三此时平静地看着金仙使、计都仙使。

　　计都仙使轻轻地叹息一声，至于金仙使是脸色难看到了极点，燕十三是在挑战他的尊威！

　　燕十三这样的话让诸王为之震撼，在震撼之余又有几分的痛快！一直以来，那怕是道始古庭对于仙境都是恭恭敬敬，或者，除了道始的时代才有够资傲视仙境之外，除了道始时代道始古庭能与仙境平起平坐之外，历代以来，仙境与道始古庭的关系都是上下的关系。

　　然而，这样的关系，似乎到了燕十三手中又有了一次改变！

　　万乘王逃命，万乘世子死，传尸八疆，诸王臣伏，今日的燕十三已经把道始古庭掌握在手中，只要他一声令下，诸王不敢不从。

　　万乘一脉，万乘王逃，一战之中诸多强者心腹战死，万乘一脉元气大创，燕十三直接把万乘一脉归入古庭中央，由他直辖，整个过程顺利无比，没有任何人敢反对，诸王也没有异议。

　　这一次燕十三拿出了底牌一下子逆转整个局势，不单是打破了万乘王的阴谋，也是打碎了万乘一脉。

　　只怕，万乘王做梦都没有想到，他自认为是胜券在握，没有想到会被燕十三如此逆转，他不单没有保住他的孙子万世乘子，连整个万乘一脉都被他搭进去了，现在他成了过街老鼠，人人喊打。

　　从此之后，荒古冥土再也没有他万乘王立足之地，现在，他要么逃离荒古冥土，要么一生隐姓埋名，直到老死，否则，他迟早会被好道始古庭追捕！


第973章 恋火冰花（一）

　　燕十三这一次底牌亮出，不单是击败万乘王那么简单，也不单单是吞并了万乘一脉那么简单。

　　这一次燕十三底牌亮出，诸王臣伏，道始古庭真正的迎来了能统御诸王的主人！

　　与上一次的道始侧认承认不同，上一次道始的侧认认同燕十三，那只能让人知道，燕十三是道始之后。

　　但是，这一次底牌一出，远远不止是威慑诸王那么简单！道始令在燕十三手中，这已经足够证实燕十三的身份了，然而，更具有威慑的是，道始的本命烙印是烙在了燕十三的道基之上！

　　这就意味着，燕十三是由道始指定的传承，这不单是燕十三掌执着道祖之兵，也是继承了一代无敌道祖的无敌烙印，这千百万年以来，极为罕见的事情。

　　燕十三是不是道始的后人，已经不重要，他是道始直接指定的传承，这比什么都更具有威力！就像当年道始传经给道始古圣一样。

　　然而，道始古圣还不算是道始的亲传弟子，最多只能算是半个弟子，但是，燕十三却是道始的真正传承！

　　这真是诸王臣伏的原因，就算诸王不臣伏，那么，道始古庭门下的千族万派都一样臣伏，以后，这些门派种族是只从燕十三的命令，而不是诸王，毕竟，诸王不算是正统，道始一脉才是真正的正统，得到仙境承认的正统！

　　“哼，得到道始令而己，有什么大不了的事情，我族仙兵不亚于任何道祖之兵。”在幽冥城的阵营之中，幽冥天子晒笑了一下，不当作一回事。

　　幽冥三圣却十分重视这件事，正是因为如此，他们建议请出幽冥皇，以主持这一次的丹期大局。

　　幽冥三圣中的老大轻摇头说道：“少主，这不是一枚道始令那么简单，这个燕十三现在就是道始亲自指定的传承！有了这一点，这就意味着在未来他有资格自由进入仙境，可以晋见仙祖，不需仰息仙使！”

　　幽冥天子听到这样的话，不由有些不爽，说道：“我们幽冥城也是三大正统之一，为什么他们道始古庭就享受这样的特权！”

　　“这一切都因为是道始。”幽冥三圣的老三沉吟说道：“我们祖先也曾经是无敌的仙人，但，终究是时代太遥远了，影响力已经远远不如过去。传说，在当年仙祖极为倚重道始，曾有一度想扶他上位，可惜，不知道什么原因道始却拒绝了。否则的话，会有另一番光景！”

　　“既然是如此，我们幽冥城也不弱于道始古庭，道始古庭有道始，我们幽冥城不也是大禹道皇吗？难道仙祖就厚此薄彼？”幽冥天子心里面有些不满。

　　幽冥三圣都不由相视了一眼，其中原由他们并不愿意去多说，太古时代的一些恩怨，只有他们老一辈知道一点点。

　　虽然说，道始古庭有道始，而幽冥城有大禹道皇。事实上，传说仙祖也曾是十分倚重大禹道皇。

　　虽然大禹道皇是出身于幽冥城，但，事实不见得是如此，有一种传言说大禹道皇就算是登临了道皇之后，都没有亲口承认过他是出自于幽冥城。

　　有一些记载在说，大禹道皇成就道皇之后，虽然回过幽冥城，传言，那只是因为仙祖的叮嘱而己，让他对四大正统照拂一二。

　　这一点幽冥城就受到了很大的影响，反观道始则是古庭的正统，他的地位，他的身份是无可撼动，道始古庭正是因为他，受到了不少的庇护与益处！

　　“过去的事，不去说也罢。”幽冥三圣的老大说道：“现在少主的劲敌不止是后土箭冷，还有这位燕十三，有他们两个人在，少主以后想得仙境的倚重，只怕不是一件容易的事情。”

　　幽冥三圣都不由相视一眼，轻轻地叹息一声，这一世，先是有幽冥皇的古老血统苏醒，后又有幽冥天子的古老血统苏醒，而且，幽冥天子的古老血统苏醒比他父亲幽冥皇更彻底一些。

　　毫无疑问，幽冥天子的潜力是极大，在幽冥城的诸老看来，未来幽冥天子有可能成为新的一代道祖，最不济也会成为仙境所倚重的对象。

　　但是，没有想到杀出了一个后土箭冷，后土箭冷的惊艳是盖过了幽冥天子的光芒，现在又冒出了一个燕十三，这怎么不让幽冥城的诸老担心呢。

　　“后土箭冷还说得过去。”幽冥天子冷哼一声，说道：“区区一个燕十三算得了什么，就算他得到道始的传承又怎么样，他无非是借着一枚道始令而己，拿鸡毛当令箭！”

　　幽冥三圣没有多说什么，他们都明白，幽冥天子年少道高，修道至今，乃是一帆风顺，他天赋又高，一路走来，难逢敌手，免不了心高气傲，目无余子。

　　但是，幽冥三圣这样的人精却明白其中的玄奥。

　　“一个燕十三或者算不了什么，这已经无关于燕十三的道行深浅了。”幽冥三圣中的老三点出了其中的玄机，说道：“很明显，燕十三不单是因为得到了道始的指定，而且，只怕他还得到了道始留下的秘密！仙契山，启真龙，召古殿……这些都是关系着仙境的一些无人知道的秘密！只要他知道其中任何一个秘密，他都会得到仙祖的倚重！”

　　“如果他得到仙祖的倚重，那么，仙境的资源就会显得倾斜向道始古庭，仙药、仙髓不说，最让人垂涎的，还是仙人真血！”幽冥城的老二都不由为之垂涎，说道：“若是以此物炼丹，妙不可言。”

　　“这是长久的事情。”幽冥三圣的老大说道：“现在最大的冲击还是始道古庭的诸王臣伏，就算万乘王叛变了，道始古庭依然拥有七大半祖，七大半祖同一条心的话，那是可怕无比，还有什么事情办不成的？以后仙境有什么差遣，必是第一个想到道始古庭！道始古庭的实力，将会远远超越幽冥城、后土世家！”

　　“若是燕十三一死，那什么都烟消云散！”幽冥天子目光一寒，冷冷地说道。

　　一听到幽冥天子的话，幽冥三圣不由脸色一变，幽冥三圣的老大忙是说道：“少主，万万不可，这能打这个主意。如果我们杀了燕十三，不需要道始古庭出手，只怕仙境就会第一个出手！现在的燕十三，对于仙境来说是重要无比，谁敢杀他，就是与仙境为敌，我们不能冒这个险。”

　　“谁说要我们动手了。”幽冥天子说道：“让其他人动手不就行了，燕十三只是凭着一枚道始令而己，道行不见得有多高。只要有一位半祖偷袭，突然雷霆一击，必要他小命。”

　　“得罪仙境，这样的事情没有人愿意会做。”幽冥三圣相视了一眼，摇了摇头，荒古冥土并不缺半祖，但是，没有哪一位半祖会愿意与仙境为敌，这是自寻死路！

　　“三老不要忘记了，我们有一个人选。”幽冥天子冷冷地说道：“万乘王！”

　　“万乘王——”听到幽冥天子的话，幽冥三圣不由为之一凛彼此相视了一眼。

　　幽冥天子冷笑地说道：“只怕没有人比万乘王更想杀燕十三了，若是他能杀死燕十三，就是报了大仇！这不见得需要我们出面，就算我们暗中出手相助，让他背上罪名就行了。”

　　“这个的确是可以。”幽冥三圣的老大沉吟说道：“万乘王现在也没有什么好失去的了，只要许诺他好处，若是他杀了燕十三，他离开荒古冥土，仙境也不见得能拿他怎么样。”

　　“嘿，这个就要看具体情况了，说不定到时等他杀了燕十三之后，我们把他斩了，这也是大功劳一件。”幽冥天子露出阴毒狠辣的目光。

　　“这个可以考虑。”幽冥三圣沉吟说道：“请主上出山吧，让他老人家亲自主持大局。”

　　“这等小事，何需父皇亲自出山，我就可以解决。”幽冥天子冷冷地说道：“三老，派人暗中找到万乘王，我们与他接头！”

　　幽冥三圣不由相视了一眼，并非他们不相信幽冥天子的能力，而是幽冥天子年轻气盛，做事远不如幽冥皇深沉，他们都不由有些担忧。

　　在道始古庭的阵营之中，在当晚静夜王再一次的晋见燕十三。

　　“静夜王有什么话要说的吗？”静夜王的到来，燕十三也不惊讶，笑了笑说道。

　　静夜王坐定之后，看着燕十三，欲言又止，最后她轻轻地叹息一声，说道：“我也没什么话可以说，一切的危机，都在少主的掌握之中。”

　　“但，静夜王还是有话要说。”燕十三笑了笑，说道。

　　静夜王只好苦笑了一下，说道：“少主是聪明人，我也不该啰嗦，但，有些事，我还是想亲自跟少主说说。”

　　“仙使的事吗？”燕十三看着眼前聪明的女人，摸了摸下巴说道。


第974章 恋火冰花（二）

　　对于燕十三能洞察，静夜王并不意外，她轻轻叹息一声，说道：“现在少主是高高在上，入仙境，不是问题。既然是如此，少主又何苦与仙使过不去呢。大家都没有直接利益冲突，退一步海阔天空。以后我们道始古庭要倚仗仙境的地方还很多，我们没有必要与仙使过不去。”

　　对于静夜王来说，燕十三强势是一件好事，他能降伏诸王，但是，太过于强势，她是担心燕十三玩火自焚，毕竟仙境的神威是不容人挑衅！

　　就像今日发生的事情，燕十三他地位稳定，他完全可以向金仙使示好，化解彼此的不快，共同发出檄文追捕万乘王。

　　然而，燕十三却没有丝毫向金仙使示好的意思，甚至是有威逼金仙使之势。

　　“我明白静夜王会来劝我的。”燕十三并不意外，笑了笑说道：“我不需要仰仗于金仙使，不需要仰息于他。既然如此，我有必要向他放低姿态吗？要向我放低姿态的是他们！”

　　“以后，我们道始古庭还是有地方倚仗仙境。”静夜王不由苦口婆心。

　　燕十三轻摆手，笑着说道：“这一点你说错了，静夜王，以后要依仗的，不是我仙道始古庭，而是仙境必须依仗我！我没有让他们来求我，这已经算是很客气的态度了。”

　　燕十三这样态度，静夜王已经明白自己再劝也没有用，她看着眼前如迷一样的小男人，不由轻轻地摇了摇头，苦笑了一下，说道：“我是看不透了，不知道少主还有多少的底牌没有打出来呢？”

　　今日的危机，燕十三的平静自在，她就明白燕十三肯定能逆转局，但是，她没有想到，燕十三竟然打出了如此震撼的底牌！一张底牌就彻底的逆转。

　　击碎万乘一脉，臣伏诸王，这完全超出了她的预象，这要的结局实在是太让人震撼了。

　　“底牌？”听到静夜王的话，燕十三不由摸了一下下巴，说道：“我也忘记了我有多少底牌了，甚至，我只有一张底牌就够了，只要我还没有死，仙境就要求我！”

　　“炼丹术！”静夜王看着燕十三为之心房一震，这时她意识到燕十三看透了仙境的一些秘密！

　　“我倒期待着传说中的九辰太一丹，这辈子我还没见过真正的仙丹！”燕十三温柔地笑着说道。

　　看着燕十三这样的自信，静夜王不由沉吟了一下，说道：“少主有把握炼成九辰太一丹吗？”

　　“这个难说。”燕十三轻轻地摇头，说道：“整个过程极为复杂，无数的灵药丹材需要淬炼，如果全部灵药丹材都是由我亲自淬炼的话，那就有很大机会了。如果说仙境的太阴仙使有四成把握的话，那么，我至少有七成的把握。”

　　这样的话让静夜王为之动容，如果燕十三所说的九辰太一丹真的被炼成了，这会是怎么样的情况呢？

　　“我倒想看看所谓的仙祖是什么模样。”燕十三这个时候笑了一下。

　　静夜王有着一颗玲珑心，这个时候她是明白了。炼丹术，那只是燕十三的底牌之一，他的真正手段只怕远远不止于此。

　　“我是对少主有信心。”最后，静夜王也不由露出笑容，聪明的女人有时候有着一种其他女人所没有的美丽。

　　她一笑之后，还是认真地说道：“少主定乾坤，这毋庸置疑。但，才高必招嫉妒，少主无双，必会成为别人的绊脚石。”

　　“你说有人要杀我吗？”燕十三不由笑了笑，聪明的女人，他就是喜欢。

　　静夜王莞尔一笑，风采绝世，说道：“我相信少主能应付危机。像后土箭冷这种人，或者不会暗杀少主，但，幽冥天子就不一定了。幽冥天子，甚至是幽冥三圣，我都相信少主不放在眼中，但是，对于幽冥皇，少主还是小心一点为好，早在前些年都传出他要踏入成唯我境界了，而且，他手中还有一把他们祖先留下的仙兵，所以，少主留心一点。”

　　“我会的。”燕十三说道：“如果有人愿意来送死，我成全他们便是。”

　　温柔的语气，却说出鲜血淋漓的话来，静夜王还能说什么？最后，静夜王轻轻地叹息一声，向燕十三告辞而去。

　　“静夜王——”在静夜王踏出门槛之时，身后响起燕十三的声音，说道：“不论如何，我还是多谢你对我的信任，你的信任，就是对我最大的支持。”

　　“世人皆说，女人的直觉是最准。”静夜王回眸一笑，倾倒众生，说道：“我也只是相信我的直觉而己。”说完之后，飘然而去。

　　静夜王如此风姿，让燕十三不由哑然失笑。最后，静夜王离开之后，燕十三不由摸了摸下巴，等入得仙境，见了仙祖之后，也该是他离开的时候了，道始古庭需要一个人选！

　　三大正统与仙使收集四味主药很快结束，诸派各族再一次聚集在一起。

　　这一次诸派聚集在冰寂火山之中，冰寂火山，虽然名为火山，但这里现在是冰天雪地，广阔的盆地乃是浮着无数的冰丘，在冰河的冲涮之下，这里出现了一道又一道的深沟巨壑。

　　在盆地中央，有着一个千里之巨的冰湖，冰湖中乃是湖水冰冷，飘浮着无数的玄冰。

　　别看冰寂火山一片冰天雪地，但是，在冰寂火山最深处有一条巨大无比的火脉，这条火脉蕴着强大的火种。

　　正是因为这地下有一条强大的火脉，冰寂火山才会有极为珍贵的灵药恋火冰花。

　　恋火冰花，常年开花，生长在冰寂火山各处，但是，最好的恋火冰花乃是生长在冰寂火山内冰湖中的恋火冰花。

　　三大正统、诸派各族皆聚集在此，依然是两大仙使主持大局。

　　“恋火冰花在此，还是老规纪，三天为限，哪一个正统能炼出最多的冰火灵水，那么，该正统还能额外得到一瓶的仙药、一份的仙髓作为奖励。”金仙使高站在白玉台上，说道：“这一次，希望能看到丹术娴熟的炼丹大圣，若是这一次谁炼出来的冰火灵水品质极品的话，有机会进入仙境，也会得到额外的奖励。”

　　恋火冰花所炼出来的冰火灵水，乃是炼仙丹所必需的丹材。仙境每一届的丹期除了收集冰火灵水之外，也在考核三大正统旗下的炼丹师，如果炼丹师造诣深堪的话，会得到仙境的召唤，有机会进入仙境。

　　能得到仙境青睐的炼丹师，那必须是炼丹大圣级别的炼丹师，而且，丹术还必须炉火纯青。对于修士来说，炼丹大圣是高高在上，那怕是半祖都有央求炼丹大圣的时候。

　　但是，达到炼丹大圣的人，却希望有机会进入仙境，因为仙境拥有传说中的丹帝之术，曾经有得到青睐的炼丹大圣进入仙境后，被赐于丹帝的手扎。

　　正是因为如此，三大正统不单是拥有自己强大的炼丹师队伍，同时，三大正统都会尽量把荒古冥土的炼丹师招览于门下，特别有潜力的炼丹师。

　　“都准备开始吧。”金仙使对三大正统吩咐道。

　　道始古庭、幽冥城、后土世家都立即准备上场，每一个正统，只能有五位炼丹师出场，所以，对于三大正统来说，任何一位的炼丹师都是经过了严格的考核，而且都是炼丹大师级别以上的人才有资格参国。

　　最先走出来的乃是幽冥城的五人，幽冥城的炼丹师乃是由幽冥三圣中的老二亲自带队，幽冥三圣中的老二是荒古冥土中赫赫有名的炼丹师！

　　除了幽冥三圣的老二之外，幽冥天子也加入了队伍之中，其他三个人，都是幽冥第二圣的亲传弟子，都得到了他的真传。

　　看到幽冥天子加入炼丹队伍之中，丹圣王不由皱了一下眉头，说道：“没听说幽冥天子怎么修练过炼丹之术。”

　　“看他胸有成竹的模样，他应该是手段非凡。如果这一次祭炼冰火灵水他表现优秀的话，这会提升他进入仙境的机率。”静夜王看了看幽冥天子，说道。

　　丹圣王他们观察幽冥城的炼丹队伍时，此时幽冥第二圣也注视着丹圣王，说实在，丹圣王与幽冥第二圣是老敌人、老对手了。

　　上一届丹期丹圣王就是输给了幽冥第二圣，不过，幽冥第二圣也不敢小觑丹圣王，毕竟，丹圣王的确有那个实力作他的对手。

　　“丹圣王，我们圣老的大圣丹术已经是炉火纯青，这一次你可别输得太惨。”幽冥天子看了丹圣王一眼，晒然一笑说道。

　　幽冥天子这是在挑衅道始古庭。

　　丹圣王不由冷冷哼了一声，与诸王商量，他沉吟了一下，说道：“我与我两位弟子亲自上场，静夜王你们一脉就由褚老师徒上场如何？上一届丹期，他们师徒表现不俗。”

　　在炼丹之上，丹圣王在道始古庭中是最有权威的人，他的炼丹之术是道始古庭中最强的人，同样丹圣一脉的炼丹术，也是道始古庭中无人能出其右。

　　在道始古庭中，除了丹圣王一脉炼丹之术极强之外，那么能排在第二的就是静夜王一脉了，静夜王一脉也得到了古庭的一部分丹术传承。


第975章 真正的丹道（一）

　　对于丹圣王的话，静夜王不由笑了一下，摇了摇头，说道：“褚老师徒就不参加了，炼冰火灵水由少主参加吧。”

　　“少主——”静夜王这么一说，丹圣王不由怔了一下。

　　燕十三听到这样的话，也轻轻摇头，笑着说道：“对于这事情，我是没有什么兴趣。”他只是来看热闹，没有什么兴趣去炼恋火冰花。

　　丹圣王也不由沉吟地说道：“少主会炼丹？”事实上，诸王对燕十三都了解不多，现在静夜王突然推荐燕十三来炼恋火冰花，这让丹圣王都有些觉得突兀，毕竟，这件事情极为重要，不能儿戏，能参加的都是炼丹大师甚至是炼丹大宗师。

　　诸王也清楚，静夜王不是那种做事轻浮之人，她不可能为了讨好燕十三就推荐燕十三加入炼冰火灵水的队伍之中。

　　对于丹圣王的疑问，燕十三只是笑了一下，说道：“略懂一二，对于这种小玩意，没有多大的兴趣。”

　　而在这个时候后土世家的队伍也站出来了，后土世家的炼丹队伍竟然由后土箭冷亲自帅领，看他们的架势，这一次炼冰火灵水他们后土世家由后土箭冷亲自主持。

　　“早就听闻后土箭冷的炼丹术十分了得，不知道她的炼丹术达到了哪一境界了。”看到后土箭冷亲自主持，这让道始古庭的诸王都为之意外，事实上，幽冥三圣的老二也是为之意外。

　　“论炼丹术，后土世家不如我们道始古庭，也不如幽冥城，上一届他们炼冰火灵水表现平平。后土箭冷就算炼丹术再过人，也不能与丹圣王相比。”兵城王不由说道。

　　浮屠王摇了摇头，说道：“这个难说，我听到一些风声，很久之前后土箭冷已经炼出一丹抵星河了。后土箭冷这样的天赋，还是莫轻视为妙。”

　　“怎么，丹圣王，你们道始古庭不会后继无人了吧？”见道始古庭的炼丹队伍久久还没有站出来，幽冥天子冷笑地说道：“你们连选一个炼丹师都那么困难，你们还不如弃权算了。”

　　对于幽冥天子如此的挑衅，道始古庭的诸王都不满，冷哼一声，静夜王对燕十三一笑，妩媚动人，说道：“对于这等无知小儿，少主应该打击打击他的气焰，以免世人认为我们道始古庭无人！更以免世人认为少主无能。”

　　静夜王如此的激将之法，诸王都为之奇怪，不明白为什么静夜王一定要让燕十三亲自上场。当然，对于诸王来说，燕十三如果能打击幽冥城的气焰那是最好不过，如果不行，只怕是弄巧成拙。

　　“既然静夜王非要让我出手不可，那我就玩两手吧。”燕十三当然明白静夜王打什么主意，他风轻云淡地说道。

　　“我为少主配一位弟子打下手如何？”丹圣王说道。

　　燕十三轻轻摆手，说道：“你们炼你们的吧，不用管我，我自己炼就行了。”

　　见燕十三如此托大，丹圣王不由轻轻地皱了一下眉头，最后，他也没能说什么，再调配了一个弟子，组成了一支炼丹队伍。

　　“嘿，丹圣王，你们的少主会炼丹吗？”当道始古庭的队伍站了出来之时，幽冥天子看到队伍中的燕十三，不由嘿嘿地笑了起来。

　　幽冥天子冷冷地瞅了燕十三一眼，说道：“丹圣王，你们的少主不会是跟着你抢功劳吧，一个什么都不会的人硬是挤入队伍之中，这不是抢功劳吗。不过，话说回来，这也不怪你们，人家是道始古庭的主人，你们也只能是只令行事……”

　　幽冥天子这一席话不单是挑衅那么简单，那是有挑拔燕十三与道始古庭诸王之意。

　　“你不说话，没有人当你哑巴。”燕十三看都懒得看幽冥天子一眼，说道：“一般来说，会叫的狗不咬人，叫得汪汪响的狗，一般都是丧家之犬。你没事在这里汪汪叫，看来是做丧家之犬做久了，看到人就忍不住汪汪叫。”

　　论嘴巴毒，燕十三那是不输于任何人。

　　“你——”幽冥天子脸色一变，燕十三当众羞辱他，这不单是没把他放在眼里，也是不把整个幽冥城放在眼中，他目光一冷，森然说道：“小畜生，你活得不耐烦了！”

　　燕十三这个时候才慢吞吞地瞥了他一眼，一副根本不把他放在眼中的模样，风轻云淡地说道：“有种的你放马过来，就算你们幽冥三圣齐上，我们道始古庭也照样把你们全部灭了！三四个半祖，也在老子的面前耍威风，是你活着不耐烦了吧！”

　　燕十三拉开架势，一副你们敢上来，我们道始古庭诸王把你们群殴到死的架势，这哪里是大正统的少主，他这模样，更像是一个小流氓小无赖。

　　燕十三这样的态度把幽冥天子气得哆嗦，双目发冷，但是，在这个时计都仙使沉声说道：“好了，别节外生枝，炼化现在开始！”

　　“动手——”计都仙使一宣布，后土箭冷对身后的四位炼丹师喝道，她自己取出了丹炉，跌坐于冰湖中央。

　　一见这情况，此时幽冥天子也没功夫去找燕十三的麻烦，立即跟随幽冥老二进入冰湖之中。

　　“你们两个为大师兄摘花——”丹圣王吩咐了一声，也立即进入冰湖，找到适合的位置，取出丹炉跌坐在冰湖之上。

　　丹圣王的大弟子也立即取出丹炉，跌坐于冰湖之上，点燃了丹炉，火种跳跃。

　　“开始——”计都仙使对众人说道，计都仙使一声令下，三支队伍立即忙碌起来。

　　恋火冰花，是一宗十分神奇之物，它生于火脉之上，根茎直通地下，然而，它生长出来的花朵却十分畏火，正确地说，十分惧温暖，那怕是手温都不行，正是因为如此，恋火冰花要生在地下有火脉，却又被冰雪所封的地方。

　　而此，恋火冰花极难采摘，一旦有人靠近，它会瞬间攻击人，在它攻击人瞬间不能摘下它的话，它会立即遁入地下火脉，立即融化掉。

　　同时，恋火冰花不能以手去采摘，一旦手温碰到它，也会立即融化，同时，也不能把恋火冰花的花蕾以冰霜封住，因为一旦用冰霜封住恋火冰花虽然可以防止恋火冰花融化，但是，被冰霜所封的恋火冰花一旦入炼化之时，冰霜会破坏整个炼化的过程，很难炼成冰水灵火。

　　所以不论是采摘恋火冰花还是把恋火冰花炼成冰火灵水都是一件极为困难的事情。

　　后来，有炼丹师创出了一种方地，以火种瞬间锁住恋火冰花的根茎，因为根茎恋火，一旦被火种锁住，就能瞬间把它拔出来。

　　在这石火电光之间，把整株恋火冰花扔入丹炉之中，因为恋火冰花的根茎恋火，它会瞬间扎根丹炉之内，在这瞬间，火种能把上层的冰花瞬间炼化，同时，因为根茎扎根于火种之下，使得炼化的过程极为稳定。

　　“开——”在这个时候，不论是幽冥老二，还是丹圣王的大徒弟，又或者丹圣王、后土箭冷，都纷纷打开丹炉，火种在丹炉内炽热燃烧，丹炉内的火种分为上下两层，上层极为暴烈，温度极高，这一层是能瞬间炼化冰花，在石火电光之间高温可以把冰火灵水与杂质剥离。

　　而下一层火种虽然是熊熊燃烧，但是，却温和许多，这一层火种是引诱恋火冰花的根径扎根于此。

　　三大正统，一共开了六炉，道始古庭这边，丹圣王独自一炉，他大弟子开一炉，两位师弟负责采摘恋火冰花；幽冥城这边也是开了两炉，幽冥老二一炉，一位炼丹大宗师一炉，幽冥天子带着其他两个人负责采摘恋火冰花；后土世家也开了两炉，后土箭冷独开一炉，另一炉则是他们四大正统领中的一位统领所开。

　　“起——”在这瞬间，丹圣王竟然化了出一个道身，瞬间，这个道身手双掌各飞出一条火链，瞬间没入冰湖之中，石火冰之间，十几枚的恋火冰花被拔出，一下子掷入了丹炉之中。

　　恋火冰花入炉，丹圣王的丹炉上层的火焰冲天，瞬间炼化掉了冰花，杂质渣子沉入炉底，火焰托着被炼成的冰火灵水。

　　而在另一边丹圣王的两位弟子负责为他们大师兄采摘恋火冰花，大师兄双手掌炉，专心炼化冰花。

　　“收——”幽冥城这一边，幽冥天子只负责为幽冥老二采摘恋火冰花，他手掌冒出的乃是九品火种，而且，他御驭火种极为娴熟，可谓是达到了炉火纯青的地步，他瞬间拔出了一了十几株的恋火冰花投入丹炉之中。

　　幽冥老二双手掌炉，专心炼化，正是因为如此，他炼出来的冰火灵水的品质比丹圣王的好了不少。

　　然而，当后土世家的后土箭冷出手之时，顿时让人大吃一惊。后土箭冷只手掌炉，一手拔恋火冰花。


第976章 真正的丹道（二）

　　只见她如冰玉一般的右手掌执着丹炉，烈火跳动，丹炉之中有龙吟虎啸之声，她左手一张，火种如游龙，瞬间没入冰湖之中，石火电光之间，拔出二十余株的恋火冰花投入丹炉。冰花入炉，瞬间被炼化。

　　不论是采摘恋火冰花的速度，还是炼出的冰火灵水质量，都不弱于丹圣王他们。

　　“她也达到了炼丹大圣的境界。”一见后土箭冷出手，不论是丹圣王，还是幽冥老二，都不由为之心神一震，后土箭冷出手，给了他们莫大的压力。

　　到了他们这样的年纪，成就炼丹大圣，已经是一件足己自傲的事情了，毕竟，放眼当世，炼丹大圣乃是凤毛麟角。然而，后土箭冷如此年纪轻轻就达到了炼丹大圣，这怎么不让丹圣王、幽冥老二是压力倍增呢？

　　“后生可畏，论丹术，后土世家并不比幽冥城、道始古庭强，今日后土世家竟然出了一位如此年轻的丹道大圣，未来是有希望成为丹帝。”计都仙使不由赞叹地说道。

　　后土箭冷能得到计都仙使如此的赞叹，毫无疑问这是对后土箭冷的一种肯定，若是如此，她进入仙境的机会就大了很多。

　　在场的诸多人看到后土箭冷的手段，也不由暗暗吃惊。后土箭冷的道行已经足够让人忌惮了，丹道又如此的逆天，年轻一代谁人能与她争雄？

　　幽冥天子更是脸色一冷，后土箭冷越强，对他的影响就越大！

　　“难道后土世家这一世要出一位丹帝、道祖同兼一身的无敌存在吗？”看到后土箭冷的手段，诸王也变色。

　　后土箭冷的道行，众所周知，无数人都认为后土箭冷登临道祖的机会很大，现在她的丹道又如此的惊天，这是让人惊艳无比。

　　“或者，荒古冥土又要出第二个大禹道皇了。大禹道皇之后，很久没出现过丹帝、道祖并兼一身的人了。”浮屠王也不由喃喃地说道。

　　至于幽冥城的诸老，不由脸色一沉，若论起来，大禹道皇是他们幽冥城的骄傲才对，但是，大禹道皇却偏偏与幽冥城不亲。现在后土箭冷却隐隐有了当年大禹道皇的影子，这毫无疑问是对他们幽冥城的一大挑战！

　　幽冥城诸老本认为，若是能进入仙境，幽冥天子必有突破，还是有很大的机会超越后土箭冷，然而，现在后土箭冷一出手，如此惊艳的丹道，毫无疑问，这一届能入仙境的人选只怕是非后土箭冷莫属！

　　如此一来，幽冥天子想超越后土箭冷的机会都没有了。

　　“丹道不错，道行还可以，这个的女孩子还真不多，就是太冷了一点，若是温柔一点，就更让人喜欢了。”一直没有加入炼丹行列的燕十三笑了笑，说道。

　　对于燕十三这样轻佻的态度，诸王顿时无语，但，又不好说些什么。

　　后土箭冷盖过了自己的光芒，这让幽冥天子肚子里憋着一肚子气难受，现在又听燕十三这种风言风语，心里面就更不爽。

　　“一个废物，哪来资格评点他人。”幽冥天子冷冷地瞥了燕十三一眼，说道：“道始古庭注定是没落，群龙由一条虫来率领，只会让道始古庭四分五裂。作为一庭之主，坐享其成，抢占属下功劳，谁跟随了这样的主人，谁就倒大霉……”

　　虽然，幽冥天子心高气傲，但他一肚子火的时候，依然不忘挑拔燕十三与诸王的关系，他并不是一个蠢货。

　　“我虽然不是天下第一，至少比你强那么一丁点。”燕十三看了他一眼，温柔地说道。

　　“是吗？在不要脸这一方面，的确比我强，至少，我还不止于无耻到坐享其成，抢占门下弟子的功劳。”幽冥天子说道：“虽然我炼丹大师的境界不如炼丹大圣，但，好歹也会为宗门立功，帮助宗门炼出冰火灵水。你呢，你的丹道如何？能帮上丹圣王炼一下冰火灵水吗？”

　　幽冥天子虽然在嘲笑燕十三，但，手上却没有停下，依然拔恋火冰花。他这身份与人斗嘴是自贬身价，不过，他就是要趁这个机会挑拔燕十三与诸王的关系。

　　如果燕十三与诸王拧成一股，道始古庭就太强大了。现在对于他来说，这是天赐良机，不在这个时候攻击燕十三，挑拔燕十三与诸王的关系，以后就难得有这样的机会了。

　　这看起来是两个年轻人心高气傲在斗嘴，事实上，是幽冥天子要把燕十三推到危险的处境。

　　“丹道我倒是懂一点点。”燕十三温柔地一笑，说道：“至于丹圣王嘛，我对他的实力很有信心，不需要我来帮忙。”

　　“哟，懂一点点的丹道就要强行加入队伍，你这样的实力有资格加入吗？不会是仗着少主身份一定要加入的吧？”幽冥天子看了看燕十三一眼，说道：“你不会是想弄一瓶仙丹吧，其实，你想要一瓶仙丹提高道行，跟丹圣王他们要就行了，何苦一定要加入炼丹队伍，跟丹圣王他们抢功劳呢，你这不是让诸王不快吗？作为少主，不能专横独断……”

　　说到这里，幽冥天子似乎又出于一片好心，好像是在提醒燕十三一样，教导燕十三如何与诸王相处一样。

　　“你这样一说，那我是该炼冰火灵水。”在这个时候，燕十三认真地点了点头，说道。

　　幽冥天子瞅了他一眼，说道：“你这样的道行，还是算了吧，别给丹圣王他们添麻烦。你强行加入队伍，这已经抢了你们炼丹师的一份功劳了，现在你还要插手，这不是打扰丹圣王他们炼冰火灵水吗？”

　　这个时候，幽冥天子又似乎是一片好心，好像是一个大哥在指点小弟一样。事实上，他每一句话都在挑拔燕十三与丹圣王的关系。

　　“我还是要试试。”燕十三一副认真的模样，然后张开了手掌，仙火冒出，仙火越来越盛，越来越多，接着，一缕缕的仙火飞了起来。

　　眨眼之间，一缕缕的仙火化作了一只只的精灵，每一只精灵都是晶莹剔透，这哪里还是火焰，而是一只只的冰雪精灵，或者是冰雪仙子。

　　眨眼之间，无数的精灵飞出，一只只的精灵落在了恋火冰花之上，这一只只的精灵宛如充满了天地灵性，当它们轻吻冰花之时，所有的冰花都盛开怒放。

　　当每一朵的冰花都怒放到极点之时，每一只的精灵轻轻地托起了每一朵的冰花，这恋火冰花竟然轻轻地落蒂了。

　　在这个时候，一幕壮观无比的景象出现在所有人眼中，无数的精灵，抱着一朵朵的冰花飞来。

　　当这一朵朵冰花飞到燕十三手掌上时，本是精灵的仙火竟然化作了一座仙炉，巨大的仙炉乃是仙道法则流淌，一层层薄如纱的仙火如同有生命精华一样浸入了冰花之中。

　　仙火融入冰花之中，冰花竟然慢慢地沁出了冰火灵水，一滴滴的冰火灵水从每一片的恋火冰花的花瓣中沁出，流落于仙炉之中。

　　最后，每一片的冰花是流干了最后一滴的冰火灵水，每一朵的冰花没有散架，依然还是一朵朵的恋火冰花，但是，它们已经蔫软了，好像是失去了水份一样。

　　“从哪里来，就到哪里去吧。”在这个时候，燕十三温柔一笑，冒出来的仙火又化作一只只的精灵，如冰雪精灵，抱着一朵朵蔫软的恋火冰花飞了回支。

　　最后，每一朵的恋火冰花又回到了花蒂之上，只不过，这回到花蒂之上的冰花已经失去了刚才的神态。

　　而仙火回归仙炉，流转着炉中的冰火灵水，满满一炉的冰火灵水在它的流转之下，竟然化成了太极，一为水，一为火，流转不止，生生不息。

　　最后，在众目睽睽之下，燕十三把这满满一炉生生不息的冰水灵火装入了宝瓶之中，小心翼翼地收好。

　　仙火消失，没有仙炉，也没有精灵，好像刚才什么事都没有发生过一样，唯一有变化的那就是恋火冰花已经软蔫。

　　“炼个冰火灵水而己，何必这么大的动静呢，一株恋火冰花从生长成材，再到开花，那是要十余年，何必把它们连根拔起呢，它们生长到今天也是十分不容易。”此时，燕十三文静又温柔地说道。

　　整个场面都一片寂静，连银针落地的声音都能听到，在这个时候，似乎时间停止了流淌。

　　这个时候，燕十三左右顾盼了一下，带着歉意说道：“实在不好意思，刚才一时没想到你们要炼冰火灵水，没有给你们留一点。下次有机会的话，我一定给你们留一点。”

　　燕十三举手之间，把这里的所有恋火冰花都炼取了冰火灵水，在这个时候，丹圣王他们想炼都没得炼了，大家不由呆呆地看着燕十三。

　　“这哪里是炼丹，这是艺术，一门完美无比的艺术。”静夜王轻轻地叹息一声，她不是第一次见燕十三的丹术了，但是，再一次见燕十三出手，她依然震撼无比。


第977章 暗流涌动（一）

　　一时之间，天地一片寂静，所有人都难于说出话来。

　　此时，丹圣王也好，后土箭冷也罢，都纷纷收炉，在这个时候，他们想炼冰火灵水都没有用，这里的所有恋火冰花都被燕十三一个人炼光了，他们拿什么来炼？

　　“冰火两极，两极同源，唯有丹帝可以。”计都仙使久久回过神来，骇然失色，不由喃喃地说道，他这样的人物都不得不赞一句道：“丹道第一，无与伦比。”

　　此时，幽冥老二也好，丹圣王也罢，都久久沉默不语，他们为丹道大圣，自恃炼丹无双，他们对于自己的丹道也是颇为自负，颇为自傲。

　　但是，今日燕十三出手，与燕十三的丹道一比，他们的丹道显得是肤浅幼稚。

　　丹圣王更是苦笑了一下，刚加入炼丹队伍的时候，燕十三说他是对丹道略懂一二。如果燕十三他都只是对丹道略懂一二的话，那么，他们这些人的丹道，那连屁都不是。

　　后土箭冷那冰冷的目光看着燕十三，似乎欲看透燕十三一样，燕十三如此逆天的丹道，这完全出于她的意料，她怎么都没有想到，年轻一辈会有人拥有这样逆天的丹道。

　　如果说仙境的太阴仙使拥有这样的丹道，那还说得过去，但是，燕十三一个无名小辈，却拥有如此逆天无双的丹道，这简直就是妖孽！

　　燕十三的一手炼丹之术震撼着在场的所有人，在场之中，有三大正统，有千族万派，可以说荒古冥土的强者都聚集在这里，包括了无数的炼丹师。

　　在场的所有人，不论是半祖，还是炼丹大宗师，都被燕十三的绝世无双的丹术所震撼着，正如静夜王所说的一样，这哪里是炼丹，这是一门完美无比的艺术！

　　有许多炼丹师依然如痴如醉，还没有从燕十三刚才的炼丹手法之中回过神来，他们从来没有想过，炼丹可以是这样的，这完全打破了他们的常识。

　　“幽冥天子，不知道我这点丹术如何？比你的炼丹大师的水平如何？”燕十三温柔一笑，对幽冥天子说道。

　　燕十三这话是火辣辣地给了幽冥天子一个耳光，在此之前他是出言挤兑燕十三，挑拔燕十三与丹圣王的关系。现在燕十三一出手，丹道镇压所有人，现在看来，幽冥天子他刚才所说的一切话，他的所作所为，那只不过是小丑而己，而且，燕十三是故意让他出丑的。

　　幽冥天子脸色铁青，难看到了极点，燕十三故意让他出丑，在天下人面前羞辱他！这一口怨气，此时他只能往肚里咽，这让他对燕十三恨之入骨！

　　“此丹道，称之为丹帝也不为过。”计都仙使此时惊叹地说道：“就算是太阴兄，只怕也会自叹不如。燕少主的丹道，若是称世间第二，那天宇八方，没有人敢称第一！”

　　计都仙使所说的太阴兄，就是指九曜仙使中排于第二的太阴仙使，他是九曜仙使中最精通丹道的人，传说他已经踏入了丹帝境界。

　　“称丹帝，还不敢。”燕十三温柔一笑，自在悠然地说道：“虽然对于我来说丹道那只是一种消遣，但是，对于我个人来说，没有炼九辰太一丹，何称丹帝。”

　　说到这里，燕十三看着计都仙使说道：“炼成九辰太一丹，对于我来讲，那才是证得丹帝之道。当然，如果仙境请我炼九辰太一丹的话，我会考虑一二。不过，可要有心理准备，我炼丹一直以来开价都不低。”说完之后，飘然而去。

　　燕十三这样的话顿时让整个场面一片寂静，怎么样的心态都有，有人苦涩，有人无力，也有人怀恨……

　　对于丹道大圣来说，如幽冥老二，如丹圣王，他们心里面不由浮起了苦涩的滋味，丹帝境界，这还说丹道只是一种消遣，毫不在乎，那么，他们这些一生专注炼丹的丹道大圣，那不是可以拿一块豆腐撞死算了！

　　至于许多炼丹师，那是陷入了深深的绝望之中，他们一生以丹道大圣为目标，若是能达到丹圣王他们这样的境界，他们已经满足了，然而，燕十三这样的丹帝境界，那只是风轻云淡。如此一来，燕十三成了他们一生中无法跨越的存在，他那巨大的阴影遮掩了他们所有人的光彩！

　　不论是消遣也好，专修也罢，燕十三说出这样嚣张的话，谁都不认为会过份，他有这样的资格说这样的话，在所有修士、在所有炼丹师看来，燕十三这样的丹道，这已经是高高在上，无人能跨越，他可以俯视众生，莫说是一般的人，那怕是跨入成唯我的半祖，都会有央求他的一天！

　　计都仙使不由为之震撼，这不单是为燕十三的丹道而震撼，同时也为燕十三风轻云淡地叫出了“九辰太一丹”而震撼。

　　世人皆知仙丹，但，却极少极少的人才知道仙丹的真正来历。燕十三一口叫出“九辰太一丹”，毫无疑问，他对“九辰太一丹”的来历是十分清楚。

　　“此时得向仙祖禀报，看仙祖与太阴兄是否同意他为炼‘九辰太一丹’。”最终，计都仙使都不得不承认燕十三的丹道绝世。

　　金仙使颇为不满，说道：“哼，这么一个小辈太放肆他了，还轮不到他与仙境讨价还价的地步。”

　　“但，他有这个资格，他的丹道只怕已经超过了太阴兄，现在仙祖需要‘九辰太一丹’。”计都仙使说道。

　　金仙使还是对燕十三不满，冷冷地哼一声，没有多说什么。虽然说，金仙使与燕十三没有仇恨恩怨，但是，一向习惯了高高在上的金仙使对于燕十三的无礼心里面是十分的不痛快，在他眼中看来，燕十三实在是无法无天，目中无人，狂妄放肆……

　　在回道始古庭的阵营之时，燕十三风轻云淡地瞥了随行的静夜王一眼，说道：“这一下，静夜王可就满意了。”

　　静夜王盈盈一笑，颇有三分的小儿女姿态，说道：“少主也不能把这事全怪在我身上，少主不也想炼一炼‘九辰太一丹’嘛？既然是如此，那不是一举两得，我也只是顺手推舟而己，为少主解忧。”

　　对于眼前这个聪明的女人，燕十三不需要再说什么，只是轻轻地摇了摇头而己。

　　回到阵营之后，静夜王并没有再次拜见燕十三，并没有与燕十三促膝长谈。静夜王没有来，但却来了丹圣王。

　　丹圣王进来之后，深深地向燕十三拜了又拜，说道：“少主绝世无双，属下有眼无珠，一目障叶，还望少主见谅。”

　　“丹圣王，既然大家都是道始古庭的子弟，这种客气话就不用说了，有什么话，你就专管说吧。”燕十三淡淡一笑，俗话说，无事不登三宝殿，丹圣王专程到访，哪里有这么简单的事情。

　　丹圣王尴尬地干笑了几声，欲言又止，有些难于启齿，几次开口，又说不出那样的话来。

　　“丹圣王是想问丹道之事？”燕十三见丹圣王欲言又止的模样，平静从容地说道。

　　丹圣王轻轻地叹息了一声，最后豁出去了，深深地向燕十三拜了拜，说道：“属下愚驽，沉迷丹道几千载，但是道行浅薄，不能深谙其中的奥妙……”

　　燕十三笑了一下，打断丹圣王的话，轻摆手，说道：“丹圣王说这样的话就太过于自谦了，如果丹圣王都是道丹浅薄的话，那么，天下有多少炼丹师要自杀。”

　　丹圣王不由苦涩一笑，说道：“在此之前，属下对于自己的丹道还是颇为自负，但，见少主的丹道，属下无地自容。”

　　“我明白丹圣王的意思。”燕十三笑了笑，说道：“坦白地说，不论是在丹方之上，还是在炼丹手法之上，我可以指点你的，那是寥寥无几，最多只能是点出你一二个手法中的缺陷而己。达到丹圣王今天这地步，除了你缺一些秘不可传的秘密丹方之外，其他的对于丹圣王业说，已经没有什么价值可言。”

　　“望少主指点一二。”丹圣王忙是拜了拜，说道。

　　燕十三轻轻地叹息一声，说道：“其中不足，丹圣王比我还清楚，丹圣王所需要的，无非是御火之术。”

　　燕十三这样一说，丹圣王干笑几声，忙是说道：“属下不敢贪心，不敢让少主传我御火之术，只希望少主能在御火之术上指点属下一二。”

　　“丹圣王，并非是我不愿意传你，我的御火之术极为特别，无法外传。不过，丹圣王你真想学的话，我炼丹的时候，你可以在场旁观，至于你能从其中有什么样的参悟，就看你个人了。”燕十三说道。

　　“多谢少主——”丹圣王狂喜，深深九拜，对于任何一个炼丹大师来说，不论是炼丹手法，还是御火之术，都是不传之秘，除非是很亲近的人了，才可以在旁参悟。

　　燕十三轻摆手，说道：“如果仙境需要我给他们炼‘九辰太一丹’的话，你可以作为药童跟在我身边，我只给你这么一个机会。”


第978章 暗流涌动（二）

　　听到燕十三这样的话，激动得丹圣王都跪在地上了，进入仙境，一直以来是他梦寐以求的事情，至于炼仙丹，那想都不敢想的事情，今天，燕十三却给了他一个旁观炼仙丹的机会，这对于他来说，不啻是天底下是激动人心的消息。

　　“少主倚重，属下无以为报，只要少主用得了属下的地方，属下必是肝胆涂地，至死不渝。”丹圣王伏拜在地，恭敬无比说道。

　　燕十三轻颔首，说道：“丹圣王的忠心，我会记在心上。”

　　最后，丹圣王激动得拜了又拜，这才告辞离去。

　　丹圣王离去不久，浮屠王、游弋王、兵城王竟然是联袂前来拜见，一直以来，浮屠王、兵城王他们很少专程来拜见燕十三，他们与静夜王不同，当然，燕十三对于他们的倚重，也远不如静夜王。

　　三王拜了燕十三之后，一时陷入沉默，三个人你看我，我看你，都不好意思开口。

　　“诸王有话就说吧，如果没有什么事，就休息去吧。”燕十三风轻云淡地说道。

　　最后，还是浮屠王开口，游弋王、兵城王他们对燕十三没有立半寸的功劳，反而，浮屠王当日在与幽冥天子、幽冥三圣对决之时，他还是站出来与幽冥城为敌。

　　“属下三个商议，我们道行已经是到了尽头了，我等不敢有什么要求。我与游弋王、兵城王三人共聚了一炉延寿丹的灵药丹材，我们不敢奢望其他，只请求少主有空暇时出手，帮我们炼一炉延寿丹，希望能在更长的岁月中，我们自己能再突破一个层次。”最后，浮屠王厚着老脸说道。

　　对于半祖级别的培元丹，浮屠王他们就不敢去求了，毕竟，如果他们三个人都需要的话，一炉的半祖培元丹不见得能满足他们三人，所以，他们三人退而求其次，欲请求燕十三为他们炼一炉延寿丹。

　　“炼延寿丹不是不可以。”燕十三风轻云淡地说道：“如果有时间的话，待我给静夜王、坚石王他们炼了半祖培元丹之后，我抽时间给你们炼一炉。”

　　燕十三这话说得风轻云淡，不咸不淡。在诸王之中，对他最忠心的乃是静夜王、坚石王、宗政阳。燕十三说这样的话，那已经摆得很明白了。

　　“多谢少主恩赐。”对于三王来说，燕十三答应这已经是很不容易的事情了，他们也不敢再多奢求，毕竟燕十三登临宝座，坐稳江山，他们是寸功未立。

　　三王拜了又拜之后，起身向燕十三告辞离去。

　　“待我炼得半祖培元丹，如果量大的话，可以赐你们一些。”在三王离开之时，身后响起了燕十三平静的话。

　　燕十三这样的话，让三王不由心头一热，心里面激动无比，他们清楚自己的处境，也明白在燕十三眼中的地位！半祖培元丹，他们不敢强求奢望，但，今日，燕十三还是答应了。

　　“谢少主恩赐，未来只要少主有需要的地方，一声令下，属下必是赴汤滔火！”三王跪拜，恭敬地说道。

　　如果说，燕十三因为是道始指定的传承让诸王臣伏，那么，燕十三的利诱恩赐，就是让诸王为他效忠驱使！

　　“下去吧。”燕十三轻罢手，说道。对于燕十三来说，他不在乎道始古庭，甚至在燕十三眼中，道始古庭是可有可无。

　　不过，能收伏七位半祖为自己效忠，让七位半祖给自己驱使，燕十三还会把他们收于座下，有这么七位半祖，这足可壮大他的实力。

　　三王拜见之后，没有多久，三王让弟子向燕十三送来了灵药丹材，这都是炼半祖培元丹的灵药丹材。

　　三王不敢说请求燕十三为他们开炉炼半祖培元丹，他们向燕十三贡上自己收藏的灵药丹材，那是代表着向燕十三效忠。

　　三王送来了灵药丹材，丹圣王也接到了风声，也忙让弟子送来自己收集的炼半祖培元丹的各种灵药丹材。

　　丹圣王也不好开口说请燕十三为他开炉炼半祖培元丹，不过，三王都送来了灵药丹材，他肯定不愿意落于人后了。

　　如果燕十三开炉炼半祖培元丹，如果他赐下宝丹的话，浮屠王他们有的话，他丹圣王也一样会有。

　　接着，静夜王也亲自送来了半祖培元丹的灵药丹材，而且，静夜王送来的灵药丹材还真不少，这也可以看得出来，静夜一脉比兵城王他们是富足不少。

　　“静夜王，你也来这一套呀。”对于静夜王亲自送来的灵药丹材，燕十三笑了一下，轻轻摇头说道：“今天送来的灵药丹材已经够多了。”

　　静夜王盈盈一笑，三分的俏皮，七分的狡黠，说道：“少主这不是正好凑几炉吗？如果我们一点灵药丹材都不给，少主手中无材，那给我们开炉炼丹的机率是小了很多很多。如果少主手中有几炉的灵药丹材，手痒的时候，不是正好拿来热热身，炼炼手吗？”

　　对于静夜王这话，燕十三不由苦笑了一下，眼前聪明的女人，的确是让人难于拒绝。

　　“这么说来，我是应该开炉炼几壶了。”燕十三笑着说道。

　　静夜王坐于燕十三身边，悠然而恬静地说道：“我觉得这个可以有，诸王臣伏，现在只有少主一人能把他们拧成一股，若是诸王道行精进，我们道始古庭实力必是大增。退一步说，少主你不在乎道始古庭，不在乎强大无比的势力，但是，若是有七位半祖为你效忠，为你驱使，这也是为少主开拓疆土、君临天宇铺就道路。”

　　燕十三看着静夜王一会儿，最后点头说道：“好，我有时间就炼几炉。”

　　静夜王嫣然一笑，迷人无比，说道：“有担当的男人就是迷人。”说着一阵轻笑，站起来，轻低首，如蜻蜒点水一般亲了一下燕十三的头额，然后转身飘然而去。

　　“静夜王，你这算是占我便宜。”燕十三一抚头额上的温湿，开玩笑地说道。

　　走到门口的静夜王回头，三分的妩媚，七分的俏皮，悠然恬雅一笑，说道：“若是少主认为我占你便宜，少主还我便是。”然后笑声如银铃，飘然而去。

　　燕十三不由苦笑了一下，不得不承认，这样的女人的确是迷人无比。

　　在幽冥城阵营之中，密室内，幽冥三圣、幽冥天子皆在场，气氛十分的凝重。

　　“三老，万乘王找到没有？”幽冥天子的目光阴冷，冷冷地说道。

　　幽冥三老相视一眼，暗中轻轻地叹息一声，明白幽冥天子对燕十三恨之入骨，今天所发生的事情，实在是让幽冥天子太难堪了，在天下人面前羞辱他，这怎么能咽得下这口气呢。

　　“少主，燕十三入仙境，这已经是成了铁一般的事实，他进入仙境，他这个名额谁都改变不了。不论是因为他是道始指定的传承，还是因为他拥有逆天的丹术，总之，这一届丹期，燕十三必入仙境。”幽冥三圣的老大提醒幽冥天子说道。

　　“是呀。”幽冥三圣的老三也忙说道：“少主要争的，不是燕十三，少主也争不过他，也没有必要跟他去争。少主的对手是后土箭冷，而不是燕十三。”

　　“谁说我争不过他了！他拥有逆天的丹术又如何！我若战未来，成唯我，定能入仙境！”幽冥天子冷厉地说道。

　　他是被燕十三气疯了，被燕十三如此的羞辱，他是恨不得亲手杀了燕十三，扒他的皮，吃他的肉，喝他的血。

　　幽冥三圣是不由暗暗叹息一声，明白幽冥天子无法咽下这口恶气，在天下人面前被燕十三如此羞辱，这对于幽冥天子来说，那是奇耻大辱！

　　“少主，杀燕十三这事，可以说一说。现在万乘王躲起来了，我们要找到他，不是一天二天的事情。当然，只要一有他的消息，我们一定会向少主汇报。”幽冥三圣的老大稳住幽冥天子，说道：“少主现在先把燕十三放到一边，静下心来，让自己道心保持最巅峰的状态，去应对下一个考验。”

　　“是呀。”幽冥三圣的老三也忙附和说道：“下一个考验乃是考核悟性，这对于少主来说，是一个天大的好机会，在下一个考验中，少主如果超越后土箭冷，那进入仙境的机率就提高不少。毕竟，金仙使还是很看重少主的。”

　　事实上，幽冥三圣心里面都已经完全没把握了，很明显，后土箭冷比幽冥天子只强不弱，更让后土箭冷优势大增的是，她拥有一身幽冥天子所没有的丹道。

　　后土箭冷的炼丹大圣实力，让幽冥老二都感到很大的压力，更别说是幽冥天子了。

　　但是，幽冥三圣不甘心就这样放弃，不论如何，他们都必须争上一争，否则，这些年来的功夫就白费了。没有到最后关头，谁能笑到最后，这还是一个未知数！


第979章 仙境的辛秘（一）

　　“少主，明日捉道惊蛰，你的对手是后土箭冷，而不是燕十三。”幽冥三圣的老大说道：“少主保持好状态，明日若是能胜后土箭冷，那就有更大的机会进入仙境了。”

　　“我会的。”幽冥天子沉声地说道，他紧紧地握住拳头，这一次丹期，他本以为自己会成为最为优秀杰出的人，然而，一个后土箭冷却抢走了他的所有光彩。

　　现在半途又杀出了一个燕十三，让他颜面尽失，这让他心里面忿忿不平。

　　幽冥老二沉吟了好一会儿，说道：“我这里有一丹，或者能助少主一臂之力。”

　　“什么样的宝丹？”听到这样的话，幽冥天子都不由为之怦然心动，忙是问道。

　　幽冥老二说道：“我一直琢磨着能不能借灵药宝丹的手段激活我们古老的血统，但是，都以失败而告终。但，也并不完全是失败，近些年，我炼出了一种宝丹，能让苏醒的血统保持好一段时间的活跃、敏感。这宝丹主上试过，很有效果，我还琢磨着改良它……”

　　“……不过，明天少主却能用上此丹。只要在开始之前少主服下此丹，你苏醒的古老血统会更活跃、更敏感，这让你参悟的时候更容易被触动，那么，明天捕捉道惊蛰就更容易一些。”

　　说着，幽冥老二拿出一个宝瓶，递给了幽冥天子。

　　“多谢三老。”幽冥天子收下了宝瓶，向幽冥三圣拜了一拜，说道：“三老放心，明天一搏，我一定会赢后土箭冷，入仙境，我志在必得！”

　　幽冥三老轻轻点头，幽冥天子再鞠首，然后转身离开。

　　幽冥天子走了之后，幽冥三圣相视了一眼，最后，幽冥三圣中的老三说道：“说实话，这一届丹期，少主希望渺茫，后土箭冷比他强出太多了。”

　　这样的话，幽冥天子在场，他们当然不方便说，怕是打击幽冥天子的信心。

　　幽冥老二说道：“其实，在年轻一代来说，少主已经很优秀了，至少比我们年轻时优秀很多，我们这年纪的时候，也只不过是至尊而己。只可惜，少主生不逢时，他生在这样的大时代，注定会遇到一些妖孽。”

　　“后土箭冷的确是很逆天。”幽冥老大说道：“但是，少主的潜质不比后土箭冷差。虽然暂时而言，后土箭冷是超赶了少主。如果少主道心坚定，依然迎难而上，不悲不馁，只要他坚持不移，一旦他的古老血统完完全全苏醒的话，他会迎来一个暴发的时期，到了那个地步，他超越后土箭冷并不是什么难事。”

　　“这的确是如此，后土箭冷虽然天赋、悟性逆天，但，她终究是没有古老血统苏醒，她能不能成为道祖，这件事很悬很悬。但是，少主如果能承受打击，知难而上，不弃不馁，他坚持到古老血统完全苏醒的话，我们还是有看到他登临道祖的这么一天。”幽冥老三也不由赞同说道。

　　幽冥老二轻轻地叹息一声，说道：“话虽然这样说，但是，少主是我们看着长大的，你们还不明白他的个性吗？他一生都是高高在上，在修道上，可谓是一帆风顺，虽然在途中曾有对手，但份量远远不够，他修道上的压力太小了。直到后土箭冷出现之后，他才有了压力，但，时间太迟了。我是怕少主这样的心性承受不住打击。”

　　“若是一次惨败，他不能坚持下来的话，这会动摇他的道心！”幽冥老三也轻轻地叹息一声，说道：“这次丹期也算是给他一个磨练吧，就算失败了，但，至少还不正面的冲击。如果他与后土箭冷正面对决，直接惨败在后土箭冷手中的话，这打击对他更大。这一届丹期，先让他小尝一把失败的滋味也不是一件坏事。”

　　说到这里，幽冥老三也不由说道：“二哥，真的如此说来，你不该把宝丹交给少主，这是助长他的傲气。”

　　“这不是我想不想的问题。”幽冥老二苦笑了一下，摇头说道：“你们也看到了，少主今天被燕十三如此羞辱，他是怒火冲天，怀恨在心，他憋得一口怨气难受。如果明天他再输一局的话，只怕他是会抓狂。暂时让他赢一局，缓缓怒气也好。反正这一届他入仙境的机会已经不大了。”

　　幽冥老大轻轻地叹息说道：“坦白地说，我暂时还不是十分担心后土箭冷，后土箭冷虽然很惊艳，很逆天，与老一辈相比起来，她还需要一段时间才能翼羽丰满，至少，她暂时还是没办法超越主上。相反，我更担忧的是燕十三。”

　　“大哥的意思认为燕十三能超越主上？”幽冥老三不以为然，摇了摇头说道：“大哥这就多忧了。燕十三的丹术的确是妖孽无比，二哥也自叹不如。但是，如果论道行，燕十三远远没办法与主上相比。”

　　“三弟说得有道理。”幽冥老二说道：“主上已经一足踏入成唯我的境界，不会比金仙使弱！如果没有忌惮的话，燕十三也好，后土箭冷也罢，都不足与主上争雄。”

　　幽冥老大还是有三分忧心，说道：“总之，我觉得燕十三这个人让人看不透。在此之前，我也是没把他当作一回事，但是，道始的本命烙印刻在了他的道基之上时，就让我心里面有些不安，今天燕十三再一次出手，一出手就惊天，这让我觉得，燕十三这个人，太危险了。”

　　“我作为炼丹大圣来说，不可否认燕十三的丹道太无敌了，就算是仙境的太阴仙使也不见得是他对手。”幽冥老二说道：“若是在道行上，大哥为这个担忧，我觉得不必要，主上的实力我们心知肚明。燕十三有道始令又如何，我们幽冥城也一样有完整仙兵。主上也一样唤醒仙兵！”

　　“二哥说得有道理，燕十三手执道始令，虽然逆天强大，但是，并不是镇压不住他。”幽冥老三说道：“主上唤醒仙兵，一下能承受得住道始令的神威。论道行，燕十三肯定不如主上，以仙兵挡住道始令，而燕十三道行远远不如主上，主上要斩杀他，必定是如同捏死一只蚂蚁一样。”

　　“话虽这样说。”幽冥老大轻轻地叹息一声，说道：“总之，我还是觉得燕十三这个人十分危险，此人若是不除，必会成为我们的心头大患。”

　　“说到这个，少主的想法不错，借万乘王，灭掉燕十三。”幽冥老三说道。

　　幽冥老大说道：“现在以我看，单凭万乘王一个人，我觉得还是悬。我们传讯给主上，让主上亲自来一趟吧，并请出仙兵。若是主上亲自出手，那就稳妥很多，一旦杀了燕十三，就让万乘王背负这个罪名。”

　　“既然如此，那就做干净一点，主上出手，燕十三肯定是在劫难逃。”幽冥老二也赞同说道：“老三，万乘王还需要多久才能找到。”

　　“派出去的弟子已经有万乘王的消息了，至于万乘王愿意肯不肯来，只怕还需要洽谈。”幽冥老三说道。

　　幽冥老大作出决定，说道：“你让弟子传话，给他高价，让他足可以心动的价格，只要万乘王想报大仇，肯定会来。反正他未来都是一个将死之人，再多的宝物，再多的仙品，也要看他有没有那个命享受。”

　　“有大哥这句话，那就好办。”幽冥老三说道：“只要我们给出天价，万乘王必来。万乘王来了之后，我们想办法支开仙使，然后灭了燕十三。”

　　“这个不难。”幽冥老大说道：“其实金仙使与主上的交情不错，到时候主上到来，一切都迎刃而解。”

　　在幽冥老大密谋之时，金仙使与计都仙使也产生了一定的分歧。

　　“你真向仙祖建议让燕十三参加炼九辰太一丹？”对于计都仙使的做法，金仙使并不是十分赞同。

　　“金兄，你也清楚，现在仙境比任何一个时候都需要‘九辰太一丹’，仙祖甚至向太阴兄下令，无论如何，都必须把‘九辰太一丹’炼成。如果燕十三的加入，那么，‘九辰太一丹’的成功率就提高不少。”计都仙使说道。

　　金仙使皱了一下眉头，说道：“以我个人看法，燕十三这个人并不是十分靠谱。至少，我们不见得能掌握住他，我并不赞同把他入仙境，甚至是参加‘九辰太一丹’的炼造。”

　　“金兄，这一点我觉得你多虑了，燕十三虽然厉害，在仙境之中，他再厉害也不可能在仙祖的手掌中翻出什么风浪来。这一次炼丹，对于整个仙境来说都无比重要，既然是如此，何不试上一试。我们不能错过任何有可能的机会，如果无法炼成这一炉的‘九辰太一丹’，只怕我们要等到下一届丹期。”计都仙使摇头说道。


第980章 仙境的辛秘（二）

　　计都仙使沉声地说道：“金兄也明白，我们仙境不见得能等得起，仙祖已说，一个动乱的时候已经开启，未来的局势，比任何一个时代都要严峻，所以，在这一世，我们更加需要‘九辰太一丹’，我们需要一个人出来掌执乾坤！”

　　金仙使沉声说道：“我是明白情势严峻，但是，也不能急病乱投医，燕十三这个人我觉得不靠谱，万一我们掌握不住，不要忘记了太古神巅的教训。我相信，仙祖也知道这一点。”

　　计都仙使颇为不悦，说道：“如果把燕十三比作太古神巅，金兄这就太过了。先不说燕十三有没有这个能耐，但是，他绝不会是太古神巅这样的奸人。道始指定他为传承，这足够说明道始对他的信任。道始与我们仙境的关系，金兄又不是不清楚。虽然道始晚年没有回过仙境，但，他绝对不会希望我们仙境遭受大灾难。”

　　“话不能如此说。”金仙使说道：“你也应该没有忘记太古神巅的出身，论出身，太古神巅还不可靠吗？还不能信任吗？但是，最后发生什么事，你也是清楚的，血的教训，是写入我们仙境记载之中的。”

　　“我知道金兄对燕十三不满。”计都仙使忍不住说道：“但，还不至于搬出太古神巅这件事来对比燕十三吧。就算我们退一步说，我们不见得掌握住燕十三，但是，我们必须把燕十三带入仙境，他参不参与炼丹这事，由仙祖定夺。不说燕十三的丹道，单是他所知道的事情，他手中的仙契山，不论为了哪一样，我们都必须把他带入仙境。”

　　这已经是计都仙使的退让了，不论如何，燕十三必须带入仙境。

　　金仙使沉吟了一下，说道：“这也不见得，我们先禀仙祖，回去之后，再由仙祖定夺，丹期结束之后，我们不急着把燕十三带回仙境。为了安全起见，我们还是谨慎为妙。”

　　计都仙使轻轻地哼了一声，说道：“金兄，你这是多虑了。先不说启龙地、召古殿，单是燕十三手中的仙契山都足可让我们把他带回去，这也必须把他带回去。金兄很清楚仙契山对于整个仙境的重要性，如果仙契山丢失，谁都承担不起这个责任！所以，我们不单是要把燕十三带回去，而且在丹期之时，必须保证他的安全，以免有一些人对他图谋不轨。希望在这一点上，金兄明白，也希望金兄能与我达成一致的看法。”

　　上一次危机，金仙使袒护万乘王，计都仙使心里面已经很不满了，这一次，他提出自己的立场。

　　金仙使不由脸色一沉，说道：“计都兄，你这是太偏袒燕十三了吧。虽然他手中有仙契山，但是，不代表能让他为所欲为。仙契山是仙境的，如果必要，我们可以让他先交出来，否则，就是背叛仙境！”

　　“金兄这样的做法我是不赞同。”计都仙使冷冷地说道：“我会在这一次向仙祖汇报上说明的，如果仙祖赞同，我是无话可说。但是，金兄想说通联手向燕十三施压交出仙契山，我是不会同意的。我们仙境对于四大正统的态度，金兄再明白不过了，这是我们仙境的规则，也是我们仙境的条律！如果金兄要执意而为，我只好向仙祖禀报，以执行条律。”

　　对于计都仙使的态度，金仙使不由冷冷一哼，没有再说什么，脸色是很难看。

　　至于计都仙使，也只是轻轻地叹息一声，他明白金仙使心中所想。看着脸色难看的金仙使，计都仙使不由善意提醒说道：“金兄，我们暂且不论燕十三这件事，他这件事由仙祖定夺。我们就不去多操心，由仙祖作主就是了。不过，金兄也要谨记，有些事情要有一个尺度，我们必须与四大正统，乃至是千族万派保持一定的距离……”

　　“……如果我们所作所为太过于偏袒某一个正统，或某一个门派的话，这会影响我们仙境的立场，这是不我们仙境条律不允许的。这一点金兄是比小弟还明白，我们仙境在荒古冥土屹立万古而不倒，是因为我们世世代代遵守着条律，四大正统也是世世代代效忠于我们。若是真发生干扰公正之事，这是逃不过仙祖的法眼，若是仙祖降下条律，就算你我是仙使，也会被重罚。这样的先例金兄也是知道的，所以说，这一次丹期希望圆满结束，我会大力协助金兄把这一次的丹期主持好。”

　　计都仙使这一席话，可以说是苦口婆心，他也说得比较巧妙，计都仙使没有直接点出金仙使袒护幽冥城，这已经是很给情面了。

　　“我会谨记计都兄的金言玉语。”金仙使冷哼了一声，不咸不淡地说道。

　　计都仙使轻轻地叹息一声，知道金仙使并没有把他的话放在心上。他清楚金仙使与幽冥皇的交情不错，正是因为如此，在来之时，太阳仙使专门咛嘱过他。

　　作为主持丹期的两大仙使，他有责任保持丹期的公正公平。他也是怕金仙使跟幽冥城走得太近，最后作出袒护幽冥天子的决定。

　　正是因为如此，他是把丹期的种种记录在案，随时传讯给仙祖，至于最后具体如何，该由仙祖定夺。

　　尽管是如此，念在多少年的交情份上，计都仙使还是善意提醒了金仙使，他也不希望金仙使走上这一条路，被仙祖降处条律重罚。

　　不过，金仙使并没有把计都仙使的话放在心上，这就让计都仙使为之担忧了。

　　在后土世家之中，也是密谋一场会议，除了后土箭冷、智者之外，四大统领都在场。

　　燕十三一手逆天无双的丹道震惊了诸人，包括了后土世家的诸老。

　　“家主有如何打算呢？”四大统领之一的首领向后土箭冷说道。

　　“打算？”后土箭冷冰冷无情，冰冷如刀，说道：“什么打？丹期坚持到底，我们后土世家气势如虹，不会输于道始古庭、幽冥城。”

　　这一次会议，事实上不是后土箭冷召开的，而是后土世家的智者主张召开的。

　　四大统领不由相视了一眼，不知道是闹哪一出，而智者是笑了笑，说道：“我们不需要为丹期担忧。家主的实力，你们也清楚的，她入仙境是板上钉钉事情。”

　　“那燕十三……”四大统领中的一位不由沉吟说道。大家也知道，燕十三入仙境，这也是差不多成为事实。

　　“这个不需要担心。”后土世家的智者说道：“燕十三算是仙境内定的人，他入仙境，不是因为他在丹期的表现，他是道始指定的传承，肯定会被选中入仙境。但，这不与家主入仙境冲突。”

　　“这就好。”四大统领都不由放心，虽然后土世家的智者道行远不如他们，但是，他一向看事情都极富远见，他曾受后土世家的三代家主倚重。

　　“这一次会议，是我主持。”后土世家智者说道：“我的个人见解，我们后土世家应该与道始古庭建交，所以，征求一下四位统领的意见。”

　　智者的话，让四位统领不由相视了一眼。四大正统，都是效忠于仙境，千百万年以来，虽然四大正统没有什么大规模的冲突，也没有发生过为了争夺疆土而血拼的事情。但是，四大正统终究是存在竟争，所以，四大正统一直以来关系都不是那么的友好。

　　现在后土世家的智者提出建交，这让四大统领怔了一下。

　　“这是没有先河呀。”四大统领之首不由沉吟地说道：“若是危难关头，仙境会出面召唤大家，共渡艰难，携手共进。但是，私下里建交，至少记载中是没有。”

　　“万事都有一个开头，是不是。”智者含笑地说道：“记载中没有，不代表没有，就算真的没有，我们后土世家不也是可以开一个先河吗？仙境又没规定说四大正统不能建交，事实上，在远久无比的时候，我们四大正统的先祖交情还是很好的。”

　　“我们后土世家不需要依附于任何人，也不需要依托于任何人、任何门派。”后土箭冷乃是冷冷地说道。

　　四大统领不由相视了一眼，这个时候他们明白了。

　　“家主说得太严重了，我们是既然没依附于任何人，也没有依托于任何门派。”智者摇头说道：“我们与道始古庭，只是以朋友相交，并不是说，我们要去巴结道始古庭。我相信，道始古庭也希望有我们这样的盟友。”

　　“哼，智老是看重燕十三的丹道吧。”后土箭冷依然冰冷无比，她就是对燕十三有意见！

　　“我不否认。”智者笑了笑，说道：“家主这样说，那我就回答说，是的。家主不认为如果你有一个帝丹的朋友，这不是一件很好的事情吗？”

　　“我不需要朋友！”后土箭冷说话是十分的酷。

　　四大统领是闭着嘴，不说话，他们苦笑了一下，他们家主是什么样的性情他们还了不解吗？她一向都是酷！


第981章 惊道蛰（一）

　　对于后土箭冷的态度，四大统领不由笑了一下。

　　至于后土世家的智者，也不由笑了一下，只是苦笑而己。但，他还是笑着说道：“若是未来，丹帝与道祖，是一个极为适合的搭配。”

　　对于智者这样的话，后土箭冷目光可以杀死人，说道：“你这样说，我可以考虑杀了他——”话说完之后，她站了起来，转身离开。

　　“智老，你又是不知道家主那性情，你说这样的话，不是火上浇油吗？”四大统领中的首领笑着摇头说道。

　　智者笑了笑，说道：“这只是探试探试而己，家主是怎么样的态度，这并不重要。虽然她是自由不拘，但是，她还是知道事情的轻重。”

　　“智老若是把家主与燕十三配作一对，那是痴人说梦的事情。”四大统领的老四笑着摇头说道：“家主那眼界你又不是不知道，她那眼界，只怕没有男人能得到她的青睐，燕十三更加不行。万一你把她逼急了，说不定她真的是把燕十三那小子宰了。”

　　“不会。”智者有着十分的把握，笑了笑，说道：“对于家主，我还是了解的，如果她要亲手杀了燕十三，早就动手了，不会等到现在，也不会等到未来。”

　　“不管怎么说，这件事都没戏。”老大摇头说道：“家主那性子，为了利益，或者为了强大的盟友，让她做不愿意的事情，那还不如杀了她，她是绝对不从的。她那高傲凌厉的性格，谁都拿她没有办法，连她父亲都没办法。”

　　“万事都有例外，有些事情，那就说不准。”智者笑着说道：“我倒看好这个燕十三。我们家主论才情，无人能及，俗话说，高处不胜寒，她需要一个与她匹配的人来陪衬。以后她要走的路很漫长很漫长，我们这一群老家伙不可能一直陪到她走到最后，所以，不论是为了她也好，为了后土世家也罢，应该给她找。”

　　“智老……”四大统领的老二沉吟了一下，说道：“我倒觉得，你这是多心了。家主那性子，不是我们能左右的。退一万步说，家主同意你的说法了，但，燕十三也不见得配得上我们家主。”

　　“是呀。”老三也忙是附和说道：“家主是我们看着长大的，她的才情大家一清二楚，这一世她登临道祖的机会很大。燕十三虽然丹道逆天无双，但，不见得能配得上我们家主，只怕他的道行太浅了，不入家主的法眼。”

　　智者轻轻摇了摇头，说道：“这哪里有这么简单，燕十三真的只是丹道逆天吗？只怕不见得，他入主道始古庭才多久？天狼王、万乘王那是怎么样的下场？”

　　“对于道始古庭，我们都清楚，诸王的实力不用说。道始古庭经历了多少个时代？甚至不乏有智慧有魄力的代庭主掌管道始古庭，但是，都无法驾驭住这个庞然大物。”智者徐徐地说道：“现在的结局你们是看到了。”

　　“燕十三入主道始古庭没几年，吞并了万乘、天狼两大脉，诸王臣伏。可以说，现在他是一统道始古庭，号令诸王，他一令下，诸王莫敢不从。”智者双目闪动着睿智光芒。

　　“这只怕了不见得。”四大统领的老三说道：“燕十三乃是道始的指定传承，他的身份、他的地位、他的合法性都是无人能撼动的，就算八大王不从，但是，道始古庭的千族万派都会听从他的号令。大家都知道，道始乃是正统，道始指定的传承，就是能得到仙境的承认，就是能继承道始古庭的正统，作为四大正统之一，地位之高，世人皆明白。”

　　“哪里有这么简单。”智者摇了摇头说道：“天狼王也好，万乘王也罢，都不是什么信男善女。而且，燕十三乃是万乘王扶上位的，结果大家都看到了。天狼王死，万乘王逃。万乘王比天狼王更睿智，如果他没有绝对的把握掌握住燕十三，他会扶燕十三上台吗？但是，万乘王最终还是败了！对于可以反咬自己一口的傀儡，你们觉得万乘王没有对燕十三下过毒手？”

　　“智老说得没错。”四大统领的老大点头说道：“燕十三入主道始古庭，可以说是群狼环伺，天狼王也好，万乘王也罢，都不是那种坐于待毙的人，那怕临死之时，都会奋起一击，他们都是枭雄，绝对不会乖乖地坐于待毙。天狼王死了，万乘王逃了，两大脉被吞并，这并不是幸运，这说明燕十三这个人不单是有魄力，只怕，他的道行也是深藏不露。”

　　“是不是深藏不露，用不了多久就知道了。”智者含笑地说道：“现在就已经有不少人对他虎视眈眈，他是太嚣张了，得罪了多少的人。或者，他根本就不在乎得罪这么多人，他对自己有绝对的信心，不论什么时候，都能逆转乾坤。”

　　“就算如智老你说的这样，就算燕十三深藏不露，就算他是智慧无双，也不见得一定适合我们的家主，没有必要把他与家主配成一对。”四大统领的老二不由说道。

　　智老笑了笑，摇头说道：“这个只是探试，并不真的说要把家主与燕十三配在一起，他们是不是走在一起，就看他们两个人的缘份了。我只是提醒家主而己，燕十三对于她，对于我们都是一个很好的盟友。”

　　说到这里，智老认真而严肃说道：“如果家主真的要登临道祖，她更需要燕十三这样的丹帝。祖道凶险漫长，若是有一位丹帝陪伴，未来的变数就更能掌握在手中。所以，必要的时候，我们可以帮燕十三一把，就算盟友结不成，但是，不能成为敌人。一位丹帝，我们以后要求他的地方多着了。”

　　“智老说得有道理。”四大统领的老大点头说道：“与一位丹帝交好，不论是对于家主，还是对于我们整个后土世家来说，都是一件好事。”

　　其他统领也不是笨蛋，听到此，都纷纷附和。

　　炼化了恋火冰花之后，四大正统要捉捕的乃是惊道蛰。

　　惊道蛰，生于天道潭之中，而且，整个万荒原，乃至是荒古冥土，也只有天道潭生有惊道蛰。

　　天道潭，并不是一个水潭，它是一个道潭。在万荒原的广袤天地之中，近附万荒原的中心地带有一片虚空。这个地方看起来更像是被打碎的天地。

　　在这里，没有大地，也没有青天，更没有山河星辰，这里只有一片广阔的虚空。这个地方与万荒原格格不入，这样的一个地方，更应该是出现在天宇之中或者天外，而不是出现在广袤无边的大陆上。

　　在这里，偏偏出现这样的一个地方，而且天道潭就在这片虚空的中央。

　　这片虚空说来也怪，这里竟然是道则流转，细细密密的道纹宛如细细的泉水一样，在虚空中涌出，所有细细如泉的道纹流动不息，最后流入了这片虚空中的中央，无尽的道纹在这里聚集在一起，交融不息，最后化作了一个道潭。

　　看上去，天道潭像一个满满黑水的大潭，事实上，这像黑水流动的潭水乃是数不清的道纹交融所产生的。

　　惊道蛰，便是生存在这个万亩之广的天道潭之中，它们以道纹为食，伏蛰于天道潭的最深处。

　　对于一个可以遁天入地的修士来说，区区万亩的天道潭那根本算不了什么，只要稍施神通，就可以把天道潭挖地三尺，想捕捉多少的惊道蛰都行。

　　如果有这样的想法，那就大错特错。惊道蛰，极为通灵的生物，任何修士都会有道纹波动，一旦有修士踏入天道潭，它们就会立即发现，极速遁离而去。

　　而且，天道潭虽然只有区区万亩，但是，一旦踏入天道潭，那怕是半祖都极为容易一下子陷入其中，一旦进入了天道潭，整个人就像踏入沼泽一样，交融在一起的道纹干扰着修士的所有感知，最终迷途在天道潭之中。

　　曾经有一些半祖自负道行无双，踏入天道潭中捕捉惊道蛰，到了最后，不单是没有捕捉到惊道蛰，而且还迷失在里面，再也没有走出来。

　　此时，道始古庭、幽冥城、后土世家三大正统以及三大正统门下的千族万派都聚集在天道潭外。

　　金仙使与计都仙使亲自主持，金仙使登上白玉台，说道：“规则不变，还是像以前一样，每一个正统可以派出五位年轻人来钓惊道蛰，时间依然为三天。谁钓得惊道蛰最多，谁就重赏。其他的人，以规则赏功。”

　　金仙使话落下之后，三大正统都有所准备，最后，幽冥城以幽冥天子为首，率着幽冥城最位最杰出的弟子出场，而后土世家乃是后土箭冷亲率队伍，参加的四位弟子都是后土世家的后起之辈，不论是天赋还是悟性都是人中龙凤。


第982章 惊道蛰（二）

　　钓惊道蛰，可以说是留给年轻人的机会，老一辈的人是不能参加的。在整个丹期来说，钓惊道蛰这一个项目对于三大正统的年轻人来说，是最重要的一环，这是他们出人头地的机会，这是考验他们悟性的时候。

　　事实上，钓惊道蛰往往与道行高低没有多大的关系，重要的是悟性。虽然说，悟性高的人，道行比其他人会更高，但，悟性不比于天赋，许多悟性高的修士因为条件的局限，往往是道行受到限制。

　　惊道蛰伏于天道潭最深处，以交融的道纹为食。它的一丝一缕的举动都与道纹有着千丝万缕的关系。在这们的情况下，想钓到惊道蛰不外乎有两种手段。

　　一，无限亲近道纹，参悟道纹的变化，让自己的法则伪装成交融的道纹，让惊道蛰误以为是交融道纹，让它咬食，把它钓起来。

　　二，就是参悟交融道纹的规则，从而推出惊道蛰所处的位置，精准定位，然后瞬间以法则把惊道蛰钓上来。

　　不论是第一种方法，还是第二种方法，这都需要极高极高的悟性，能参悟天道潭内交融道纹的规则与变化。

　　“算我一份，我正要与人比一比呢。”在开始之前，燕十三看着后土箭冷，挑衅地向她露出了一个灿烂的笑容，露出了雪白的牙齿。

　　而后土箭冷双目如寒刀利剑，冷冷地盯着燕十三。

　　这就是他们两个人在此之前约定的赌局，燕十三输了，燕十三就自刎而亡，如果后土箭冷输了，燕十三随便提条件。

　　这个时候，不论是道始古庭的诸王带是后土世家的众老都一下子发现了苗头，见燕十三与后土箭冷对视的时候，诸王与众老都感到不妙。

　　这时，静夜王他们相视了一眼，后土世家的智者他们也面面相觑，他们怎么不知道燕十三与后土箭冷已经交锋上了呢。

　　道始古庭也挑好了四位悟性高的年轻人与燕十三一同上场。钓惊道蛰竟争十分剧烈，这不单是在三大正统之间，在道始古庭内部的竟争也是十分剧烈，毕竟名额有限，能被挑上的弟子，都是拥有极高的天赋。

　　在此之前，万乘世子是被挑选上，也是得到诸王肯定，他是有资格出席钓惊道蛰这个项目，不过，现在他的名额已经由燕十三取代了。

　　当燕十三带着四个弟子上场的时候，整个场面一片寂静，若是在此之前，只怕很多人不把他当作一回事，对他不以为然。

　　但是，在炼恋火冰花的时候，燕十三一手逆天丹术惊世，坐实了丹帝之名。这怎么不让世人敬畏呢。

　　任何一个修士，任何一个门派，都有可能求炼丹师的时候，至于丹帝那就不用说了，世间若有丹帝，就算是道祖也只怕对他礼待三分！丹帝的价值，那是远法估量的。

　　今日燕十三出场，所有修士都不敢吭声，带着七分敬畏地远远看着燕十三。现在，不论哪一个修士哪一个门派都想与燕十三结交！

　　“姓燕的，敢与我来赌一局吗？”见燕十三带着四位弟子上场，幽冥天子冷冷地说道。

　　今日，幽冥天子是趾高气扬，信心十足，似乎是胜券在握，随时都能凯旋归来。这也不怪他高傲，他的天赋、他的悟性本来就是高绝于世，更何况，他服用了宝丹，召唤古老血统，他对于今日的项目信心十足，自认为必独占鳌头。

　　尽管幽冥三圣是叮嘱过他，燕十三不是他的对手，但是，幽冥天子再见到燕十三的时候，心里面依然无法吞下那口怨气，依然无法抹平昨天燕十三对他的羞辱，在天下人面前让他如此丢脸，这是他的奇耻大辱，所以，今日幽冥天子想扳回一局，欲借今日之一局狠狠羞辱燕十三一番，以洗尽昨日的辱耻。

　　对于幽冥天子挑衅燕十三，幽冥三圣都不由皱了一下眉头，颇为不悦。

　　然而，对于幽冥天子的挑衅，燕十三视而不见，根本就懒得看他一眼，他看着后土箭冷，温柔一笑，说道：“后土家主，我们的赌约开始吧，我还真有些迫不及待，我身边还真缺一个暖脚的丫头。”

　　燕十三说出这样的话，顿时让无数人大惊，后土箭冷，在荒古冥土她是凶名在外，人人皆知的杀神，一语不和，必出手杀人！

　　今日燕十三如此挑衅，这简直就是自寻死路。若是在以前，只怕也有很多人倒嘘燕十三，后土箭冷的天赋之高、悟性之绝，在荒古冥土是人人皆知，燕十三向她挑衅，这真是不知天高地厚，不知死活！

　　不过，今天倒没有人敢倒嘘燕十三，只是很多人暗暗大吃一惊，不少人是面面相觑，大家都是今天才知道燕十三与后土箭冷有着这么一场的赌局。

　　燕十三这样的话，让丹圣王他们不由吃一惊，并不是他们不相信燕十三，而是后土箭冷是大名在外，她的天赋、悟性绝世无双，是世人皆知的。

　　“让你身边的人准备收尸吧。”对于燕十三的挑衅，后土箭冷冰冷无比，杀意滔天，可怕的杀意让无数人打了个颤抖，双腿哆嗦，幸好这杀意并没有攻击他人，否则，不知道有多少人死在这里。

　　感受到后土箭冷滔天的杀意，不知道多少人被吓得脸色发白，双腿哆嗦，被吓破了胆。

　　许多人心有惊悸，暗暗咋舌，杀神就是杀神，并非是浪得虚名！单是杀意都吓破人的胆。

　　对于后土箭冷的杀意，燕十三宛如沐浴在春风之中，露出灿烂的笑容，温柔地说道：“我还年纪轻轻，还不想死。倒是我还没有享够清福，正想过着妻妾成群、丫环成宫的日子。箭冷家主，以后你有机会的，你说是不是？”

　　对于燕十三这样的挑衅，后土箭冷双目一寒，瞬间目光冷到极点，可以冻裂宝金神铁，在这样的目光下，让人崩溃，然而，燕十三不为所动，依然笑容灿烂。

　　在后土箭冷的眼中，燕十三那灿烂的笑容，温柔的神态，不知道是有多么的让人厌恶，她是想撕裂燕十三那张嘴巴！

　　“死——”最终，后土箭冷只是吐出了这么一个字，一个“死”字让人不寒而栗，许多人听到这个字都通体彻寒，只要后土箭冷一眼看来，他就像死人一样！

　　这个时候，不论是丹圣王他们，还是后土世家的四大统领他们都不由为之暗暗担心、着急，他们都希望燕十三与后土箭冷的针锋相对能平和下来。

　　丹圣王他们所着急担心的是，后土箭冷威名在外，怕燕十三不是她的对手，输了这一场赌局。

　　而后土箭冷诸老所担心着急的是，他们还希望能与道始古庭交好，现在被他们两个人一闹，以后不反目成仇都是天大的好事了。

　　“好了，现在开始吧。”金仙使与计都仙使都没有阻止他们的赌局，对于后土箭冷与燕十三的赌局，计都仙使不由皱了皱眉头，当然，不论如何他也不会让燕十三死在这里。

　　至于金仙使只是冷哼一声，以只有他能听的见的声音冷冷地说道：“狂妄自大，不知天高地厚！”

　　“你们开始吧。”燕十三对道始古庭的四个弟子说道，而后土箭冷也让身后的弟子先钓惊道蛰，她本人是冷冷地看着燕十三。

　　“三天，对于我来说，那是太久了，一柱香定胜负如何？对于天才来说，分出胜负，那是石火电光的事情。”燕十三对后土箭冷露出温柔而暧昧的笑容，说道：“我还迫不及待地有一个侍女给我暖床呢。”

　　“点香——”对于燕十三的挑衅，后土箭冷只有一句话，似乎，在她眼中燕十三如同一个死人一样。

　　“家主——”对于后土箭冷的命令，四大统领都不由相视了一眼。

　　“点香——”后土箭冷还是只有一句话，她口中吐出两个字，威严无比，让人不能抗拒。

　　“点吧。”此时，后土世家的智者苦笑了一下，吩咐弟子说道。

　　“静夜王，我们应该劝一劝少主。”丹圣王他们不由为燕十三的安危担忧，他们低声对燕十三最信任的静夜王说道。

　　“你们觉得我能劝得了吗？”静夜王苦笑了一下，然后看一看冷厉无情的后土箭冷，笑了一下，说道：“若是少主能多一个如此的侍女，那也是一件好事。”

　　丹圣王他们听到静夜王这样的话，不由是苦笑不得，这都什么时候了，还开这样的玩笑。

　　当一柱香点着的时候，燕十三温柔地说道：“虽然说只是侍女，但是，我对我身边的女人还是很体贴的，女士优先，你先请，我随后再出手。”

　　后土箭冷那冰冷的眼神看了燕十三一眼，好像是在看一个死人一样，然后跌坐在天道潭边，再也不看燕十三一眼。

　　而另一个人，完全是被气疯了，那就是幽冥天子！此时，幽冥天子全身哆嗦，青筋暴起，有杀人的冲动。


第983章 惊道蛰皇（一）

　　幽冥天子被气疯了，脸色铁青，双拳握得紧紧的，双目通红，喷出了怒火，此时，他恨不得扒燕十三的皮，抽燕十三的筋！

　　当着天下人的面，他向燕十三挑战，然而，燕十三看都没有看他一眼，径自与后土箭冷说话，这样的架势，完全没有把他放在眼中，甚至是不屑他的挑战！

　　这样的态度，对于幽冥天子来说那是狠狠地抽了他一个耳光，这是对他的奇耻大辱。

　　“姓燕的，敢不敢与我赌一局，以一柱香为限！”幽冥天子对燕十三厉喝道。

　　这个时候燕十三才缓缓地转过脸去，当着天下人的面，燕十三也毫不给幽冥天子情面，一副厌恶的模样，说道：“做人要有自知之明，你这样的水平还不够资格跟我赌。”

　　“你——”幽冥天子气得喷血，双目怒视得快瞪出来，他指着燕十三，全身哆嗦。

　　“你打扰着我们道始古庭的弟子钓惊道蛰了。”燕十三看都再懒得看他，轻轻挥了挥手，像是在赶某一只让人厌恶的苍蝇一样。

　　幽冥天子被气得想冲过来把燕十三劈了，而在这个时候，计都仙使冷冷地说道：“肃静，若是不遵守秩序，逐出去！”

　　幽冥三圣忙是劝住了发狂的幽冥天子，幽冥天子实在是吞不下这口怨气，在幽冥三圣说好说歹的情况下，这才跌坐于天道潭旁。

　　“哗啦——”宛如鱼儿出水一般，幽冥天子坐在天道潭没有一会儿，瞬间出手，一下子钓起了一只惊道蛰。

　　惊道蛰，与蟹有着七分相似，但是，惊道蛰的背后有一环环的道匝，一环的道匝就代表着一万年的寿元。

　　“好快的速度！”幽冥天子才刚坐下，诸人先跌坐在天道潭中都未能钓起一只惊道蛰，而幽冥天子竟然一下子就钓起了一只惊道蛰，这让人暗暗吃惊，这样的悟性实在是惊人无比。

　　有人一数这只惊道蛰的有九环道匝，这就意味着这只惊道蛰有九万年的寿元。

　　“不愧是幽冥天子，名不虚传。”众人见到这一幕，也不由暗暗惊叹。

　　幽冥天子独占第一钓，心里面是不由有七分的得意，众人所看好的后土箭冷都还没出手，而他却钓上了第一只惊道螯，速度远远比其他人快。

　　所以，幽冥天子不由示威一般看了燕十三一眼，但是，燕十三连正眼都没看他一下，似乎悠闲自得地站在静夜王他们身边，甚至没有坐在天道潭钓惊道蛰的意思。

　　这让幽冥天子受了一肚子的闷气，这就像他一拳打在绵花上一样，他的一拳虽然有力，但，却没有取得任何效果。

　　第二只钓起惊道蜇的人竟然是道始古庭的一个弟子，他钓的惊道蜇虽然不如幽冥天子，但也有三万年的寿元，这也让他小小地露了一把脸。

　　“这一代的年轻人还真不错，速度还真快。”计都仙使都不由赞声说道。

　　此时，不少人的目光都聚集在了后土箭冷的身上，毕竟，很多人都看好后土箭冷，现在幽冥天子都钓上一只九万寿元的惊道蛰，道始古庭的一个弟子也钓上了一只三万寿元的惊道蛰，然而，后土箭冷却还没钓起一只。

　　“哗啦——”终于，在众目睽睽之下，后土箭冷终于出手了，出手比闪电还要快，她的道法一闪，瞬间被钓起了一只庞大的惊道蛰。

　　“九十九万年寿元，差一点就是百万年寿元！”有人一算这只惊道蛰的道匝，不由惊呼道！

　　“差一点就百万寿元的惊道蛰呀，当年的大禹道皇年轻时出手也不过如此。”计都仙使都不由轻叹一声。

　　众人纷纷惊叹，百万年寿元的惊道蛰极难钓，大家都知道，在天道潭中有不少的惊道蛰，但是，上了百万年的惊道蛰精似鬼，想钓到它，比登天还要难。

　　幽冥天子一肚子的闷气，碰了一鼻子的灰。他钓上了第一只惊道蛰，本以为可以自得一番，然而，后土箭冷一出手就钓到了九十九万年的惊道蛰，就算他钓十只九万年的惊道蛰也比不上她一只！

　　接着没有一会儿，后土世家、幽冥城、道始古庭的其他弟子都纷纷有收获，当然，远远比不上后土箭冷这样惊艳，出手就是九十九万年的惊道蛰。

　　接着，幽冥天子终于钓上了他的第二只惊道蛰，是一只三十一万年的惊道蛰。

　　幽冥天子钓上了这只三十一万年的惊道蛰，也是让人小小的惊叹一番，虽然比不上后土箭冷的那只九十九万年的，但，已经很出世了，这是第二大的惊道蛰。

　　“幽冥城的小子的确不错。”金仙使点了点头，说道：“对大道极为敏感，下钓的速度可以说是难有人能比。”

　　然而，金仙使的话刚刚说出口，就“哗啦”的一声，后土箭冷的第二只惊道蛰也钓起来了，有人一算，大叫道：“一百二十五万年！”

　　这让所有人都抽了一口冷气，后土箭冷出手所钓的惊道蛰都是一百万年左右的。

　　金仙使此时只好把嘴巴闭得紧紧的，他刚才还夸了幽冥天子，但是，后土箭冷却钓上了这么一只上百万年的惊道蛰！

　　幽冥天子刚刚的一点小得意就烟消云散了，后土箭冷这简直就是把他压得喘不过气来。

　　“四十万年的惊道蛰——”幽冥天子的确是有这个天份，有这个悟性，他下钓的速度很快。

　　但是，有后土箭冷在，那简直就是没有他出头之日，他刚下钓没多久，后土箭冷又钓起了一只一百零八万年的惊道蛰。

　　来回几次，幽冥天子被镇压没有脾气了，后土箭冷简直就是他的克星，当他好不容易钓起了一只一百零二万年的惊道蛰的时候，后土箭冷却钓起了一只二百万年的惊道蛰，惊艳全场，这让幽冥天子彻底没有了脾气。

　　至于其他的弟子，根本就没办法跟后土箭冷争了。

　　“很久没见二百万年惊道蛰了。”连计都仙使与金仙使都不由感叹地说道。

　　然而，在众人纷纷下钓之时，燕十三却迟迟不出场，坐在静夜王身旁，一副昏昏入睡的模样。

　　“少主，你与后土箭冷赌一局呀。”见众人都给纷下钓，一柱香已经烧了一半，燕十三却没有出手的迹象，这怎么不让丹道王着急呢。

　　燕十三依然昏昏入睡的模样，连眼睛都没有睁一下，慢吞吞地说道：“不急，时间还早着呢，慢慢来。”

　　丹圣王他们顿时无语，现在后土箭冷是一只只的惊道蛰往上钓，都是一百万年左右的大蛰，最大的竟然是二百万年，这样的成绩，谁能超越呀。而燕十三倒好，竟然还不着急，这怎么不让丹圣王他们无语，他们都不怎么相信燕十三现在出手还能超越后土箭冷。

　　对于后土箭冷，连静夜王都不由为之惊叹说道：“这丫头的确是惊人，比我当年强。”

　　“燕十三，你怎么还不出手！”此时，金仙使冷冷地说道：“难道你忘了你的责任吗？”

　　在这个时候燕十三还是没有睁开眼睛来看一下，他慢吞吞地说道：“不急，时间还早着呢，先让我睡一觉。又没规定说要什么时候动手，我能钓上惊道蛰就行了。”

　　对于燕十三这样的态度，金仙使十分不满地冷哼一声，冷冷地说道：“不知天高地厚。”

　　“金兄，让他去吧，既然他敢赌，就说明他有这个把握。”计都仙使轻轻摇头，他都看不出燕十三有什么机会赢后土箭冷。

　　“他这也太托大了吧，现在后土箭冷已经钓上了八只惊道蛰了，最大的一只是二百万年，他能赢得了吗？”此时，众人都屏住呼吸看这一声赌局。

　　见到燕十三还不出手，众人都不敢相信燕十三能赢这一局。

　　“我看他是输定了，就算他再神奇，也不可能再有机会逆转乾坤。”有人不由喃喃地说道。

　　然而，不论别人怎么看，燕十三依然是老神在在，似乎一点都不着急一样，他好像是胸有成竹一样。

　　在一旁的丹圣王他们都为燕十三着急，但是，燕十三却不为所动，好像这一场赌局与他无关一样。

　　至于后土箭冷，从自她跌坐于天道潭旁边之后，就再也没有看燕十三一眼，似乎她也不关心这一场赌局一样，她宛如是置身事外。

　　在后面为数不多的时间里，后土箭冷是一只又一只的惊道蛰钓了起来，而且她所钓的都是百万年左右的惊道蛰。没有一百万年左右的惊道蛰，她是不会轻易出手。

　　“快烧完了。”看着这一柱香所剩无几，有人不由低声说道。

　　在这个时候，燕十三这才睁开眼，站了起来，懒洋洋地说道：“该我动手的时候了。”说着，走到天道潭旁边。

　　见燕十三走来，幽冥天子冷笑一声，冷冷地说道：“哼，只怕你活不了多久了，只可惜，我没能亲手杀了你！”


第984章 惊道蛰皇（二）

　　对于幽冥天子的话，燕十三充耳未闻，连正眼都不看他一眼，看了看天道潭，似乎是陷入了沉思。

　　幽冥天子自讨无趣，冷冷地哼了一声。

　　在这个时候，燕十三出手了，他的一道道黑白法则交织在一起，宛如一个巨大的鱼网一样撒入了天道潭之中。

　　“蠢货——”见燕十三这样的手段，金仙使冷冷地哼了一声，不屑地说道。

　　丹圣王他们见燕十三这么一手，也不由大吃一惊，浮屠王低声说道：“难道少主不知道对于道纹法则是极为敏感吗？他这么一大网的法则道纹撒下去，惊道蛰早就被吓跑了，哪里还能网上一只来。”

　　事实上这样的方法早就有人试过，但是，从来没有人成功过。

　　“少主自有他的道理。”唯有自信沉着的是静夜王，她笑了笑说道。

　　此时，幽冥天子都不由冷笑一声，嘲笑地说道：“你不会连最根本的东西都不懂吧？这样你都想网到惊道蛰？嘿，嘿，白日做梦。”

　　而燕十三却看都没有看他一眼，根本就没有听到他所说的话。

　　“他这样只怕是不行吗？除了道纹，而且还要融入天道潭中，否则，其他的方法都是钓不到惊道蛰。”看到燕十三这样的手段，有人摇头说道。

　　其他人也不由说道：“是呀，这一场赌局他是输定了，这么多的道纹法则撒入天道潭中，根本就无法与里面的道纹相融，只怕所有的惊道蛰都逃之夭夭，别想捞上一只半个来。”

　　然而，燕十三依然不为所动，依然疑视着天道潭。

　　“准备，一柱香快烧完——”终于一柱香要烧完了，后土箭冷的智者叫了一声以提醒双方。

　　“收网喽——”然而，也就在这个时候，燕十三收起了他撒入天道潭的道纹法则大网。

　　“哗啦——哗啦——哗啦——”燕十三的大网拖了起来，满满一网的惊道蛰，一只只的惊道蛰爬满了法则道纹的大网。

　　“数一下吧。”此时，燕十三风轻云淡一甩，扔在了地上。

　　一时间，所有人都呆住了，所有人都不敢相信自己的眼睛，连金仙使与计都仙使都把眼睛睁得大大的。

　　“一只、两只、三只……”有人不由数了起来，其他的人都看傻了。

　　“你钓了多少只了？”燕十三温柔一笑，而后土箭冷只是抬头看了他一眼，依然冷冰无情，声音让人发寒，冰冷道：“十九只——”

　　“哗啦——”的一声，就在这个时候，后土箭冷又钓上一只。

　　“算上你这只，二十只。”燕十三文静说道，然后对静夜王说道：“静夜王，那些小虾米就别算了，一百万年以上的有几只？”

　　“二十三，不，二十四只，最，最大的一只三百五十六万年——”静夜王数了一下，说道。此时，静夜王都瞠目结舌。

　　“这，这，这太不可思议了吧，这，这不可能的事情呀！”计都仙使都不由骇然，喃喃地说道：“能有这样的手段，历代以来，除了神巅，也就只有道始！皇天王、大禹道皇年轻时都一样做不到。”

　　“哦，又一只上钩——”燕十三笑了一下，这个时候，大家才看到燕十三手中还握着一根细如丝的道纹，这根道纹一直垂钓于天道潭之内。

　　“哗啦——”一声，一只庞然大物被拉出了天道潭，一个巨大无比的惊道蛰出现在众人的眼前。

　　这一只惊道蛰不单是比所有人钓起来的惊道蛰大，而且，它还与众不同，这只惊道蛰身上一环环的道匝竟然化作了头环，像皇冠一样戴在了头上。

　　这只惊道蛰一被钓起来，它那如皇冠一样道匝瞬间喷涌出了无尽的仙辉，散发出了庞大无匹的气息，半祖气息也不过如此。

　　“千万年成道——”燕十三一看这只惊道蛰，笑了一下，而这只惊道蛰一双眼睛睁开，吞吐可怕的寒芒，像是要斩断燕十三的道纹一样。

　　“千万年成圣的惊道蛰——”计都仙使一看这只惊道蛰，骇然大叫道：“这，这，这是传说的天道潭内的惊道蛰皇！”

　　所有人都为之骇然，传说，能钓起一只五百万年的惊道蛰就能成为传奇，现在燕十三却钓起了一只千万年成圣的惊道蛰，一下子把众人惊呆了。

　　“不用这么凶盯着我，我只是想看一看而己。念你成道不易，回去吧。”对于双目吞吐寒芒的千万年成圣的惊道蛰，燕十三只是笑了一下，手中的道纹一抖，“哗啦”一声，把它放入了天道潭中。

　　“不能放它走——”金仙使大叫一声，但，已经迟了，这只成圣的惊道蛰沉入天道潭中，消失得无影无踪。

　　“你为什么把它放走，你知道一只成圣的惊道蛰是何等的价值吗？”当金仙使回过神来之时，不由向燕十三大吼道。

　　燕十三平静地乜了他一眼，不咸不淡地说道：“它是无价之宝又如何？在我眼中看来没有多大的区别。再说了，我把它钓起来，想放走它就放走它，那又怎么样。”

　　“你——”燕十三这样的话把金仙使气得哆嗦，一时脸色难看到极点。

　　“算了，别与他一般计较。”计都仙使只好打圆场说道。此时，他也无可奈何，正如燕十三所说的那样，惊道蛰是他钓起来的，想放回去就放回去！仙境又没有规定钓起来的惊道蛰不可以放回去！

　　此时，燕十三这才拿正眼看了幽冥天子一眼，说道：“就凭你也想跟我赌，也不掂量掂量一下自己的斤量。后土家主还有资格与我赌一局，至于你嘛，回去再练三万年吧。”

　　一向以来，幽冥天子都是高高在上，他是人中龙凤，一直以来，只有他俯视其他人的时候，然而，今天燕十三完全没把他放在眼中。

　　这一局钓惊道蛰，他本是自信满满，然而，没有想到后土箭冷却成了他的克星，被她打击得没有半点脾气。

　　现在燕十三直接把他镇压，永远翻不了身，他再逆天，也没有燕十三这样逆天的手段。

　　幽冥天子脸色铁青，炼恋火冰花的时候，他是丢尽了所有颜脸，今日又被燕十三如此羞辱，他双目喷出了熊熊的怒火。他双拳紧紧地握着，手甲都刺入手掌中，他心里面暗暗发誓，不杀燕十三，誓不罢休！

　　此时，整个天地一片寂静，所有人都说不出话来，燕十三撒下了道网，所有人都认为他是无知，绝对不可能捞上一只惊道蛰来。

　　然而，他却捞上一大网的惊道蛰来，如他嚣张所说那样，那些小虾米就不用去数了，百万年以上的惊道蛰就有二十四只，一下子就超越了后土箭冷。

　　至于刚才所钓起的那只千万年已成圣的惊道蛰皇，虽然是一柱香之后所钓，但，依然震慑的所有的人，就算给他们一辈子，都无法钓上这只惊道蛰皇。

　　但是，燕十三却轻而易举，一点难度都没有。这好像天道潭是他家后花园的塘池一样，所有的惊道蛰都似乎是他养的一样，想钓哪一只就钓哪一只。

　　在场有多少天才，有多少惊才绝世的年轻俊彦，但是，此时，在燕十三的镇压打击之下，他们久久说不出话来，燕十三这样的存在，简直就是让他们绝望！燕十三镇压得他们喘不过气来。

　　唯一不受燕十三震撼所影响的只有后土箭冷，她依然跌坐于天道潭旁，只是冷冷地看了燕十三一眼之后，继续钓她的惊道蛰。

　　在寂静中，燕十三打破了沉寂，笑着说道：“后土家主，你输了。虽然说，我的道法有点不同，我是取了点巧，不过，我也没有作弊，终究一句话，你输了。”

　　“你有什么条件——”后土箭冷并不受影响，最终，冰冷无比地看了他一眼，还是如同看死人一样。

　　此时，所有人都屏住呼吸，大家都不知道燕十三会提什么样的条件！

　　后土箭冷，威慑荒古冥土，所有人都畏惧三分，她出道以来，横扫天下，今天却输在了燕十三的手中。

　　此时，大家都不知道燕十三会提出什么条件，要后土箭冷嫁给他？还是要后土世家的仙兵？又或者是要后土世家的不传之秘……

　　在这个时候，许多人都竖起耳朵，不愿意错过一个字一句话，在这个时候，所有人都是八卦之心熊熊燃烧，都想听到第一手的消息。

　　“我等着你来，等你结束了，我再告诉你。”然而，燕十三所说出的话说所有人失望了，他笑了一下，然后飘然而去。

　　后土箭冷一句话都没说，垂下冷目，继续钓惊道蛰，没有半丝的情绪波动，似乎她并不受影响。好像输的人不是她，而是别人。

　　“好坚定的道心。”看到这一幕，静夜王轻轻地叹息一声，说道：“虽败却不影响心神，道心不动，百败又如何，终会踏入巅峰！”


第985章 后土箭冷的赌局（一）

　　最终，钓惊道蛰这一项目还是后土箭冷胜出，结束之后，后土箭冷所钓的惊道蛰差不多占了总数目的一半，而且，她所钓的惊道蛰都是百万年上下，感知十分准确。

　　“若是燕十三参加下去，或者会超过后土箭冷，说不定创造出一个万古所未有的奇迹。”在钓惊道蛰结束之后，有人不由如此惊叹地说道。

　　尽管是如此，计都仙使还是为之惊叹，如此评价后土箭冷说道：“如此的悟性，已经可以媲美于当年那几位最巅峰的人物了，若是他日能登临道祖，成就只怕不会亚于大禹道皇。”

　　后土箭冷能得到如此的评价，的确是让人为之惊艳，她也的确是有这上实力。

　　至于幽冥天子，脸色冰冷铁青，论钓到惊道蛰的个数，他不差于后土箭冷，但是，他所钓到的惊道蛰在寿元上，却是远远无法与后土箭冷相比。他钓了那么多的惊道蛰只有一只勉强上一百万年寿元。

　　所以，个数与寿元相结合起来的总数，幽冥天子只能排于第三，而排于第二的乃是早早退场的燕十三。

　　幽冥天子脸色难看到了极点，此时，他想发脾气都发不出来，燕十三与后土箭冷已经镇压得他喘不过气来了，他被这么两个妖孽压得无法抬头。

　　在此之前，幽冥天子是自信满满，他自认为必能赢后土箭冷，燕十三更不在他的眼中。他古老的血统苏醒，又服有宝丹，他自认为是胜券在握，没有想到，他是一败涂地，莫说是后土箭冷，就是他不放在眼中的燕十三都压得他喘不过气来。

　　这让幽冥天子气得抓狂，恨不得能亲手把燕十三掐死，都是这个小畜生让他丢尽了颜脸。

　　“事实上，幽冥天子的成绩并不差，可惜，他生不逢时，偏偏是生于这个时代，与后土箭冷、燕十三同一个时代，他这是注定要悲剧。”有曾经参加过好几届丹期的老一辈这样说道。

　　事实上也是如此，幽冥天子的成绩的确不差，连金仙使、计都仙使都是赞同的。

　　“幽冥天子所钓的惊道触都是三四十万年寿元，这样的悟性，已经是很出众了。”金仙使对于幽冥天子的下场，有一些惋惜说道。

　　计都仙使也点头说道：“他这样的成绩虽然说不是最拔尖，但是，放在历届丹期，他也的确是佼佼者。可惜，在这一届有燕十三与后土箭冷在，他注定是没出头之日了。”

　　面对这样的结局，幽冥城是一片沉默，大家都明白，这一次入仙境人选，已经完全没有幽冥天子什么事了，幽冥天子完全是丧失了进入仙境的资格。

　　在此之前，幽冥城诸老对幽冥天子寄于厚望，毕竟，幽冥天子比他父亲幽冥皇更杰出，他的古老血统比他父亲苏醒得更彻底。

　　幽冥天子本人的道行也的确是拔尖，他已经是一位半祖，已经斩了因果，踏入断逝我的境界。对于自己的实力，对于自己的道行，幽冥天子也是信心十足。

　　然而，后土箭冷的出现，特别是后土箭冷在这一届丹期的表现完全是打碎了他的自尊心，重重地打击了他的自信。

　　如果说，后土箭冷把幽冥天子打击得完全没有脾气，心服口服的话，那么，被燕十三打击，幽冥天子心里面就怀恨在心。

　　后土箭冷毕竟是一步一步走出来的，大杀天下，她能成就今天，是血杀八方的成就。然而，燕十三在此之前一直都是默默无名的小辈，突然冒出来，而且手段近似邪门，这怎么让幽冥天子心服口气呢？

　　所以，幽冥天子把所有的怨气都泼在了燕十三的身上，认为这一切都是燕十三造成的，燕十三让他丢尽了颜脸，所以，他在心里面对燕十三是恨之入骨，恨不得扒燕十三的皮，抽燕十三的筋，喝燕十三的血，吃燕十三的肉。

　　幽冥天子是狠狠地握着拳头，心里面暗暗发誓，不报此仇，誓不为人，总有一天，他会把燕十三踩在脚下，亲手杀了燕十三！

　　燕十三当然不知道幽冥天子对他恨之入骨，就算知道，他也不在乎。

　　钓惊道蛰结束之后，后土箭冷如约而至。后土箭冷的到来，让在场的静夜王、丹圣王他们识相的离开了。

　　静夜王他们都不知道燕十三与后土箭冷有什么样的约定，但是，在他们看来，如果燕十三与后土箭冷能搭上关系的话，那说不定对于道始古庭来说是一件好事。

　　后土箭冷如约而至，她进来之后，一言不发，一双冰冷无情的眼睛盯着燕十三，她看燕十三那神态，就像看死人一样。

　　“恭喜，恭喜，恭喜你夺得第一，这一届丹期，进入仙境的人选，非你莫属。”燕十三笑着对后土箭冷说道。

　　经钓惊道蛰这一项目之后，以后土箭冷傲人无比的成绩，她成为进入仙境的人选这已经是铁一般的事实，至于能不能得到仙祖的召见，就看她的造化了。

　　对于荒古冥土的所有修士来说，能进入仙境是一种天大的荣幸，同时，也是一个天大的机遇，若是又能得到仙祖的召见，那么，更是鱼跃龙门，未来踏入成唯我境界不是奢望！

　　对于这样的事情，后土箭冷古井不波，不惊不辱，依然冰冷无情，似乎这对于她来说是再平常不过的事情了，或者说，她有这个信心成为进入仙境的人选！

　　当然，对于燕十三的恭喜，后土箭冷也没有任何神态，依然是一副冰冷无情的模样，依然如一把出鞘的寒刀，让人心里面发寒。她看燕十三的眼神依然没有一丝毫的变化，还是如同看一个死人一样。

　　“唉，好好的一个大美人，却偏生一双鱼死眼，后土家主，你这样的人生也未免太无趣了吧。”燕十三笑着对后土箭冷说道。

　　后土箭冷不为所动，依然冷冷看着燕十三，终于开口说道：“说条件！”她一副不愿意与燕十三废话的模样。

　　她越是这样的模样，燕十三却更有兴趣挑逗一下她，他不由笑着说道：“如果我说，让你嫁给我，你嫁不嫁？”

　　“嫁——”后土箭冷没有丝毫的迟疑，冷冰冰地说道。

　　后土箭冷回答得如此果断利索，这让燕十三都呆了一下，不由有几分意外，他瞅着后土箭冷，不由说道：“后土家主，虽然我还不是一个自恋的人，还不至于自恋到认为你早就暗暗喜欢我。但是，你回答得如此爽快，这都让我怀疑，你这是不是喜欢上我了。”

　　然而，后土箭冷却一言不发，依然冷冰冰地看着燕十三，不为燕十三的话所动。

　　燕十三不由摸了摸下巴，看着后土箭冷，说道：“后土家主，说实在话，如果你会做一个贤妻良母，那是谁都难于相信的事情。我也还至于傻到认为你会甘心嫁给我，不过，我倒好奇，你真的嫁给我了，以后你会怎么样做？嫁夫随夫，嫁狗随狗？”

　　后土箭冷冰冰地看着燕十三，一言不发，似乎她是无视了燕十三的问题。

　　“后土家主，不用这么酷行不，你这样僵着也不是办法，毕竟这一场赌局你是同意的。”燕十三都快习惯了后土箭冷那种看死人的眼神了。

　　“你真想知道？”后土箭冷是以杀死人的目光看了燕十三好一会儿，然后冷冰冰地说道。

　　燕十三无视她那杀死人的目光，笑着说道：“当然想知道，像你这样的女人，真的嫁人之后，实在是让人好奇你会怎么样过日子。”

　　后土箭冷冷视着燕十三好一会儿之后，然后冰冷无情地说道：“助你登上道祖，然后再杀了你！”

　　“呃——”后土箭冷的话完全燕十三一怔，如果说后土箭冷要杀他，他有一万个理由相信，她绝对是想杀了他，但是，前面一句话就完全出于他的意料。

　　“如果我不登道祖呢！”燕十三忍不住摸了摸下巴，说道：“如果我不登道祖，那你就一辈子没机会杀我。这样一来，那你岂不是给我当一辈子的小妻子。”

　　后土箭冷冷视着燕十三许久，最后冰冷地说道：“你身边的人，会一个接着一个死去！”

　　后土箭冷这样的话一时之间让燕十三不由陷入了沉思，当然，后土箭冷这话并不是指她会杀死燕十三身边的一个又一个人，她指的是证祖道。

　　祖道争雄，残酷无比，每一位道祖，都差不多从尸海骨山中踏过来，杀了无数的竟争者，最终才成就无上大道，成为无敌的道祖！

　　如果说，祖道争雄的前期，在半祖境界之前，那只是小打小闹的话，那么，半祖之兵，就是真正的争雄天宇，杀伐八方！轻辄自己被杀死，重辄是灭门。

　　不过，在成唯我之前，这些战争都还不算残酷，真正凶险残酷的是在踏入成唯我之后要证大道之时，在离道祖只有半步之时。


第986章 后土箭冷的赌局（二）

　　只要你走到这一步，天宇八方无数人会狙击你，除了你的朋友之外，没有任何人希望你成为道祖，登临巅峰。

　　只要你成了道祖，就是绝了其他所有人的希望，你的大道就镇压着天宇八方所有人的大道，你将天下无敌，这样的情况，除了朋友，谁愿意希望看到？

　　所以，曾经有许多不可一世甚至是堪称将要无敌一样的存在最终只有留道祖半步之时乃至是在证道之时被天宇无数人击杀，最终饮恨殒落。

　　走到那一步，虽然你已经很强大了，但是，依然会为你身边的朋友带来无数的凶险！

　　其中，最有代表性的例子就是百败道祖，传说，百败道祖离道祖境界之时，天宇八方的天才、强者、不出世的老怪物都纷纷围攻他，甚至连累了他身边的人，生他的家族，他出身的门派，在一场战役之中灰飞烟灭，他身边许多追随他的兄弟、战友都全死于这一场战役之中。

　　连百败道祖他自己都险之又险才逃过死劫，躲了好一段时间之后重新振作，再次问鼎祖道，最后才成了一代无敌的道祖。

　　所以说，祖道是一代不归之路，踏入成唯我境界之后，更是永远无法回头，就算你不与别人结仇，别人也会把你当作竟争的对手！

　　每一代的天才，每一位道祖，在年轻时踏入了成唯我境界之后，他们能选择的路很少，要么战到最后，要么把自己封印起来，永远消失在世间！

　　所以，踏上这一步，对于任何一个人来说，都必须成为道祖，不踏巅峰，唯有一死！到了那地步，不单是为了自己，也是为了你的朋友，为了你的种族！只有当你无敌的时候，你才有实力保护你的朋友，保护你的种族！

　　后土箭冷的这一句话，让燕十三陷入了沉思。他明白，历代道祖，都是最孤独的人，因为他们付出太多了。

　　燕十三回过神来，摇了摇头，笑着说道：“那是以后的事情，等走到那一步再说。再说了，谁敢动我身边的人，我灭他十族！”说到这里，他双目露出可怕的杀意。

　　而后土箭冷是双目一凝，凝视着燕十三那双眼睛。

　　燕十三把刚才的杂思抛之脑后，笑着对后土箭冷说道：“你就真的那么有自信助我登处道祖之位？”

　　“难道你对自己没信心！”后土箭冷冰冷地反问。

　　对于后土箭冷这样的话，燕十三不由笑了一下，悠然地说道：“好，退一万步说，如果我真的登临道祖，你觉得你能杀得死我吗？万古以来，能杀死道祖的人，只怕难有！就算远古洪荒时代之前，只怕不会超过三人！”

　　“不是你死，便是我亡！”后土箭冷声音冷漠无情，杀意如虹，宛如她天生就是杀神一样，除了冷厉杀伐之外，她再也没有其他的东西了。

　　“后土家主，不，冷美人，你这也太无趣了，你人生除了道，除了杀，你再也没有其他的了吧。”燕十三调戏地说道。

　　然而，后土箭冷完全无视燕十三的话，冷冰冰地看着他。

　　对于后土箭冷这样的神态，燕十三也没法子，他摸着下巴，说道：“不过嘛，娶你为妻，那是不可能的事情，我的妻子排队都排不过来，像我这么多妻子的人，我有必要娶你这么一个这么没有情趣的女人吗？但是嘛，我倒是缺一个洗脚的丫头，不知道你愿不愿意干。”

　　燕十三这样的话一说出来，顿时温度骤降，杀气惊天，这让远在阵营另一方的诸王都不由心惊肉跳，他们两个人可千万别发飙！

　　过了好一会儿，后土箭冷那发飙的杀意才慢慢降下他，她像看死人一样看着燕十三，冰冷地说道：“这是你的条件吗？如果是，行！”

　　“呃——”燕十三都怔了一下，他本来是想逼一逼后土箭冷，是想调戏一下她，没有想到，这样的条件她都同意。

　　“不得不承认，作为男人，我都佩服你这样的决心，愿赌服输，这么好赌品的女人，这还真不好找。”燕十三笑着说道。

　　后土箭冷不理会燕十三这话，冷冰冰地说道：“说条件——”

　　燕十三站了起来，走到后土箭冷面前，而后土箭冷冷视着他，她那冰冷厉杀的眼神不知道能让多少男人为之腿软。

　　燕十三一点儿都不在乎，走到她面前，伸手一下子把她抱了起来，一下子把她抱到床上，压在她的身上，说道：“如果我现在把你强奸了呢！”

　　这是燕十三能说出来的最无赖的话，他就要看一看后土箭冷发不发飙！

　　后土箭冷双目如刀，刮得人全身发痛，冷冰冰地说道：“这就是你的条件？”

　　“如果不是呢？”燕十三倒想看一下怎么样才能挑逗到后土箭冷突破自己的界线！

　　“如果不是，我就斩了你的手脚！”无情而鲜血淋漓的话从她口中说出来风轻云淡，这样的事情，对于她来说，太平常了。

　　燕十三毫不怀疑她的决心，如果不是赌约羁身，后土箭冷现在就会杀了他！

　　不过，燕十三无视她这样的话，看着眼前又冷又酷的女人，看着她那被遮住的半边容颜，笑着说道：“冷美人，我可以拿下你的面具吗？一睹你容颜美姿！”

　　“可以，刚才你提的条件——娶我！”后土箭冷被燕十三压在身上，目光冷到杀人。冷冰无情，她已经达到了抓狂的临界点，杀意腾腾道：“提条件！”

　　“你这样一说，我还不如真的选择第一个条件，娶你的话，不单是可以取下你的面具，我是你老公嘛，再说了，夫妻恩爱那也是正常的事情！”燕十三笑着说道。

　　瞬间，后土箭冷目光像剑一样刺入燕十三身体，让燕十三全身一寒，后土箭冷这是要发飙了。

　　“冷美人，不急着杀我。”燕十三笑着说道：“你刚才所说的话，引起了我的兴趣。既然这样，我不急着提条件，我们再赌一局如何？”

　　“怎么样赌？”后土箭冷目光一凝，冰冷无情，说道。

　　“刚才你的话！”燕十三沉吟了一会儿，说道：“不登道祖，天下伏首，天宇臣伏，我在道祖之上！不成仙王，万仙朝拜，我是天地之主！掌乾坤，逆六道！”

　　燕十三这样的话，连后土箭冷都怔了一下，一会儿回过神来，冷冷道：“赌什么！”

　　“如果我做不到，现在你欠我的条件作毁！”燕十三笑了笑，说道：“如果我赢了，我的条件也很简单，你给我褪下面具，缷下冰冷，给我做一个柔情似水、妖艳妩媚的小妾！敢赌否？”

　　后土箭冷怔了一下，这样的赌局实在是诡异。对于后土箭冷这样的女人来说，让她做一个柔情似水、妖艳妩媚的女人，这比登天还难，更别说是小妾了。

　　“赌——”后土箭冷怔了一下之后，然后冷冰冰地说道。

　　后土箭冷如此爽快，这让燕十三笑着说道：“冷美人，我反而有几分喜欢你了，我是喜欢爽快利索的女人。”

　　“轰——轰——轰——”燕十三话刚说完，一阵阵轰鸣之声响起，宛如整个大地被倒过来一样。

　　这并不是后土箭冷发飙，而是突然天地摇晃，似乎有地牛翻身一样。在这天摇地晃之间，燕十三与后土箭冷滚在了一起，后土箭冷反而是压在了燕十三的身上。

　　当摇晃静下来之后，燕十三看着压在自己身上的后土箭冷笑着说道：“冷美人，你这是占我便宜，你这是要对我负责。”

　　后土箭冷只是冷冷地看了他一眼，身子一影，瞬间冲了出去。燕十三也忙站了起来，急忙冲了出去。

　　在外面，此时已经是所有人都冲出来了，不论是丹圣王他们，还是幽冥城三圣、后土世家诸老以或者说诸多门下弟子，全部都冲出来一看究竟。

　　此时，大家都看到了在万荒原最深处竟然是仙光冲天，一道道粗大的仙光被抛上了天穹，最后从天穹上洒落，像是下起了无尽的仙光之雨，照亮了整个万荒原。

　　“这是发生什么事了？”看到这一幕，不论是在场的大人物还是诸派各族的门下弟子，都不由吃惊，大家都不知道发生什么事了。

　　“怎么了？”燕十三冲了出来，问静夜王说道。

　　“不知道。”静夜王摇了摇头，说道：“突发异变，我们冲出来的时候，就见到万荒原最深处是大量仙光被抛起！”

　　“两位仙使已经冲入了万荒原最深处。”最先冲出来的浮屠王说道。

　　此时，有不少的人向抛起仙光的地方飞去，欲看一看究竟。

　　“少主，要不要属下去探个究竟，看一看是怎么一回事。”丹圣王对燕十三说道。

　　燕十三笑了一下，说道：“既然是仙使反应如此剧烈，只怕是与仙境有关，不着急，如果有什么事，他们第一个憋不住，我们等着他们的消息就是了。”

　　说到这里，又看了一眼跃跃欲试的浮屠王他们，说道：“当然，你们想去看，就去看吧，不过，不要轻易涉险。”

　　“属下明白——”浮屠王他们早就按奈不住了，现在燕十三一声令下，他们都冲了出去，欲看个究竟。


第987章 厄难城（一）

　　诸王腾空而去，都欲去看个究竟，眨眼之间，只剩下燕十三与静夜王。

　　“少主与后土箭冷谈得如何？”静夜王轻轻一笑，神态之间有几分的暖暧，她那睿智的秀目中充满了笑意。

　　燕十三当然知道静夜王所指了，他悠然自在，笑了一下，说道：“如果静夜王指望我与后土世家联姻，这个就别白费心思了。”

　　“联姻又如何不可？”静夜王轻笑说道：“虽然说万古以来四大正统在真正意义上的联盟是没有过，但是，同在仙境之下，四大正统的关系也算是不错，道始古庭也曾与后土世家交往过。若是联姻，说不定能打破先例。”

　　说到这里，静夜王有着三分的妩媚，七分的俏皮，美丽动人，如海洋之处的温柔善情神女，说道：“再说了，不论是天赋，还是美貌，后土箭冷成为一代帝后，那是完全没有问题的，绝对能衬陪少主，你们两人可谓是天造一双，地设一对。”

　　“静夜王想多了，再说，我不见得对冰人感兴趣。”燕十三乜了她一眼，说道。

　　静夜王轻笑起来，笑声如银铃，动听悦耳，轻眨了眨眼，有几分的诱惑，说道：“少主，话不能这样说，这样的女孩子征服起来才有韵味，少主不也曾说过，胭脂烈马，征服起来才更有成就感吗？后土箭冷若是有一天柔情似水、妩媚倾城，只怕是可以堪称天宇第一美人。”

　　燕十三轻轻摆手，笑着说道：“静夜王，这话就别多说了。我没有与后土世家联姻的打算，再说了，我想横扫天宇，有没有后土世家衬陪也是一样！”

　　看着燕十三，静夜王凝视了好一会儿，最后，她就不再提此事，她是个聪明人，知道进退，也知道燕十三的性情。

　　直到深夜之时，诸王纷纷归来，丹圣王他们归来之后，又聚集在一起，向燕十三汇报一些情况。

　　“仙光是从厄难城抛出的。”丹圣王向燕十三汇报一些情况。

　　“厄难城——”静夜王听到这话，不由有些吃惊，然后向燕十三解释说道：“厄难城曾经是万荒世家的主城，但在太古的时候，不知道是什么原因，一场大灾难，使得厄难城支离破碎，最后万荒世家也是搬迁他处安居。万荒世家也是从那个时候开始没落，传闻，当时的万荒世家可以说是势如中天，它们的实力远远超过了当时的幽冥城、后土世家、古庭……”

　　“传说当年的一个夜晚，万荒世家曾经发生了一场惊世大战，万荒世家无数人战死，连他们那位已经踏入了成唯我的老家主都当场战死！”此时，浮屠王不由插嘴说道。

　　游弋王也不由说道：“当年这件事一直是一个谜，听说成了一件悬案，甚至仙境都不愿意提这件事情。”

　　静夜王点了点头，对燕十三说道：“说到万荒世家，如诸王所说，这件事的确是蹊跷。当年万荒世家是除了仙境之外的最强存在，幽冥城、后土世家、古庭是没办法与他们相比。传说，他们的半祖，不，正确说他们的准王，比我们今天的道始古庭还要多。而且，他们的老家主已经是一位一只脚踏入天王境界的人，曾经横扫天宇，连仙祖都对他倚重无比。但是，就是如此强大的世家，一夜之间没落。”

　　“这件事，事实上连其他三大正统在当年之后都是讳莫如深，很少提到这件事的具体细节，一直以来，大家都不对外讨论。”兵城王沉吟地说道。

　　浮屠王的脾气比较直，他说道：“这事没有什么不好讨论的，反正这事过了一个又一个时代，说白了，后世很多人很多门派都怀疑，当时是其他三大正统联合起来围攻万荒世家，最终打破了万荒世家的祖地，逼得万荒世家迁族，最终没落。”

　　“如果三大正统联手攻打万荒世家，仙境会同意吗？一直以来，仙境也不希望四大正统相互残杀。”坚石王不由说道。

　　“嘿，这个就难说了。”浮屠王冷笑说道：“说不定这是仙境的意思，万荒世家太强大了，仙境希望削弱一下万荒世家。”

　　“唏——”比较沉稳的丹圣王忙是低声说道：“此话不能乱说，若是被仙使知道，这对我们道始古庭不利。”

　　“浮屠王这种猜想不一定对。”静夜王沉吟说道：“如果说，仙境授意三大正统围攻万荒世家，这说不过去，万荒世家再强大，也不见得会威胁到仙境的地位。我们道始古庭出过道始，幽冥城出过大禹道皇，后土世家出过皇天王。他们哪一个不是天下无敌之辈，这都未见仙境铲除我们这三大正统，为什么偏要铲除万荒世家？”

　　“静夜王说得甚是，这种说法也不见得能说得通。传说仙祖活了亿亿亿万年，从混沌之初一直活到现在，只要有他在，万古以来，没有人能撼动仙境的地位，虽然说我们四大正统在荒古冥土甚至是放在整个天宇都是强大无比的存在，但是，在仙境眼中，只怕算不了什么。”

　　“仙祖活了亿亿亿万年，这可是真的？”燕十三摸了摸下巴，感兴趣地说道。

　　说到这个问题，诸王都不由相视了一眼，最后静夜王苦笑了一下，说道：“事实上，我们都没见过仙祖，只是从记载中得知。但是，历届以来，能见仙祖的人，最后都肯定地说仙祖一直都是同一个人。”

　　“有点意思。”燕十三脑海中一下子浮现了很多想法，论真正的长生，没有人能做到，天王不行，道祖也不行，如果世间真的有仙，也不行，甚至连传说中飘渺的仙王，也不见能真正的长生不死！

　　至于一直长生的，也就是生命禁区的存在，但是，他们的情况却十分特殊！他们能一直活下去，但，也一直是囚徒！

　　“过去的事，不谈也罢。”燕十三说道：“厄难城的情况如何？”

　　“我们没有深入，只是大略地兜了一圈，厄难城暂时没出现过什么凶物之类的东西，但是，那里时空紊乱，特别是最深处。我们见仙使离开，也跟着离开，怕耽搁了丹期。”浮屠王说道。

　　“不过，可以肯定的是，计都仙使是给仙境传讯了。”丹圣王心细，说道。

　　“看来是有大事要发生了。”燕十三喃喃地说道。

　　“按道理来说，厄难城没有什么东西才对呀。听说万荒世家当年迁居的时候，已经把万荒世家千百万年积累的宝藏神库都迁移走了，后来因为万荒世家没落，他们祖先留下的宝藏被他们败得七七八八了，这件事，曾经得到不少人的证实……”

　　游戈王沉吟了一下，说道：“……事实上，后世以来，很多人都去过厄难城寻找过，从来没有人从厄难城发现什么，那里就是一座凶险的废城！现在怎么会突然有这样的变异了，总不可能有什么宝藏出世吧。”

　　“不见得。”静夜王轻摇头说道：“听说，仙境曾经丢失过一些贵重无比的东西，仙契山就是一个例子。事实上，据我所知，在太古时代，曾经有仙使几次去了已经成了废墟的厄难城，最终地空手而归。只怕当年万荒世家的变异没有那么简单，说不定仙境有东西在厄难城丢失了。”

　　在诸王之中，唯有静夜王进过仙境，她比丹圣王他们更了解仙境。

　　“静夜王，你这样一说，我就有一个大胆的假设。”浮屠王忍不住说道：“万荒世家发生灾难，从此没落，如果仙境真的有东西丢在了厄难城，这件事就真的悬了。”

　　说到这里，浮屠王忍不住说道：“大家仔细想一下，我们荒古冥土的人，要离开荒古冥土那是很容易的事情，但是，想回来，那就比登天还要难，若是得不到仙境的认同，得不到仙力认可，就算是道祖、天王都不见得能硬闯进来。”

　　“浮屠王的意思是指当年的动乱本身就发生在我们荒古冥土的内部？”游弋王不由说道。

　　“这只怕是百分之百！”浮屠王说道：“试想一下，当年万荒世家动乱，曾经发生大战，一夜之间，万荒世家的祖地被打沉。想一下，当年的万荒世家是多么的强大？没有千军万马，没有无数的强者，没有十余尊的准王，能把万荒世家打败吗？”

　　“听说仙祖从来没离开过仙境，而外界不可能有千军万马调遣来荒古冥土。”诸王相视了一眼，兵城王不由喃喃地说道：“唯一的可能，就是我们三大正统与仙境诸仙使联手，灭了万荒世家！”

　　“退一步说，我们四大正统再强大，都不见得会威胁到仙境。”浮屠王大胆假设，说道：“万一是万荒世家背叛仙境呢，甚至从仙境中偷出了无数的仙物，比如说重要无比的仙契山，又比如说什么启龙地……那么，仙境就会对万荒世家出手，三大正统也会围攻万荒世家。”


第988章 厄难城（二）

　　“这种情况或者是有可能。”静夜王也有些认同，说道：“这样的话，也就能解释得通为什么万荒世家被打成废墟之后，仙境的仙使还曾去过厄难城，很有可能，仙境丢失的宝物一直没有找回来。”

　　“如果真的是这样，那么，仙境所丢失的仙物很有可能一直都在厄难城，今天终于发生了异变，这件仙物要出世了。”连沉稳的丹圣王也不由猜测地说道。

　　“是不是如此，我们会很快知道，这样惊天的大事，就算仙境想不动声息也是不可能的，纸终究是包不住火的。”燕十三笑着说道。

　　然而事情远比燕十三他们意料的来得快，诸王还在猜测的时候，第二天，金仙使与计都仙使召集了三大正统以及门下的千族万派。

　　“厄难城有变。”一开腔就是这句话，金仙使神态凝重，这让气氛一下子变得凝重起来。

　　这不单是在场的诸多人暗暗吃惊，连丹圣王他们都不由吃惊，暗暗相视了一眼。

　　金仙使沉声地说道：“今天，召你们来是宣布一个重大的决定，丹期暂时停止，所有门派，所有弟子进入厄难城！”

　　金仙使这样突然宣布这样的决定，让在场的所有人都不由暗暗吃惊！千百万年以来，丹期一直都是如期举行，从来没有中断过，但是，这一次突然中断丹期，这让所有人都大吃一惊，什么事比丹期更重要呢？

　　此时，计都仙使咳嗽了一声，说道：“在遥远的年代，仙境曾有一块无上的仙土，一直由万荒世家保管，后来，万荒世家出了意外，仙土也丢失了。昨夜异变，可以肯定，这块无上的仙土依然在厄难城之中……”

　　听到计都仙使这样的话，丹圣王他们不由暗暗相视了一眼，昨晚他们的猜测果真是中了七分，仙境果然是丢失了东西。至于当年发生了什么事，大家就不得而知了，计都仙使也不提。

　　“厄难城现在是比较凶险，时空乱流比较多，所以，想找回仙土，需要大家出手，三大正统以及千族万派的所有半祖都进入厄难城，看是否能探清得时空乱流的情况，若有仙土的消息，立即汇报。”计都仙使说道。

　　金仙使沉声说道：“如果任何人发现仙土的线索，经证实之后，这一届丹期，可以破例进入仙境潜修一期，任可门派发现仙土的线索，该派可推荐一位有功弟子进入仙境潜修一期。如果有任何人、任何门派找到仙土，可以晋见仙祖！”

　　金仙使这样的话一落下，立即引起了骚动，这让在场的无数人低声纷纷议论，对于所有人来说，包括了三大正统的弟子，想进入仙境潜修，那是比登天还要难的事情，至于晋见仙祖，那是难上加难！

　　现在竟然有着这样的机会，这怎么不让所有人为之沸腾呢，一时之间，所有人都摩拳擦掌，恨不得现在就飞入厄难城。

　　就算是丹圣王他们都不由为之精神一振，这对于他们来说是一个机会！

　　计都仙使与金仙使宣布了各项事宜之后，最终，金仙使沉喝道：“走，现在就入厄难城！”

　　一时之间，千军万马腾空而起，直奔厄难城。天空之上，旌旗舞动，旗帜蔽空！

　　“这块无上仙土究竟是什么东西？”在奔往厄难城的途中，一直追随燕十三左右的静夜王不由询问燕十三。

　　燕十三笑了笑，说道：“静夜王曾入仙境，你应该比我更清楚才对。”

　　“实在想不透。”静夜王轻轻地摇了摇头，说道：“究竟什么东西能让仙境如此的重视，不惜耽搁丹期。说到仙土，可以说仙土遍地都是仙土，虽然与我们的大地泥土有所不同，但，也不算是绝世无双的东西。”

　　“没有那么简单。”燕十三笑了笑，说道：“无上仙土，这只不过是称呼而己，不见得是真的是仙土。这东西，说不定比九辰太一丹还重要。”

　　听到燕十三这样的话，静夜王不由为之一震，在此之前，经燕十三提醒，她明白九辰太一丹是什么东西，她也明白九辰太一丹的重要性。

　　如果这东西真的比九辰太一丹还重要，那究竟是什么东西呢？

　　“难道是传说中的仙王之兵？”静夜王忍不住低声地说道：“传说，仙境曾经拥有一件仙王之兵，这是一件真正无敌的东西，比道祖、天王之兵还要可怕，比幽冥城、后土世家手中的所谓仙人之兵还要强大。但是，从来没有人见过这东西。”

　　说到这里，静夜王左右盼顾一下，低声说道：“曾经有人猜测，仙境的仙王之兵丢了，而且丢了很久很久，绝对不是道祖时代丢的。难道说，当年的万荒世家盗走了仙王之兵？”

　　“或者吧。”燕十三说道。

　　千军万马，如风卷残云一般，又如狂风暴雨，在很短的时间内，千军万马奔驰到了厄难城外。

　　所有人驾临厄难城外都暂且停住了脚步，放眼眺望厄难城。

　　放眼望去，一片荒凉，一片破坏，此处十万里之广，荆棘丛生，野草遍野，除此之外，此处还有许多地方是云烟笼罩，暗光吞吐。

　　虽然，这里已经是一片荒凉之地，但是，依然能看得出来，这里曾经是一座庞大无比的古城，甚至比道始古庭巨大！

　　在这荒凉之地，依然能看出一个巨大古城的轮廓，在这里，到处都是残墙断壁，满地都是碎瓦裂砖，虽然这些残墙断壁、碎瓦裂砖已经是古老无比，甚至是生长着笞鲜，但是，依然能让人看得出来当年它们用料极为讲究，十分珍贵。

　　在这里，不单是到处是残墙断壁，在这里还有许多的断山碎岳，有高耸入云的巨峰被人活生生地撕断，有巨大无比的重岳被人一刀劈开，也有宽广如巨龙的江河被人拦腰斩断……

　　在这里，曾经发生过惊天动地的大战，把一个繁华无比的巨城打成了废墟，把一个如同巨无霸的传承打得灰飞烟灭！

　　最严重的地方，甚至是被完全打碎，成了一片支离破碎的虚空，时空乱流疯狂地肆虐着这些地方。

　　有很多人听说过厄难城，但是，真正亲自到厄难城来的人又不是很多，今日看眼前的景象，不知道有多少人暗暗吃惊变色！

　　有人对于厄难城的规模而吃惊，遥想当年，厄难城只怕是要比道始古庭、幽冥城、后土世家要大上很多，这可以想象，当年万荒世家是何等的强大。

　　也有人为传说中的当年一战而吃惊，遥想当年，宛如巨无霸一样的万荒世家，究竟是怎么样的实力才能把它一夜之间铲平，把他们杀得支离破碎，连祖地都被攻破！

　　厄难城，不单是有时空乱流，还有残阵镇压。当年的厄难城，是万荒世家的祖地神土，在这里，曾经被布下了无数的大阵，其中有传说中的仙阵，凶险无比。

　　虽然当年一战之后，厄难城的所有大阵被攻破，连传说中最强大的仙阵都被打碎，但是，这些被攻破打碎的大阵依然还是有残余的部分镇守在各个地方。

　　虽然这些残阵已经不如当年那么逆天，但，终究是传说中最强大的仙阵，那怕是一些残阵，依然威力惊人。

　　“各族各派自己小心一点，若是没有那个实力，不可硬闯，若有发生，立即发信号通知我等。”抵达了厄难城之后，金仙使吩咐说道。

　　吩咐完毕之后，金仙使与计都仙使最先冲入厄难城之中，他们也必须亲自去找仙土，他们对仙土更加了解。

　　“走——”幽冥城诸多强者在幽冥天子的率领之下，冲入了厄难城。

　　接着后土世家的诸多强者也随之冲入了厄难城，大家都希望第一个找到无上仙土，毕竟，仙境给的奖励实在是太诱人了。

　　“少主，我们怎么样寻找？”见幽冥城、后土世家都纷纷行动，浮屠王忙是询问燕十三说道。

　　“带再多的人进去，也不是办法，厄难城毕竟还是凶险，万一道行浅的弟子涉险其中，必会丧命。”燕十三吩咐说道：“天尊境界的弟子可以进去，各支各派的弟子，归各王统御。”

　　说到这里，燕十三吩咐诸王，说道：“如果我们走在一起，只怕机会更加渺小。诸王带着诸脉弟子各奔一方，我也负责一方。”

　　“少主一个人上路？”听到燕十三这样的话，坚石王他们不由为之担心，宗政阳说道：“不如属下与少主同行。”

　　“政阳，你这也太小瞧我了吧？”燕十三笑了笑，说道：“区区厄难城，还困不住我。再说，我喜欢独来独往。就这样定了，大家出发吧。”

　　燕十三决定，诸王也只能遵从，最后，大家各奔一方，燕十三一人负责一方，全面搜索厄难城每一处。


第989章 杀幽冥天子（一）

　　燕十三进入了厄难城，当他一踏入厄难城之时，就感受到了异样。

　　自从来到了万荒原的时候，燕十三就曾经推衍过万荒原的地脉，他曾经推算过，万荒原之中有一端极为神异的东西。

　　他曾经仔细勘探过万荒原这片大地，他曾经认真推衍过万荒原地下那如巨龙一般的地脉，虽然，在此之前，他是没办法捕捉到这东西存在的具体位置，但是，他熟息这东西的气息。

　　当燕十三踏入了厄难城的时候，这种熟悉的感觉再一次出现，他的黑白法则有所流年动，这个时候，燕十三明白，他一直想找到的东西就在这厄难城之中。

　　在此之前，燕十三还不清楚这东西具体是什么，但是，现在，他明白金仙使他们口中的无上仙土，正是他踏上万荒原之后一直追寻推衍之物。

　　燕十三可以肯定，仙使所言的无上仙土，只怕是没有那么简单，这绝对不是所谓的仙土！燕十三心里面明白，这东西涉及永生！否则，金仙使他们不会如此着急。

　　燕十三踏入厄难城开始，一步一步推衍，在踏入万荒原之后，他就一直推荐着这东西的存在，现在感受到了这种熟悉到不能再熟悉的感觉，燕十三再一次推衍起来，可谓是轻车熟驾。

　　更重要的是，黑白法则的波动给了燕十三明确指向，这让燕十三推衍起来更是顺心得手，慢慢地，他掌握了其中的规则，他已经可以肯定，这东西绝对是在厄难城之中。

　　燕十三在厄难城一步一推衍之时，幽冥城所有的强者也都是一步一步进入了厄难城之中。不过，与燕十三相比起来，幽冥城是毫无头绪，他们对无上仙土了解甚少，他们所知道的无上仙土，完全是出于金仙使他们的描述。幽冥天子他们一群人连找了十几天，都没有任何头绪。

　　虽然说厄难城虽大，但是，他们幽冥城千军万马，在十几天的时间，他们完全可以扫过幽冥城全境，然而，他们幽冥城千军万马如狂风一样扫过厄难城之后，他们一无所获。

　　没办法之下，幽冥城只有分开来，以地毯式的搜索方法来搜索无上仙土的所在！

　　事实上，不止是幽冥城一无所获，其他门派也是一无所获，他们没有丝毫线索，连两位仙使也不例外。

　　正是因为如此，众多门派纷纷采取了最笨也最有用的方法，挖地三寸，一寸一寸地方来搜索！

　　“我们分开来找。”当幽冥城决定了地毯式的搜索方法之后，幽冥天子沉声对幽冥三圣说道：“我负责这个方位，三老负责其他的方位。”

　　一看幽冥天子所选择的方向，幽冥三老不由皱了一下眉头，幽冥三圣的老大说道：“前几天好像燕十三是往这个方向而去吧。”

　　“燕十三不是一直很神奇吗？也罢，今日本座就往这个方向走走看！哼。”说完，幽冥天子冷冷一哼，往燕十三探索的方向而去。

　　幽冥天子选择了这个方向，这让幽冥三圣都不由担忧起来，幽冥三圣的老二沉声说道：“少主这不会去找燕十三的麻烦吧。”

　　“随他去吧，这一次他是闷得受不了，受这样的打击，只怕他是要抓狂了。”幽冥三圣的老三说道。

　　“万一少主把燕十三杀了，那就麻烦了。”幽冥三圣的老二依然不由担忧。

　　幽冥三圣的老大沉吟了一下，说道：“少主已经是一方雄主了，做事应有分寸。”说到这里，他目光一寒，说道：“或者这是一个机会，厄难城时空乱流，谁敢说在这里能全身而退？这几天，我们也是损失了好几个至尊，后土世家这样强大的世家不也是损失了十几个的天尊？”

　　幽冥三圣的其他两个人不由相视了一眼，若真是如此，说不定还真有机会除去燕十三。

　　燕十三一步一步推衍，慢慢地，他的黑白法则越来越强烈，他知道他离那宗东西是越来越近了。

　　最终，燕十三经过了二十天的推算，他终于抵达了厄难城偏僻的一隅，这个地方被打得支离破碎，虚空中沉浮着许多的碎片，这兵器的碎片，有山岳山峦的碎片，也有神宫宝殿的碎片……看眼前的景象，就能明白当年有强大无匹的人物在这里对决过！

　　在这片支离破碎的虚空中，强大的时空乱流形成了巨大的涡漩，遮蔽了一切的气机，在这里，时空乱流搅乱了一切，可以遮蔽一切的推衍。

　　然而，燕十三抵达这里之后，已经不需要推衍了，因为他的黑白法则反应极为强烈，燕十三明白，他要找的地方就在这里！

　　“开——”燕十三一声大喝，踏入时空乱流之中，只手搅动风云，以强大无匹的姿态撕开了时空乱流！

　　“轰——轰——轰——”燕十三撕开时空乱流，随着一声巨响，时空乱流竟然交织成了一个巨大的域门，时空乱流随之消失。

　　“呼——”就在这个巨大的域门出现之时，突然有一个影子以绝无伦比的速度瞬间冲向域门。

　　“砰——”的一声，随着一声巨响，这个影子被震飞，域门被强大无比的力量守护着，完全不能冲破域门，进入里面。

　　“除了我，这里谁都不能进去。”燕十三看着来人，淡淡地说道。

　　突然冲出来想夺域门的不是别人，正是幽冥天子，事实上，燕十三早就知道幽冥天子在后面跟着了，只是没把他放在心上而己。

　　“你有宝钥——”幽冥天子目光一厉，盯着燕十三，冷冷地说道：“听人说，你手中有解开仙境秘密的宝钥，又传闻道始来过这里，这么说来，你手中的宝钥是能打开这个域门了！”

　　道始来过厄难城，燕十三还真是第一次听说，不过，一听这话，燕十三笑了一下，看着幽冥天子，说道：“我手中的宝钥，不会是万乘王告诉你的吧。万乘世子死了，能告诉你这个消息的，只怕是万乘王了。看来，你们是与万乘王这个叛徒勾结上了。”

　　虽然说，他手中有宝钥这个消息在道始古庭不算是什么天大的秘密，但是，能把这样的消息传递给幽冥天子，这样的人不多，燕十三一下子就知道是谁！

　　“嘿，这是谁说的不重要。”幽冥天子双目一冷，阴森森地说道：“认相的，你现在乖乖交出宝钥，否则，你只有死路一条！”

　　“就凭你——”燕十三乜了他一眼，笑着说道：“就凭你也想杀我？你把自己太当一回事了吗？再说，你杀了我，不怕仙境灭了你？”

　　“嘿——”幽冥天子阴森森一笑，说道：“姓燕的，我知道你手中有道始令，但，我手中的宝物，比你更多，我古老的血统，至少能挡你道始令一击！嘿，嘿，再说，这里偏僻，就算我杀了你，也没有人知道！厄难城乃是凶险之地，死一二个人，那是正常的事情。”

　　燕十三晒然笑了一下，说道：“是吗？我倒想看一看你们幽冥城传说的古老血统！”

　　“小畜生，识相的立即交出宝钥，等本座打开域门，取得仙土，饶你一命，否则，落入我手中，让你生死两难！”幽冥天子厉喝道。他心里面着急，很明显，仙使所说的无上仙土很有可能就在这里面，现在时间紧急，他是怕有其他人赶来跟他争。

　　“你太啰嗦了，有本事上来取！”燕十三挑衅地笑着说道。

　　幽冥天子被气得脸色铁青，他残忍地说道：“好，小畜生，今天本座就让你见识见识什么生不如死！”话一落下，幽冥天子身影一闪。

　　瞬间，黑暗遮天，星辰坠落，黑暗化剑，吞吐着幽暗的神辉，一剑钉下，无坚不摧！一出手，幽冥天子下了辣手，欲速战速决。

　　更何况，他对燕十三是恨之入骨，恨不得扒他的皮，喝他的血，今日有这样的机会，他又怎么会放过燕十三呢。

　　“铛——”的一声，一剑钉在燕十三的身上，星火溅射，燕十三屹然不动，幽冥天子的一剑没有伤到燕十三丝毫。

　　“不可能——”幽冥天子对于自己的这一剑很有信心，他手中的神剑还是一把极为凶狠的神灵之兵，这一击他绝对有信心把燕十三钉在地上，然而，结果却完全出他的意料！

　　幽冥天子自认为，他这一剑之下，就算是再强大的肉体也是承受不起，但是，他这一剑却没有伤到燕十三一丝一毫，这简直就是不可能的事情。

　　“你太弱了。”燕十三温柔一笑，他现在的真仙道体，非祖兵、天王之兵无法伤他，而且，持祖兵者还必须比他强。

　　“吃我一拳。”燕十三笑了一下，周身仙光喷薄，众神禅唱，仙葩天降。


第990章 杀幽冥天子（二）

　　“不可能——”燕十三这样的异象，让幽冥天子骇然大叫一声，这是祖道九炼大圆满的征兆！他一直以来都认为燕十三的道行极浅，然而，今日燕十三出手，竟然祖道九炼大圆满，这怎么不吓他一跳？

　　“铮——铮——铮——”在燕十三一拳之下，万法归宗，仙则随同，天宇星辰、诸天曙光都依附在燕十三这一拳之中，诸天万法、秩序神链在燕十三的一拳之下都化作了最锐利的一击。

　　“守护——”燕十三一拳，幽冥天子狂吼一声，一件又一件的无敌防御宝物冲天而出，欲挡住燕十三的这一拳。

　　幽冥天子已经斩因果，踏入了断逝我，他这样的道行完全可以镇压祖道九炼大圆满的对手，然而，偏偏在燕十三一拳之下，他显得特别的脆弱。

　　“砰、砰、砰……”一拳如电，诸宝粉碎，幽冥天子一声惨叫，被燕十三一拳击穿了胸膛，整个人被打飞千里。

　　一个斩了因果的半祖却被一个祖道九炼的对手杀得惨败，胸膛碎裂，这简直就是不可能的事情。

　　然而，燕十三却与众不同，不单是他的无上大道绝世无双，现在，他的道基也是绝世无双，他的黑白法则，凌驾于天地万法之上，凌驾于秩序之上！

　　这一拳，乃是燕十三最近所创的绝世功法——真仙执锐法！

　　“小畜生，你受死吧——”虽然燕十三一拳打穿了幽冥天子，但是，幽冥天子终究是一个逆天的半祖，一拳之下，他依然没死，冲天而起，一步横空而至。

　　“小畜生，忏悔吧——”幽冥天子狂吼一声，厉声道：“今天让你知道什么才是真正的古老血统，什么才仙界正统！”

　　这一次，幽冥天子豁出去了，在以前被燕十三几次羞辱，今天他堂堂的斩因果半祖竟然被祖道九炼的燕十三打穿胸膛，这怎么不让幽冥天子狂怒呢。

　　“轰——”瞬间，血光滔天，血海瞬间淹没了千里之地，血海之中喷涌出了无尽的仙威，在这瞬间，宛如有一位无敌的仙人从血海之中走出一样！

　　在这瞬间，幽冥天子唤醒了他古老血统的最强之威，这是幽冥天子最强的杀手锏！这一击可以说是毁天灭地，整个时空紊乱！

　　古老血统，荒古冥土的四大正统都传承了古老的血统，传说，他们始祖乃是仙界的仙人，后来落于凡间，虽然不能再成为仙人，但是，他们把血统传承下来。

　　有传言说，四大正统总有一天会让他们身上的古老血统完全苏醒，再一次登仙。事实上，这古老的血统也的确是苏醒过，道始、皇天王、大禹道皇，他们身上的古老血统都是真正苏醒过！

　　当然，幽冥天子还无法与道始、皇天王这样的存在相比，他的古老血统苏醒还不彻底，但，他依然能爆发古老血统的仙威，不过，他是需要付出极大的代价。

　　“小畜生，颤栗吧——”在古老血统的仙威之下，幽冥天子宛如仙魔，怒发狂舞，一道道的仙道秩序锁住天地，湮灭一切法则！

　　“这，这是幽冥城的古老血统之威——”幽冥天子突然爆发了古老血统的仙威，不单是厄难城，就是整个万荒原都感受到了这种强大的仙威。

　　“是少主——”远在他方的幽冥三圣一感受到这种仙威，他们都不由脸色大变！

　　“不好，那是少主所在方向。”同时，道始古庭的诸王也脸色大变，都有一种不祥的预感，诸王立即调头，往燕十三所在的方向赶去。

　　“拼血统？”面对古老血统的仙威，燕十三突然笑了一下，说道：“论血统，你们的始祖不见得能比得上黑暗君王！不过，我喜欢别人跟我拼血统！”

　　“铮——”的一声，就在燕十三说话瞬间，竟然出现在仙道秩序之外！他身上喷涌出了一道道黑白法则，黑白法则抽下，仙道秩序瞬间崩溃！如同遇到克星一样。

　　“不——”幽冥天子骇然，这绝对不可能的事情，他血统的仙威绝对不比道祖之威差，他血统的仙道秩序极为神奇，一旦被封锁，基本上不可能挣脱。

　　但是，燕十三却轻易挣脱了，而且轻易地击崩了他的仙道秩序，这是从来没有发生过的事情。

　　“滋——滋——滋——”然而，更可怕的事情发生了，燕十三头顶上浮现了神噬花，洚神花瞬间鲸吞着整个血海，幽冥天子瞬间感受到自己血海中的古老血统被抽离，同时，他竟然一下子被锁住，难于动弹！

　　血噬九宇，神噬花，燕十三融合神噬花所创的无上之术，这是血统的克星。

　　“不——”幽冥天子厉叫一声，骇然无比，但是，此时一切都迟了，他整个人被锁住，眼睁睁地看着神噬花抽干他古老血统中的真血。

　　“你不该拿血统来镇压我，如果你是战未来境界，或者你拿血统来镇压我还有一定的机会，可惜，你不是。我这个人，最不怕的就是拼血统了！”燕十三温柔一笑，借着神噬花抽干幽冥天子的古老血统。

　　神噬花，血噬九宇，这样的手段简直就是血统的克星，任何人想借道祖真血、神圣血统来镇压燕十三，那都是等于给燕十三送上美食，这是等于给燕十三送补品！

　　在眨眼间的功夫，幽冥天子那本是苏醒并不彻底的古老血统被燕十三抽干，此时，幽冥天子道行大损，整个人如泄气的汽球。

　　“你古老血统苏醒得太差了，只能是小补。”燕十三一笑，看着幽冥天子，说道：“你一直想杀我，那我就没理由饶你一命。”

　　“你，你，你敢杀我？仙境绝对会处决你！”这个时候，幽冥天子脸色大变！

　　燕十三笑了一下，说道：“仙境？仙境只怕想处决我都难！”说着，一只大手覆下，随着一声惨叫，幽冥天子被碾得灰飞烟灭。

　　“是幽冥天子——”此时，在附近的各族各派已经有强者赶到，看到这一幕，不由脸色大变。

　　当燕十三的目光望来的时候，他们更是通体彻寒，燕十三连幽冥天子都敢杀，说不定连他们都一同杀掉。

　　燕十三理都不理他们，站在了巨大域门之前，就在这个时候，燕十三体内响起了一声龙吟，随着龙吟之声，真龙仙灵竟然从燕十三体内冲了出来，一下子冲入了域门！

　　“原来是如此，难怪会说道始来过这里。”燕十三喃喃地说道，他一下子明白了。话落下之后，他也随真龙仙灵踏入了域门之中。

　　当燕十三踏入域门之后，域门也随之消失了。

　　“少主——”在这个时候，幽冥三圣与幽冥城诸多强者终于赶来了，但，依然迟了一步。

　　燕十三杀了幽冥天子，这消息一下子在厄难城传开了！这消息一传出去，厄难城一下子动荡无比。

　　燕十三是道始古庭的主人，而幽冥天子则是幽冥城的继承人，现在燕十三杀了幽冥天子，那是捅破了天。

　　虽然四大正统一直以来有磨擦，但是，这样高级别的冲突还没有发生过，仙境也不允许这种高级别的相互残杀！

　　消息一传出去，各大正统的千族万派都大吃一惊，都面面相觑，很多人都感到不妙，这样的事情一旦处理不好，就会引起两大正统火拼！这可是要涉及千族万派！

　　“不可能吧？幽冥天子已经斩因果境界了，听说是一只脚踏入了断逝我的境界了。”很多人一听到这样的消息还不敢相信。

　　虽然近些年来后土箭冷惊艳无双，但是，大家都知道，幽冥天子也一样逆天无比，就算后土箭冷比他强，那么，幽冥天子也一样是年轻一代的第二人。

　　然而，现在燕十三竟然把幽冥天子给杀了，这让所有人大吃一惊。

　　“难道道始古庭的少主一直深藏不露。”听到这个消息，很多人暗暗震惊，炼恋火冰花，钓惊道蛰，燕十三震惊了无数的人，现在又杀幽冥天子，这可想而知燕十三的道行是多么可怕了！

　　不单是其他的人，就是道始古庭的诸王都为之骇然，除了静夜王。丹圣王他们不由面面相觑！一直以来，丹圣王他们都认为燕十三的道行并不强，虽然说，最近燕十三一鸣惊天，但，他在道行的表现上却平平，然而，现在却杀了幽冥天子。

　　在诸王中，如兵城王之流还不见得比幽冥天子强，现在燕十三杀了幽冥天子。

　　想到这一点，诸王不由冷汗涔涔，他们少主一直都是深藏不露，现在一想，天狼王、万乘王，那是死得一点都不枉！这个时候，诸王都不由暗暗庆幸，幸好在此之前他们并没有谋害少主的心思，否则，天狼王、万乘王的下场就是他们的下场。

　　诸王细细思量，也为之释然，少主是始祖的传人，他有这样的道行，也应该有如此的道行，否则，道始不会指定他为传人！


第991章 万荒天圣（一）

　　燕十三杀了幽冥天子，这使得幽冥城诸强者又惊又怒，幽冥三圣更是要道始古庭讨一个说法。

　　“你们道始古庭必须交出燕十三，否则，你我两派誓不两立！”道始古庭、幽冥城的人都赶到了现场，幽冥三圣老大冷冷地对诸王说道。

　　一时之间，两大正统对峙，剑拔弩张，气氛极为紧张，双双怒目而视。

　　至于其他的门派，在两大巨无霸面前，没有插口的份，此时，他们也不愿意引火烧身，在此时，不论是被幽冥城还是道始古庭恨上，以后他们在荒古冥土再也难有立足之地。

　　至于后土世家只是在旁冷观，或者两大正统火拼，对于后土世家来说是最有利的事情。

　　“交出我们的少主？”对于幽冥城的咄咄逼人，静夜王不为所动，只是笑了一下，云开霁月，说道：“这只能怪你们幽冥天子不自量力，道行浅薄。他抢我少主域门，是自寻死路。”

　　幽冥城虽强，但，道始古庭不见得忌于他们，特别是幽冥皇不在此处，幽冥城更是没有任何优势可言。

　　“哼，一派胡言——”幽冥三圣的老三沉喝道：“通往无上仙土的域门，乃是我少主寻得，是你们道始古庭的燕十三卑鄙无耻，偷袭我少主，暗害我少主死于非命！”

　　此时，大家都知道此处域门被打开，大家都猜测，域门之内很有可能是金仙使他们所说的无上仙土。

　　幽冥城、道始古庭以及后土世家的大人物赶到此处之后，都勘探了一番，可惜，他们一点收获都没有，没有找到域门所在之处。似乎，燕十三进去之后，域门消失得无影无踪。

　　对于幽冥三圣的话，静夜王晒笑了一下，说道：“幽冥老三，不要往自己脸上贴金？嘿，你们少主寻找到的域门？在场中，论悟性，论道行，论推衍，你们少主幽冥天子算老几？不论是我，还是后土世家的家主，都比你们少主幽冥天子强，我们都没有找到，你们幽冥天子能找得到？”

　　“哼，静夜王，你这是什么意思？难道燕十三就能找到不成？”静夜王这样的话，让幽冥三圣脸色一沉。

　　静夜王笑着说道：“没错，论道行，论悟性，我们少主比你们幽冥天子不知道是强多少倍！炼恋火冰花、钓惊道蛰，我少主的绝世无双手段天下人有目共睹！如果论谁能第一个找到无上仙土，那是非我们少主莫属！我们少主寻得域门，欲取无上仙土，而你们幽冥城的幽冥天子却想不劳而获，偷袭我少主！可惜，幽冥天子不自量力，道行浅薄，最后自寻死路！”

　　“静夜王，你的话代表着你们道始古庭吗？”幽冥三圣的老大厉喝道。

　　“是又如何？”静夜王依然平静沉稳，毫不所忌。

　　“还请仙使主持公道，还我们幽冥城一个清白，我们少主死得冤——”幽冥三圣又气又怒，面对诸王拧成一股的道始古庭，现在幽冥城不占任何优势。

　　此时，幽冥三圣的老大忙是把已经赶到现场的金仙使请出来，欲让金仙使主持公道，幽冥三圣心里面明白，金仙使的立场偏向他们幽冥城，所以只要金仙使为他们主持公道，这就对他们幽冥城有利。

　　“燕十三真的谋杀幽冥天子？”金仙使沉声地说道。

　　幽冥三圣还未说话，计都仙使淡淡地说道：“金兄，现在下结论还过于早，双方各执一词，孰是孰非，没有目击证人，一时难下断论！”

　　“回仙使，燕十三杀我少主，此乃是铁证的事实，还请仙使为我幽冥城主持公道。杀人偿命，血债血还！”幽冥三圣的老大说道。

　　“这件事总会给你们幽冥城一个交待！也会给大家一个交待。”计都仙使冷冷打断幽冥三圣老大的话，沉声对金仙使说道：“金兄，既然域门在此出现，无上仙土必在里面，我们能找到无上仙土，便能找到燕十三，孰是孰非，到时便能明朗！”

　　“好，找到仙土，找出燕十三。”金仙使目光一凝，沉声地说道。

　　幽冥城当然希望给燕十三按上几个罪名，但是，计都仙使并不是十分积极，幽冥三圣他们也无可奈何。

　　金仙使与计都仙使下令立即在这一带寻找域门，在场的所有人都立即动手，甚至是挖地三尺，最后这一带每一寸天地都被搜遍了，但是，依然没有发现域门的踪影。

　　“这不是固定域门！”很快，计都仙使与金仙使反应过来，计都仙使沉声说道：“这是流动的域门，随时空而流动，分开行动，寻找每一个时空乱流，就能找到域门！”

　　计都仙使一声令下，所有人都哄然而去，去寻找厄难城内的所有时空乱流！幽冥城更是积极，恨不得挖地三尺，第一个找到域门，他们恨不得立即找出燕十三，杀了燕十三，为他们少主报仇。

　　燕十三踏入域门，被传入一片并不是十分宽广的洞天之中，这洞天之中有一座山，当燕十三登上这座山的时候，发现山后竟然还沉浮着一片起伏的山峦，这山峦一片黑土，虽然它只有百里之广，但，却是气势磅礴，整片起伏的山峦宛如巨龙一般伏卧在那里！

　　此时，真龙仙灵就是徘徊于这片发起伏山峦的上空，几次欲进入这片山峦！

　　“启真龙之地——”看到真龙仙灵徘徊在这里，燕十三不由喃喃地说道。

　　“道始是你的什么人？”就在燕十三看到这片山峦又惊又喜的时候，一个苍老无比的声音响起。

　　突然响起声音，燕十三不由为之一惊，顺着声音望去，这个时候，燕十三才发现山顶上竟然还有一个人在。

　　燕十三脚下的这座山算是一座大山，山顶平坦，在前面，竟然有一个土堆，土堆之上竟然有一株古树，这株古树很古老很古老，整株古树是差不多枯死了，厚厚的老皮裂开，龟裂的老皮宛如龙鳞一样，坚硬锐利。

　　尽管是如此，这看起来快枯死的老树依然生出了三五杈的绿枝，绿枝之上有三五片翠叶，这如不多的翠叶在古树之上，显得特别的翠绿惹眼，宛如是碧玉所雕一样。

　　在古树之前竟然坐着一个老人，这个老人很老很老，也不知道他在这里坐了多久。他的须发长长拖地，他坐在那里，佝偻着身子。而且，他身上的衣服褴褛，似乎，他在这里坐了千百万年之久。

　　同时，古树从地下生出无数的老根，这一根根细如绳，却又古旧的老根竟然是全部缠在了老人的身上，似乎一根根的老根已经扎入了他的身体，使得他与古树生长成一体。

　　再看这生长着古树的土堆，只见这看起来并不起眼的土堆闪烁着无尽的仙则，这些仙道法则细如丝，游动于泥土之中，虽然这些仙道法则已经光泽黯淡，依然是玄奥无比，宛如，这一堆土就能衍生百万世界一样。

　　“无上仙土——”看到土堆，燕十三明白是什么，喃喃说道。

　　“你是道始的后人——”此时，这个看起来快奄奄一息的老人突然老眼璀璨，宛如两轮太阳，照亮一切。

　　“算是。”燕十三回过神来，看着眼前的老人，他不由暗暗吃惊，毫无疑问，眼前的老人已经不知道活了多少的岁月了。

　　“仙契山——”老人双目似乎看透燕十三一般，感受到一缕气息，沉声道：“你遇到了那个逆孽了吗？”

　　“逆孽？谁——”老人情绪波动很大，被他这么一问，燕十三一头雾水，不由问道。

　　“就是万荒神秋那逆孽！”老人恨恨地喝道，胸膛起伏，喝道：“是那逆孽派你来的吗？”

　　但，下一刻，这老人又感到不合理，摇头说道：“不应该如此，你身上有道始的气息，不可能是万荒神秋派你来！”

　　“万荒神秋是谁？”燕十三有些莫明其妙，又是道始，又是万荒神秋，他被这老人搞糊涂了，都不知道万荒神秋是什么人。

　　老人情绪波动很大，最终，他深深地呼吸了一口气，平静下来，看着燕十三，沉声地说道：“说万荒神秋，你或者还不知道，但，太古神巅，你总算听过吧。”

　　“太古神巅——”听到老人的话，燕十三不由为之一凛，深深呼吸了一口气，也凝视着老人，说道：“你说是天裔族最强的天王之一，太古神巅！”

　　“就是那逆孽！”提到这个人，老人不由恨恨地说道。

　　燕十三一时间不由有些傻眼，一直以来，太古神巅是天裔族最崇拜的人，也是天裔族影响最深刻的人，他的影响甚至是远远凌驾于其他天王之上。

　　一直以来，世人只知道太古神巅就是叫作太古神巅，他不像其他天王一样被称之为某某天王，而且，有关于太古神巅的一切，似乎一直都很神秘。后世有流转说，太古神巅乃是一个古老天裔族的后人，也有人说，太古神巅创造了神巅一族——


第992章 万荒天圣（二）

　　直到现在，燕十三才知道，太古神巅的名字竟然叫做万荒神秋！

　　“万荒神秋，万荒神秋——”燕十三昵喃着这个名字，脸色大变，失声说道：“太古神巅是万荒世家的子弟？”

　　“呸，那逆孽不再是万荒世家的弟子，他已经被万荒世家逐出家门，万荒世家已把他永世除名——”说到这事，这老人十分激动，恨恨地说道。

　　“你是什么人？”燕十三心里面一震，万荒世家，荒古冥土四大正统之一，但是，在太古时代却没落了。然而，更让人想不到的是，太古神巅竟然出身万荒世家。

　　这个时候，燕十三不由想起了一些古老的传说，关于万荒世家的传说，这些传说荒古冥土的很多人提到过。

　　四大正统，古庭出过道始，幽冥城出过大禹道皇，后土世家出过皇天王！传说，万荒世家也曾经出地一位无敌的人物，但是，这个无敌人物具体叫什么，究竟是谁，一直是语焉不详，其中似乎有人不愿意把一些事情流传下来。

　　现在燕十三心里面一凛，终于明白，万荒世家出生的那位无敌人物就是太古神巅！

　　被燕十三这样一问，老人神色一黯，失神喃喃道：“我是万荒世家的罪人，荒古冥土的罪人，仙境的罪人！我对不起万荒世家的列祖列宗，万荒世家在我手中没落，我罪孽深重！”

　　“你，你，你是万荒世家的老家主！”此时，燕十三想到了一些传说，有关于万荒世家的传闻，他想到了一个人，不由失声叫道。

　　听到燕十三如此一叫，失神的老人身躯一震，双手颤了一下，似乎是十分激动。

　　过了好一会儿，老人这才深深地呼吸了一口气，他抬起头来，看着燕十三，说道：“没错，我就是万荒世家最后一任的家主，那畜生不算！”

　　“你，你的意思是说，太古神巅是万荒世家最后一任家主？”燕十三不由大吃一惊。

　　老人神态一黯，不由低下了头，过了好一会儿，他抬起头来，最终，点头说道：“是的，那逆孽不单是最后一任家主，也是我儿子！”

　　听到老人的话，燕十三彻底傻眼了，这样的消息太让人震撼了。太古神巅竟然出身于万荒世家，他还是眼前老人的儿子。这样的消息传出去，只怕没有人相信！

　　“我叫万荒天圣，万荒世家最后一任正式的家主！”在燕十三发呆的时候，老人黯然失色地说道。

　　“这，这，这究竟怎么一回事？”燕十三回过神来，都不由结结巴巴地说道。他经历过无数风雨，但是，听到这样的消息，依然让他震撼无比。

　　老人沉默起来，没有回答燕十三的问题，最终，老人抬起头来，看着燕十三，怅然而沧桑地叹息一声，说道：“或者，这一切都是冥冥中注定，道始来了，现在你来了。这是天意，那我就告诉你！”

　　“小子洗耳恭听。”在老人面前盘坐下来，恭声说道。

　　老人陷入了沉默之中，似乎他在回忆着什么事，又似乎在整理着思绪。过了许久许久之后，他才缓缓地说道：“在当年，在太古之时，我万荒世家如日中天，实力远完在道始古庭、幽冥城、后土世家之上！在当年，我只差一步就问鼎大道巅峰，可惜，生不逢时，与古洪这样的天才同在一个时代。”

　　“古洪道皇——”听到老人的话，燕十三不由暗暗吃惊，没有想到古洪道皇竟然如此的古老。

　　“是的。”老人轻轻点头说道：“我只差一点点而己，却被古洪镇压了。”说到这里，他都怅然一叹。

　　的确，对于任何修士来说，只差一点点就能成为道皇、天王却又被镇压了，这是人生最大遗憾的事情。

　　“但，很快，我有了继承人！”说到这里，老人忍不住说道：“我儿子出生了，他是我见过的人中最有天赋、最有悟性、最聪慧的人……”

　　燕十三知道他在说太古神巅，也就是万荒神秋。

　　“本是心灰意冷的话，把所有的心思都放在了他的身上……”说到自己的儿子，说到太古神巅，此时，老人的情绪明显激动，思绪有些乱，他是紧紧地握住拳头，嘴唇有些哆嗦，他那枯老的脸庞有了神色！

　　说到他自己的儿子，或者，他兴奋、骄傲，但，又恨之入骨，悔恨无比！

　　“他是一个天才，旷古烁今的天才！不论是过去天王，还是后来的道祖，能与他比肩者，只怕没有几个！他一岁问道，十岁天尊、二十准王！”

　　听到这话，燕十三不由暗暗一凛，这样的记录，连被称之为最逆天的天才劫祖都远远不如呀，当年劫祖三十才半祖。

　　但，细细一想，也不足为奇，太古神巅，影响着一个又一个时代的人物，天裔族最深影响的人物！

　　“我把所有的心血都注在了他的身上，他一生出，就注定不凡，仙祖亲自为他洗髓伐毛，五岁拜在仙祖座下修道，十岁便行走天宇，磨励己身！”老人说着说着，显得激动，紧紧地握住拳头，难于平静下来。

　　不论哪一个父母，谈到自己的儿女，都会为之骄傲，更何况太古神巅是不可一世天才，任何父母如果有这样的儿子，都会为之自豪，都会为自己骄傲！

　　“他没有辜负我的厚望，也没有辜负仙祖的栽培，最终，他登临巅峰，成了天王，成了最璀璨最强大的无上存在！”说到这里，老人声音都不由有些嘶哑！

　　老人那嘶哑的声音之中，不单是有激动，还有自豪，还有骄傲。燕十三能理解老人的心情，毕竟太古神巅是他儿子，他亲生的儿子。自己的儿子成了一代无敌的天王，历史上最璀餐最强大的无上存在。

　　身为父母，不论是谁，都会为自己这样的儿子而感到骄傲，感到自豪！

　　说到这里，老人竟然沉默起来，久久不说话，刚才的兴奋、激动、自豪已经消失，最终化作了一声轻轻的叹息，这一声轻轻的叹息，有悔恨，有愤怒，又有着无尽的怅然。

　　“后来发生什么事了？”燕十三隐隐猜到了一些事情，但，还不是十分确定，见老人低下了头，他忍不住开口问道。

　　好一会儿，老人这才平静下来，他抬起来头，轻轻地叹息，说道：“或者我不应该把他培养成一位无敌的存在，或者，我一开始就不应该让他踏上修道这一条路，如果他是一个凡人，平平凡凡，普普通通过一生，这，这或者是最好的选择，是他最好的人生。”

　　在老人轻轻的叹息之中，有着悔恨，有着无奈，有着自责。

　　“后来，他回荒古冥土了，无敌的姿态，回来了。”燕十三隐隐猜到了一些，说道。

　　“他回来了。”老人有些落寞，说道：“这逆孽，就是心太高！野心太大！他不甘心于此，他不甘心只是一位天王！”

　　“他要成为仙人？或者他想成为仙祖？”燕十三说道。

　　“不——”老人摇头说道：“他的野心远远不止于此，他要成为一代仙王，他欲永生不死！统治着一个永无尽头的世界！”

　　“仙王——”燕十三听到这话，不由脸色一变，因为他知道一些传说。

　　过了好一会儿，燕十三深深呼吸了一口气，问道：“他回来之后，欲对仙境下手？”

　　“这逆孽！”说到自己的儿子，老人又不由咬牙切齿，最后，他又气又恨，恨恨地说道：“这逆孽，他是要吞掉仙境！”

　　“吞食仙境！”燕十三不由目光一凝，说道：“好大的野心。”

　　“这逆孽自小在仙境长大，在外界，没有人比他更了解仙境！”老人不由恨恨地说道：“他自知他虽然已经是无敌天王，但，有仙祖在，想吞食仙境没有那么容易，所以，他欲先攻打仙境，击败仙祖。”

　　“这逆孽回来之后，暗中拉笼了其他准王。他知道我是会反对，所以，他暗中说动了家族中的一大部分大人物，包括那几位准王！”老人恨恨地说道：“他欲攻下仙境，灭了仙祖，吞食整个仙境，自己欲登仙王！”

　　“你不同意！”燕十三说道。

　　老人沉默了很久，最后，轻轻地说道：“四大正统，都是从仙境出来的，我们的祖先，都是仙王座下最强大的仙将！我们的祖先曾经在仙王座下发过誓，世世代代效忠仙王一脉，永世不变！”

　　“世间真有仙？真有仙界？”这话从老人口中说出来，燕十三忍不住问道。他知道一些传说，在冰城的冰壁中看过一些壁画，但是，这只是一些传说，还没有人亲口证实。

　　“不知道——”老人沉默了一下，最后轻轻地说道：“至少，我，我是没入过仙界，虽然仙境与众不同，但，仙祖说过，仙境不是仙界！”


第993章 太古神巅的传说（一）

　　燕十三沉默了一下，有人说，世间有仙，也有人说，世间无仙，至少，到现在为止，燕十三还没有见过真正的仙人。

　　沉默了一会儿之后，燕十三不由问道：“后来呢，后来怎么样了？”

　　“这孽畜——”老人不由恨恨哼了一声，说道：“这孽畜把这事告知了我，欲劝我与他联手，攻下仙境。我是狠狠地训了他一顿，欲让他回头是岸！没想到这孽畜狼子野心不改，一意孤行！家族之中，不少人追随！”

　　“我大怒之下，带族中其他忠臣阻制他，欲打消他的念头！”说到这里，老人紧紧地握着拳头，显得愤怒激动，恨恨地说道：“这逆畜，竟然在家族中动起手来，杀了族中诸老！若非我是持有仙兵，也是死在他手中……”

　　说到这里，老人双目怒睁，完全可以感受他是何等的愤怒。

　　燕十三都不由抽了一口冷气，万荒世家，这可是太古神巅的家，而且，还有他的父亲。他竟然还是出手了，他这出手，甚至是要灭了自己的家族，击杀自己的父亲。

　　自他养他的家族，含辛茹苦把他培养成天王的父亲，太古神巅依然毫不犹豫出手，这是何等的铁石心肠，这可以想象，太古神巅何等的心狠手辣，一代枭雄！

　　虽然老人只言片语，但是，燕十三可以想象这一战是多么的凶险。太古神巅，这可是一位无敌的天王，天王出手，天崩地裂，毁灭八方。

　　那怕万荒世家再强大，那怕万荒世家的祖蕴再深不可测，在一代天王出手之下，肯定是崩碎破裂，灰飞烟灭！

　　老人能在太古神巅手中逃生，这已经足够说明他是何等的强大，难怪他说是离道皇、天王只差一步，这并非是吹嘘出来的。

　　太古神巅出手，一代无敌的天王，万荒世家一夜之间被灭，那也是不足为奇。难怪强盛无比的万荒世家会一夜之间衰落！

　　“他攻打仙境了？”燕十三对老人说道。

　　“这孽畜破了万荒世家，我负伤而逃，他带着三十六位准王以及众多强者攻打仙境！”说到这里，老人恨恨地说道：“这孽畜，枉仙境对他恩重如山，枉仙祖对他一血心血对他的培养！”

　　老人十分激动，连骂孽畜！骂了几句之后，他神色黯然，愧然说道：“是我对不起仙境，是万荒世家对不起仙境，我愧对仙祖！我亲手把这孽畜交给仙祖，仙祖对他器重无比，疼爱有加！亲自为他洗髓伐毛，以仙药助他修行。这孽畜不但不感恩，还要恩将仇报！”

　　“太古神巅攻破了仙境？”燕十三不由问道，仙境依然还在，这说明当年太古神巅失败了。

　　“在外界，没有人比这孽畜更了解仙境了。”老人沉默了一下，最后轻轻地叹息一声，说道：“仙境也没有想到这孽畜会攻打他们！他们被杀得措手不及！死伤无数，血流成河！”

　　燕十三虽然不能亲眼一睹这一战，但是，太古神巅亲率三十多位准王攻打仙境，这实力是何等的强大，何等的无敌，这可是天王亲征！

　　“最终，仙祖被迫出手！”老人轻轻地说道：“也幸好有仙祖在，才挡住了这孽畜，使得这孽畜久攻不下！”

　　听到这话，燕十三不由暗暗吃惊，天王，那是无敌的象征，横行天宇，至于太古神巅那就更不用说了，如果天裔族要排出最强大的天王，只怕太古神巅有可能是独占鳌头！

　　然而，太古神巅这么强大无敌的存在都被人挡下了，这可想而知仙祖是何等的强大，何等的无敌！难道真的说，仙祖真的是仙人不成？

　　这也是从侧面说明了，为什么仙境能屹立千百万年之久，为什么像四大正统这么强大的存在会对仙境伏首称臣！只有仙祖这样无敌的存在坐镇，才能统御着四大正统这样的巨无霸！

　　“双方久战不下，最终，仙祖请降了仙王一击，斩断时光，重创这不知天高地厚的孽畜！”老人缓缓地说道，说到这里，他是吁了一口气。

　　或者，对于他来说，仙境没有被灭，减轻了他不少的负罪感，毕竟，太古神巅是他的儿子，仙境对他儿子恩重如山。

　　听到这样的话，燕十三不由为之一震，失声道：“太古神巅重伤？”这样的事情太让人吃惊了。

　　天王也好，道祖也罢，都是无敌的象征，放眼世间，能伤他们的存在少之又少，更别说是重伤这样无敌的存在了！

　　这样让燕十三暗暗抽了一口冷气，仙境太逆天了，这让他对仙祖更加有兴趣，他更想看一看这位能重创太古神巅的存在是何方神圣！

　　“只恨当年仙祖未能一剑劈了他！”最后，老人恨恨地说道。

　　燕十三听到这里，不由凝声说道：“太古神巅逃了？逃出了荒古冥土。”

　　对于燕十三这样的话，老人不由沉默了一下，最后轻轻地叹息一声，这一声叹息百般滋味，有着说不出来的情绪，说道：“只可惜仙祖他不能离开仙境，不然，当年我要亲手劈了这孽畜，为家族清理门户！这孽畜中了仙王一击，立即退败，欲逃出荒古冥土。在至天穹之时，他被仙力所困，我挟祖传仙兵，统家族下的千族万派的所有高手前往，欲斩这孽畜，给仙境给家族一个交待！”

　　“他还是逃了。”燕十三听出其中的意味，老人有着说不出的情绪，于理，他必斩太古神巅，为家族、为仙境清理门户，于情，尽管他们父子反目，但，太古神巅终究是他的儿子，作为父亲终究是难于下得了毒手。

　　“只恨我道行不如这孽畜！”老人用力地握着拳头，说道：“这孽畜在仙力困陷之中，纵横捭阖，斩尽家族门下的千族万派的强者，我挟仙威，祭祖血，最终也只是伤了他。我被打重伤，坠落万荒原。”

　　老人只是寥寥几语，但，这已经足可以想象当时一战是何等的惊心动魄，无敌天王出手，足可以横扫天宇，这一战可谓是旷古一战。而老人能在太古神巅手中活下来，这也足够证明他的强大。

　　“你却能活到现在。”燕十三看着眼前的老人，有些不可思议！

　　老人神色黯然，最终，轻轻地叹息一声，说道：“我能苟且活到现在，都是碧落之土与生命之树老根之功。”

　　听到老人的话，燕十三的目光不由放在土堆以及枯老古树之上，想到了一个古老无比的神话，不由喃喃地说道：“生命之树，真的存在！”

　　“当年那孽畜败退之时，夺走了仙境的几件重宝。”老人说道：“他被困于仙力之中时，我率部众力拼，夺回了生长有生命之树老根的碧落土以及真龙之地！”

　　老人这样一说，目光不由落在了山后那片沉浮的山峦之上，这山峦霭霭，真龙仙灵徘徊不走。

　　“但，这真龙之地，必须开启才能进去！”燕十三说道。

　　老人轻轻点头，说道：“真龙之地内蕴有真龙古秘，此乃是十二古秘最强的古秘，也是最重要的古秘，此古秘一直留于仙境之中！那孽畜败退之时，夺走了真龙之地。我率部众夺回之时，那孽畜紧追不舍。我这逆畜再夺回，无奈之下，抽离了启真龙之地的道则，让我座下最强的古尊圣族的准王带走！可惜，我最终还是不敌这孽畜，祭了祖血，还未能斩杀他，被他打落万荒原！”

　　“……待我醒过来之时，才发现被祖传仙兵带回了家族之中。我那时已经肉身被毁，大道被裂，无力前往仙境，我怕那孽畜再回来找宝，无奈之时，开启了我族最隐秘的时空之门，躲入了其中。奄奄一息的我，本以为要死去，没有想到得到碧落之土与生命之树的老根相扶，才活了过来。”老人说到这里，神态黯然。

　　这是一个悲伤的故事，父子反目，相互残杀，没有什么比这个更让人心痛了。

　　“但，你再也不能离开这里了。”燕十三看着眼前的碧落之土与古树，说道。

　　“我想要离开，必脱离生命之树的老根！”老人说道：“一旦脱离这里，我就像落叶一样枯死！”

　　“为什么不去仙境呢？”燕十三看着老人说道。

　　“不——”老人愤恨，咬牙恨声说道：“我要等那孽畜回来，我要亲手把那孽畜，我要拿他的首颅来祭万荒世家的列祖列宗，我要用他的鲜血来洗清他的罪孽！”

　　“万古神巅还活着！”听到这话，燕十三不由为之失声，吃惊地说道。

　　“还活着！”老人十分肯定地说道：“只恨千百万年来，他都不敢再踏入荒古冥土一步！”

　　“这不可能吧。”燕十三暗暗吃惊，说道。虽然天王、道祖无敌，但是，想一直活着，那是基本上不可能的事情。

　　“我是他父亲，没有人比我更了解他。”老人十分肯定地说道：“那孽畜从仙境中夺到了几件重宝，他一定能活到现在。他一定在躲在某一个地方，残喘苟活！”


第994章 太古神巅的传说（二）

　　燕十三不由暗暗吃惊，因为他知道一个原则，如果上一代的道祖或天王没有死，下一代不可能有人能证道，因为没有大道之源！

　　如果说，太古神巅还活着，而后世又有人证道，那么，只有一个可能，太古神巅重头再来，他在某种意义上重生！想到这里，燕十三不由想到了神巅之地的九龙葬空！这让燕十三暗暗吃了一惊。

　　想到这些，燕十三不由暗暗吃惊，万古以来，并不止一个天王道祖尝试过重生，但是，从来没有听说有人成功过。燕十三知道，有一个人成功了——古洪道皇！

　　如果说，古洪道皇成功了，那么，太古神巅也有可能重生！

　　“道始也证实过，那孽畜还活着，而且掌握了一套成熟的重生之术！”老人说道：“我肯定，那孽畜一定还活着，躲在某一个地方残喘苟活，等待着一个时机！”老人说道。

　　“你见过道始。”燕十三这才想到，老人曾说过，道始来过这里，他进入过时空之门。

　　老人轻轻点头说道：“他来过，他为收集十二古秘而来的，可惜，他没有启真龙之地的法则！”

　　说到这里，他看了看燕十三一眼，说道：“他不单是来过这里，他带曾答应我，只要寻找到那孽畜，必会把他的头颅带回荒古冥土！这是我的夙愿，也是仙境给他的使命！”

　　“他没有找到太古神巅。”燕十三想到了很多，道始去过很多很多的地方，而且都是凶险无比的地方，如九龙葬空，如玲珑古朝祖地，如万古仙艨……他只怕不单是游历这些地方，同时也是在寻找太古神巅。

　　“道始跟那孽畜一样，同出于冥古荒土，同出于仙境，他们的道场气势相近，那孽畜能感受到道始的道场气势，只怕他早就远远躲起来。道始没找到他，这不足为奇，听道始说，皇天王也找过他，都没有找到。”老人说道。

　　燕十三不由暗暗吃惊，太古神巅，大禹道皇，皇天王，道始，都与仙境有着千丝万缕的关系，可以说，他们都是出于仙境的门下，看来，皇天王他们成为无敌存在之后，同时也是肩负着寻找太古神巅的责任。

　　太古神巅乃是仙境最大的叛徒，仙境不放过他，这也是可以理解的。这也让燕十三明白，为什么皇天王会出现在九龙葬空那里了。

　　“我是等不下去了。”这个时候，老人黯然，叹息一声，说道。

　　燕十三不由看着老人，说道：“为什么？”老人千百万年都活下来了，他突然说出这样的话，让燕十三不由意外。

　　“这枚老根不行了。”老人叹息说道：“这里终究不是仙境，也不是传说中的仙界。这千百万年以来，这老根已经吸尽了碧落土的仙华，再也支撑不了多久。我这时空之门，终究无法与仙境相比，也不能与疆土荒天的禁地相比，我最多也只能再苟活一二个时代。”

　　“不过，却被我等到了——”说到这里，老人精神一振，说道：“这是一个新纪元，仙界必会出现！那孽畜残喘苟且到现在，他就是等这个机会！”

　　“真的有仙界？”燕十三不由为之动容，仙界，这可是一直传说，多少道祖，多少天王，都渴望能进入仙界！

　　“或者有，我听仙祖偶尔提到过。”老人说道：“那孽畜从仙祖那里知道许多有关于仙界的事情！他一直伺机进入仙界！”

　　“我有一件事托你。”说到这里，老人抬起头来，看着燕十三说道。

　　“什么事？”燕十三不由说道：“只要我能办到，我一定会尽力去做。”

　　老人深深地呼吸了一口气，取出了一个血台，递给燕十三，说道：“如果我没有猜错的话，在这一世，那孽畜一定会出世，他残喘苟活到现在，不会一下等下去，那怕这一世只是一赌，他都会赌一把，我太了解他了。如果他出世，你为我找到他，以你的真血染红血台，召唤我过去，我要亲手斩了这孽畜！”

　　“这个……”听到老人的要求，燕十三不由沉吟了一下，他当然想见识见识太古神巅了，不过，能不能找到他，那就难说了，道始找过，皇天王找过，最终都未能找到他！

　　“我不会让你为我白干活的。”老人深深呼了一口气，取出一个宝盒，递给燕十三，说道：“这是我们祖先的仙药！”

　　说到这里，老人看着燕十三，说道：“我知道你有仙品血药，但，我这仙品血药与你的仙品血药与众不同，我这仙品血药或者不如你那仙王树珍贵，但，它有其他的妙处。我这仙品血药，乃是仙界中土生土长的血药！”

　　“仙界土生土长的血药，这是真的假的？”燕十三不由动容说道。

　　“千真万确，我这仙品血药，虽然不如你仙王树，但，它绝对物有所值。”老人说道：“我这血药，名为定道竹。我祖先传说乃是仙王座下的无敌仙将，传说遥远的时代，仙王赏功之时，诸多仙将都有被赏赐，我祖先的功劳不下于黑暗君王，被赏赐了这枚定道竹！”

　　“我本想，待我将死之时，把它传给那孽畜……”说到这里，老人不由久久沉默，最后咬牙，说道：“这也好，若不是那孽畜差点要了我的命，我也不能把这定道竹拔出来！”

　　血药被种于心田之中，是很难再传给后人的，如果强行拔出血药，这是要陪上性命。而万荒世家能把定道竹一代又一代传下来，这说明他们祖先有一套惊天的秘术！

　　“黑暗君王被仙王赏了什么？”燕十三不由好奇问道。仙王也好，仙界也罢，这都是传说，一直飘渺无比。仙王与仙界，燕十三都没有见过。

　　但是，黑暗君王的骨骸燕十三却亲眼见过，与之一战，印象十分深刻！所以，这让燕十三十分好奇。

　　“具体不清楚。”老人说道：“道始提到过，好像是真龙古秘与真龙仙灵。”

　　“这难怪。”燕十三不由喃喃地说道。纵天帝会残缺不全的真龙古秘，而纵天帝就是黑暗君王的后人，如此说来，纵天帝修练了残缺不全的真龙古秘，这是不足不奇。

　　传说黑暗君王曾经背叛仙界，最终被仙人追杀，曾经无敌的黑暗君王最终也双拳难敌四拳，被一群传说的仙人斩杀，甚至是被传尸天宇各方。

　　“好，只要有太古神巅的出世，我一定会帮你找到他！”燕十三答应了老人，收下了老人的宝盒。

　　老人长长地吁了一口气，对于他来说，等待了千百万年的事，终于要来了一个了结！

　　“为什么仙境没有再找过你呢？你是说道始来过吗？”燕十三不由好奇地问道。

　　老人摇了摇头，说道：“这个我就不清楚了，现在连真龙仙灵都在你手中了，只怕道始有可能没有再回仙境。听他说，他承诺过，一定要收集到十二古秘与十二仙灵。”

　　燕十三不由为之一怔，但，他知道，道始收集十二古秘、十二仙灵，只怕不是为了仙境，而是为了那个欣儿，一个他挚爱的女人。

　　不过，让燕十三有些奇怪，让燕十三琢磨出一些味道来。可以看得出来，道始与仙境的关系还是很好，既然是如此，为什么道始宁愿入土于道始古庭的后山，也不回仙境，或者见仙祖一面？

　　这里面的东西，实在是有些让人琢磨不透，实在是值得玩味。

　　“我要真龙之地，十二古秘，现在我只缺真龙之秘。”燕十三对老人说道。

　　“你可以把真龙之地带回仙境，但，没有启龙之地的法则，你是开启不了真龙之地，修练不了真龙古秘，就算是仙祖，也一样打不开！”老人摇了摇头说道。

　　“这个是启真龙之地的法则吗？”燕十三缓缓地取出了两皮半祖人皮，上面的道纹宛然天成，不像是刻上去的。

　　“古尊圣族的人皮！”一看这两张人皮，老人不由动容说道。

　　“没错，这也算是我的机缘，我把这两块人皮收集到了，完全的启龙之地的法则就在这里。”燕十三对这两张人皮琢磨了很久，现在他已经知道了它的玄妙。

　　老人不由轻轻地叹息一声，说道：“当年古尊圣族没负我所托，真的逃出去了！”

　　“也罢。”老人看着燕十三，轻轻地叹息说道：“这一切冥冥中有注定，你拿去吧。不过，我还要有一个要求。”

　　“你请讲。”燕十三说道。

　　“你见到了仙祖，告诉他老人家，暂时我还不能把碧落土、生命树的老根归还仙境，等那孽畜出世之后，我会派人把它们送回去！”老人沉声说道：“转告仙祖，我会亲手杀了那孽畜，洗清万荒世家的耻辱！只有洗尽那孽畜的耻辱，万荒世家才能挺直背脊崛起！”

　　“好——”燕十三一口答应下来。


第995章 幽冥皇（一）

　　“杀我儿者，出来受死！”一声怒吼，响彻了厄难城，一个皇者，横空而来。皇者已老，头戴皇冠，但，依然血气如海，一步踏来，斗转星移，可怕的半祖气息让厄难城内的所有修士都不由为之一凛。

　　皇者驾临，生灵颤栗，他那隐隐欲现的成唯我气息，让人感到窒息。

　　“幽冥皇——”看到皇者驾临，许多人都不由暗暗抽了一口冷气，大家都隐隐感觉狂风暴雨来临！

　　幽冥皇，传说中目前三大正统中的第一人，有传言说他已经一足踏入了成唯我境界，他的战未来境界是大道圆满！

　　更可怕的是，幽冥皇驾临，他身上散发出了一股杀弑无情的仙锐气息，有人感受到这气息，不由脸色一变，喃喃地说道：“三尖仙刀！幽冥城的祖传仙兵！”

　　“三尖仙刀！”听到这个名字，不知道有多少人为之脸色大变！

　　虽然说，幽冥城出大禹道皇，后土世家出皇天王，道始古庭出道始，但是，不论是道始，还是大禹道皇，又或者是皇天王，他们的本命宝兵都没有把本命宝兵给三大正统。

　　但是，像幽冥城，像后土世家，都拥有仙兵。传说，在古老的时代，四大正统的祖先乃是仙王座下最强大的仙将，他们开辟了四大正统之后，都留下了仙兵。

　　虽然说，三大正统的仙兵不见得能凌驾于祖兵之上，但是，它绝对不会比祖兵差。

　　“道始古庭，交出燕十三，否则，血洗你们古庭八脉！”幽冥皇挟着强势无比的姿态驾临厄难城，森然冷厉，他的话充满了血腥味。

　　这不怪幽冥皇如此的愤怒，他老来得子，十分宝贝，特别是幽冥天子青出于蓝胜于蓝，他的古老血统苏醒更彻底。

　　所以，幽冥皇在幽冥天子身上倾注了无数的心血，寄于极大的厚望，然而，没有想到，竟然丧命于厄难城之中。丧子之痛，这对于幽冥皇来说是刻骨铭心！

　　一驾临厄难城，幽冥皇就找上了道始古庭的麻烦，拦住了道始古庭的诸王。

　　一时之间，整个厄难城的气氛变得压抑无比，在这里的千族万派都不由感到窒息。

　　“幽冥皇，你太把自己当作一回事了吧，没有仙境的仲裁，别在这里大放厥词。”对于幽冥皇的嚣张，静夜王态度也极为强硬。

　　静夜王如此强硬的态度，让丹圣王他们不由苦笑了一下。

　　“好，静夜王，血债血偿，既然你们不交出燕十三，本皇就先拿你们诸王开刀！”幽冥皇老而丧子，愤怒无比，冷哼一声，瞬间，无尽的气势冲天，他宛如一尊神祇！

　　“那就看你有没有这个本事。”静夜王风轻云淡一笑，站了出，瞬间，夜色降临，遮蔽天地，星辰萦绕，星河出没其中。

　　他们两个人对峙在天穹之上，让下面厄难城之内的许多大人物都不由感到颤栗。

　　此时，静夜王夜蔽九天，时光流逝，宛如，她所在，天地为止，星辰为静，天地的一切，都被她卷入了夜色之中。

　　“战未来境界——”静夜王暴发出了最强的神威，这不单是在场的其他人，就是连丹圣王他们都不由脸色大变。

　　同为八王，从来没有人知道静夜王的境界竟然是战未来！这是有问鼎成唯我境界的契机！

　　静夜王如此道行，这让幽冥皇也是脸色一沉，他如此大的年纪才有今日如此的道行，而静夜王竟然踏入了战未来境界！

　　“好，静夜王，就算你是战未来境界，也不是我的对手，我仙兵落，必斩你首级！”幽冥皇目光一厉，他目光暴涨，一双眼睛宛如骄阳！

　　“你不妨试试。”静夜王晒笑一下，说道：“仙兵又如何！”

　　静夜王如此的自信，这让幽冥皇脸色大变，他一时之间都拿不准静夜王当年入仙境是有如何的奇遇。

　　“都住手！”仙使赶来，计都仙使沉声地说道：“你们自相残杀，成何体统！”

　　“仙使，并非是本皇不遵你命令。”幽冥皇不由沉声地说道：“道始古庭小儿杀我儿子，道始古庭，必血债血偿！”

　　“幽冥皇——”此时，计都仙使脸色一冷，说道：“现在还不是你摆谱的时候！这一次的事情关系重大，还轮不到你来仲裁！如果你不服气，可以亲自跟太阳仙使说。太阳仙使正赶往这里，几日内必到！”

　　计都仙使的话顿时让幽冥皇眼瞳收缩！太阳仙使，仙境之内，除了仙祖，太阳仙使地位最高，其余仙使，都听令于他！

　　在场的许多人都不由吃惊，虽然说，仙境有九大仙使，但是，太阳、太阴仙使是很少露脸，特别是太阳仙使，基本上是不轮值丹期！

　　现在太阳仙使亲临，这说明事情极为严重！否则，太阳仙使不会亲自驾临。

　　“幽冥皇，以你的岁数，话我不再说第二遍！”计都仙使冷冷地说道：“燕十三这件事情，轮不到你来仲裁，此时由太阳仙使辖掌，由仙祖仲裁！你不服气，可以向仙祖提出！但，现在你给我退下！”

　　“幽冥兄，如果是燕十三偷袭你儿子，暗杀你儿子，仙祖会还你一个公道！没有什么事情可以逃过仙祖的慧眼！”此时，金仙使也开口说道。

　　此时，金仙使虽然也想帮幽冥皇一把，但是，这一次事情关系重大，整件事也不是他一个人说了算！

　　此时，一双双眼睛看着幽冥皇，如此幽冥皇此时拒绝，就是等于与仙境过不去！

　　“好，我等着——”最后，幽冥皇一跺脚，转身就走。虽然他很强大，但是，与仙境一比，他又算不了什么。

　　“太阳仙使要来了。”幽冥皇走了之后，许多人都低声议论道。

　　也有曾经参加了好几届丹期的老一辈大人物也不由感慨地说道：“我是参加了六届的丹期，还从来没有见过太阳仙使。”

　　“听说太阳仙使只离道祖半步——”一时之间，众说纷芸，许多人都在低声讨论。

　　“任何人若有燕十三消息，立即向我们两个汇报。”计都仙使对众人说道。

　　众人纷纷散去，此时，众人不单是寻找仙使口中的无上仙土，同时也要寻找燕十三的行踪。

　　至于幽冥皇，那是咬碎了钢牙，那怕他这样的大人物都无法咽下这一口气！杀子之仇，不共戴天。幽冥皇心里面恨不得把燕十三碎尸万段，如果不手刃燕十三，他心里面无法消掉此恨！

　　离开了仙使，幽冥皇在某一个秘密的地方召见了一个人。如果静夜王他们在这里的话，看到这个人一定会大吃一惊，这个人正是道始古庭的叛徒万乘王！

　　“万乘王，你给我背下这个罪名！”此时，幽冥皇召见了万乘王，冷冷地说道。

　　此时，万乘王哪里有丧家之犬的模样，他反而是大马金刀一样坐了下来，他对幽冥皇说道：“如此说来，幽冥皇是要亲自手刃燕十三了！”

　　“没错——”幽冥皇目光一寒，杀意大炽，可怕无比，一双眼睛如同骄阳一样，夺目无比。他森然说道：“不亲手杀了燕十三，难消我心头之恨！我要活剥了姓燕小儿！”

　　“幽冥皇，我可以给你背下罪名，但是，我以前的条件再加一倍！”万乘王缓缓地说道。

　　万乘王这话一出，让幽冥皇不由双目一凝，冷视万乘王，冷冷地说道：“万乘王，难道你不想为你死去的孙子报仇吗？难道你不想杀死姓燕小儿吗？”

　　“想——”万乘王目光一下子变得可怕，无比的怨恨，狠声地说道：“我是恨不得啖他的肉，喝他的血——”说到这里，他牙齿咬得格格作响。

　　燕十三杀了他的孙子，传尸八疆，万乘一脉被编入了古庭中央，这怎么不让万乘王对燕十三恨之入骨！

　　说到这里，万乘王看着幽冥皇，说道：“恨归恨，但是，交易归交易。现在情况不同了，如果我杀了燕十三，天下没我容身之地！”

　　“你可以逃出荒古冥土！”幽冥皇冷冷地说道：“你要知道，杀了燕十三，已经为了报仇雪恨，你能有报酬拿，那已经很好了，还想讨价还价！”

　　万乘王笑了一下，阴阴地说道：“幽冥皇，此时不比以前。这事现在由仙祖亲自过问，你也应该知道这件事的严重性。我背下杀燕十三的罪名，那么，仙祖必不会饶我，这种事情，一旦由仙祖决定，你觉得我能逃出荒古冥土吗？”

　　“幽冥皇，这一点你比我更清楚，千百万年以来，有多少逆天无比的罪人一旦被仙祖仲裁，就再也没办法逃出荒古冥土。一旦上了仙境罪名单，天外的仙力会锁住你，任你再强大，也无法冲出天外天力的封锁，任你神通无敌，也冲不破仙力！”万乘王说道。


第996章 幽冥皇（二）

　　幽冥皇冷冷一哼，似乎对于万乘王突然提的条件不满。

　　“幽冥皇，试想一下，我逃不出荒古冥土，那么这辈子的余生就只能呆在荒古冥土了，我会被仙境通缉，千族万派必追捕我。我的余生，只能在荒古冥土内东躲西藏，像过街老鼠，整天提心吊胆，这样的日子幽冥皇可以想象。”万乘王徐徐地说道。

　　“哼，不要忘记了，你现在就是一个逃犯，你现在还不是在我幽冥城的庇护之下苟活！”幽冥皇不满，冷冷一哼，说道。

　　万乘王点头，认真地说道：“没错，我很感激。但是，幽冥皇，等我为你背了罪名，仙祖亲下令通缉我的时候，你还敢庇护我吗？你不敢，天下人不敢！现在，我只是道始古庭的叛徒，还不至于上了仙境的罪名单！但是，现在燕十三是仙祖要的人，太阳仙使直接负责！放眼整个荒古冥土，谁敢背这个罪名？这可是罪恶滔天的大事！”

　　“……幽冥皇你也清楚，如果我不为你背这个罪名，现在你敢杀燕十三吗？嘿，嘿，就算你有机会秘密杀死燕十三，但，仙祖要真的追查下来，不见得能瞒得过他法眼！我给你扛下一切，那是保全了你。要知道，你如果被仙祖问罪，那情况就严重了，仙祖就算不灭了你幽冥城，只怕，你这一脉会被仙境从幽冥城中除名！”万乘王嘿嘿地一笑。

　　“好——”最后，幽冥皇冷哼一声，终于答应了万乘王的要求。

　　“幽冥皇爽快。”万乘王笑着说道：“不过，幽冥皇，我可提醒你，你可别昏了头。杀了燕十三之后，如果你出手暗算我，那就莫怪我留下后手，万一被仙祖追查到是你主谋，那就不要怪我没提醒你。”

　　“哼，你放心，杀了姓燕小儿，我会为你提供一个逃走的路径！”幽冥皇冷冷一哼，对于万乘王这样的话是十分不满。

　　“只要我活着，大家才知道是我杀了燕十三。”万乘王笑着说道。

　　幽冥皇目光一凝，盯着万乘王，冷冷地说道：“万乘王，你这算是威胁吗？”

　　“不，我只是提醒而己，免得幽冥皇你前功尽弃！”万乘王也不惊，笑着说道：“反正，我现在是烂命一条，没有什么可以再丢失，而幽冥皇，你就不同了！”

　　幽冥皇冷冷一哼，目光森然，说道：“难道你就不怕我把你交出去吗？哼，不要忘了，你可是道始古庭的叛徒！”

　　“没错——”提到这事，万乘王目光一凝，冷冷地说道：“但是，幽冥皇，我模竖都是一死！你觉得你把我交出去能为你儿子报仇的话，就把我交出去吧。嘿，只怕燕十三都会嘲笑你，他杀了你儿子，你还要讨好他！”

　　幽冥皇的目光剧冷，目光一下子变得可怕，如同择人而噬一般。最后，幽冥皇冷森森地说道：“你的条件我可以满足你！从现在开始，你随我而行，只要找到燕十三，一有机会，你我同时出手击杀他！”

　　“这个幽冥皇你放心，既然我背下这个罪名，就会亲手杀了燕十三！”万乘王沉声说道：“我是恨不得亲自手刃这小畜生！不过，幽冥皇，我还要一个要求！”

　　“说——”幽冥皇说道。

　　“杀了姓燕小畜生，我要他的头颅！”万乘王的双目一下子充满了残忍与仇恨，他狠狠地说道：“我要用他的头颅来祭我武儿！”

　　“好——”幽冥皇最终是一口答应下来。

　　与万乘王谈定之后，幽冥皇立即召见三圣，传下命令：“加派人手，不惜一切，找到燕十三的行踪，一有燕十三的行踪，立即汇报！”

　　在时空之门内，燕十三启得了真龙之地，最终如愿地取得了他梦寐以求的真龙古秘！取得真龙古秘，燕十三不由长长吁了一口气，他终于收集齐了十二古秘，甚至是得到了十二仙灵，只怕，万古以来，他是第一人，至少是第一个凡人！

　　收起了真龙之地，燕十三向老人告辞，说道：“前辈还有什么话要我转达吗？”

　　老人不由沉默许久，最后，轻轻地叹息一声，说道：“没有了——”

　　“前辈如果需要我向万荒世家传话吗？”燕十三见老人沉默许久，知道老人心里面还是有一些放不下的东西。

　　虽然说厄难城已灭，万荒世家已经衰落，但是，万荒世家并没有被灭绝，万荒世家依然还有后人在。

　　老人轻轻地叹息一声，说道：“罢了，不见也罢！儿孙自有儿孙福。当年我已托道始为我准备了后事，只要我杀了那孽畜，后世子孙自会明白该怎么做。”

　　老人如此决定，燕十三也不再说什么，向他告辞离开。不过，燕十三刚转身，老人又叫住了他。

　　“前辈还有什么事吗？”燕十三转过身来，对老人说道。

　　老人沉默了很久很久，最终开口，他低声说道：“如果我失手没杀死那孽畜，我托你一件事如何？等你成就道祖，帮我杀了那孽畜！”

　　“前辈对我如此有信心？”燕十三听到老人的话，不由笑了起来，说道：“前辈真的认为我能登临道祖，成就无敌。”

　　老人看着燕十三，最后说道：“我相信我的眼睛，这一个时代，必会是你的天下！你放心，我不会让你白为我做这事。我会在时空之门内留下一张仙藏图，若是我死了，你来取它。这是我祖先从仙界中带出来的，他日你真的有机会入得仙界，此图对于大有用处。”

　　“既然前辈如此信任我，那我答应了，若是前辈失手，他日我定会助前辈杀了他！”燕十三点头说道。

　　“小心一点——”最终，老人轻轻地叹息一声，有着说不出来的情结，说道：“那孽畜绝对比你想象中还要可怕，虽然他现在躲起来残喘苟活，他或者已经没办法登临他那个时代的巅峰，但是，他拥有无数的手段，一旦被他盯上，只怕生命危矣！”

　　“相信我，没有人比我更了解他了，他绝对是你一生最危险的敌人。”老人最后叮咛燕十三说道。

　　说出这样的话，老人有着莫明的情绪，毕竟太古神巅是他的儿子，亲生的儿子，现在他托人杀人儿子，心里面终究是不好受。

　　“我会记住前辈的话。”燕十三再拜老人，说道。

　　最终，燕十三向老人告辞，离开了时空之门！出了时空之门，再回首看，域门已经不见了。燕十三再环视四周，发现这里已经不是他进来的地方，而是厄难城的另一个方位！

　　燕十三不由长长地吁了一口气，此行可谓是收获极丰，对于他来说，定道竹反而是次要，最重要的是，他得到了一直想要的真龙古秘！

　　燕十三环视四周，打算离开这里，与静夜王他们会合。

　　然而，燕十三还没有走多远，突然两个人影从天而降，磅礴的气息瞬间锁住了这一带，从天而降的两个人一下子前后封住了燕十三的去路。

　　“小畜生，今天就是你的死期！”一堵住了燕十三的退路，万乘王阴狠地说道。仇人相见，分外眼红，他死死盯着燕十三，双目喷出了愤怒的血光！

　　燕十三看了看万乘王，又看着看幽冥皇，笑了一下，说道：“想必你定是幽冥皇！”

　　“小辈，今日本皇必把你碎尸万段！”幽冥皇也是凶狠地盯着燕十三，阴森地说道：“本座必挖出你的心脏，以祭我儿！”

　　燕十三也不惊，笑着说道：“说到你儿子，可惜，你儿子虽然道行不错，但，为人却是一个草包。这件事真的要说起来，你做父亲的还真失败。一个天子儿子，却培养成了草包！你儿子气度太差了，胸不能容人，他是迟早难逃一死的！所以真的要追究你儿子的死，你还真有一半的责任，你没有把你儿子培养好！”

　　“小畜生，今日就算你口吐莲花，本皇也必杀你！”幽冥皇厉声说道。

　　“我们速战速决，你取挖他心脏，我夺他首级！”万乘王目光一厉，他的本命宝兵已经在手，半祖法则吞吐，他已经作好了准备，欲给燕十三致命一击。

　　燕十三看了万乘王一眼，悠然一笑，说道：“看来，万乘王是急不可待的要杀我了。不过，话说起来，我还真要多谢你，如果不是你扶我上位，我还真成不了道始古庭的少主。顺便告诉你，你的孙儿被传尸八疆，若是你有机会活下去，可以去各疆看一看！”

　　“小畜生——”燕十三这样的话是揭了万乘王的伤疤，差点喷血，他咬牙切齿地说道：“等一会，我要抽你的筋，剥你的皮，喝你的血，吃你的肉！”

　　燕十三一点都不惊，晒然一笑，平静地说道：“你认为你们两个真的能杀得了我吗？不过，这也好，既然你们两个上来送死，那我就成全你们！”


第997章 三尖仙刀（一）

　　“姓燕小儿，本皇知你有道始令——”幽冥皇冷冷地说道：“但，本皇仙兵在手，道始令又如何！”

　　话落下，幽冥皇已经手掌仙兵，仙兵一出，锋锐无比的刀芒吞吐，虽然双方相隔甚远，但是，锋锐无比的刀芒让燕十三依然感到刺痛。

　　三尖仙刀，幽冥城的祖传仙兵，长刀三尖，宛如是弑神之物，刀尖吞吐着让仙人都为之胆寒的冷芒，长刀极锐，可以斩神弑仙。

　　幽冥城的祖传仙兵，传说乃是仙将遗留，可以斩仙，它不会比任何一件祖兵差。

　　“是吗，我倒要看你们的祖传仙兵有多厉害。不过，可要拿稳了，万一被我夺去，那你就成了幽冥城的罪人。”燕十三笑了笑，自在悠然地说道，似乎并没有把幽冥皇手中的三尖仙刀放在眼中。

　　“动手——”幽冥皇目光一厉，觉喝道。

　　“小畜生，受死——”万乘王狂吼一声，他的本命宝兵击出，他要置燕十三于死地，一出手就是最强的功法。

　　“轰——”的一声，万乘王一招出，千里崩碎，厄难城内有一道道的法则浮现，浩瀚的大势冲起。厄难城终究是万荒世家的祖地神土，虽然崩碎，依然还有不小的威力，正是如此，万乘王一击才没有打沉整个厄难城。

　　“铮——”与此同时，三尖仙刀一刀横空，这一刀，没有崩碎八方之势，也没有毁灭天地之威，但是，一刀横空，血腥味弥漫，一刀之下，众神倒入血泊之中，浮现了可怕的异象，这是一把凶刀，曾经斩杀过无数的神灵。

　　刀芒只是化作了一道冷光，掠空而出，可以屠神斩仙，这一刀之锐，无物可挡，无宝可御，只怕再强的防御之宝，在这一刀之下都难于支撑。

　　“铛——”然而，在就这瞬间，燕十三头悬东皇钟，东皇钟一道道仙文如星河一样垂落，刹那之间，东皇钟璀璨无比，宛如复活过来一样，十分活跃，在无尽的仙文之中，宛如有一尊仙王高踞于仙座，俯神众生，统御万界。

　　仙王高踞于其上，洒落了无尽的仙辉，照耀着整个天地！在这刹那之间，仙王宛如就在那里，整个天地变得缈远！

　　“东皇钟——”突然一声钟声响起，这让厄难城内的金仙使与计都仙使脸色大变！

　　一声钟声，响彻万古，似乎，到了这里，在燕十三的掌御之下，东皇钟的威力更盛。

　　然而，就是如此一般，东皇钟一响，斩向燕十三首级的三尖仙刀竟然威力大减，哀鸣不止，宛如伏首于东皇钟之下！

　　至于万乘王的一击，更是被东皇钟挡在了外面，根本就不能攻下东皇钟那如天瀑一样的仙文！

　　“果真是如此。”燕十三头悬东皇钟，轻轻地叹息一声，喃喃地说道：“醮诸神，礼太一。诸神之上，众仙之上，太一仙王！”

　　“不可能——”幽冥皇脸色大变，他以真血催动三尖仙刀，但是，三尖仙刀却哀鸣不止，似乎伏首于东皇钟之下，不敢上前，宛如是遇到了克星一样。

　　“没有什么不可能。”燕十三温柔一笑，说道：“如果世间有仙，那么，必有仙王。传说，你们祖先乃是仙王座下的无敌仙将，那么，见仙王，又如何不伏首？”

　　“铛——”东皇钟再响，燕十三口唱仙文，太一仙经瀑涨，无尽的仙文宛如有了生命一样，在刹那之间，高坐于九天之上的仙王似乎一下子张开了双眼，一双眼睛似乎衍生了一个仙界，这一双眼睛让众仙伏拜。

　　“铮——”的一声，在仙王一张眼之时，幽冥皇手中的三尖仙刀竟然不受他的控制，脱手飞出，冲入了东皇钟的仙文之内，落入了燕十三的手中。

　　“小畜生——”幽冥皇大惊，三尖仙刀丢失，这怎么不让他骇然，怒吼一声，与万乘王联手，打出了最强的一击。

　　“仙王归来，今天，就让世人见识见识仙王之威！”燕十三笑了一下，掌东皇钟，施麒麟古秘，瞬间打了出去。

　　“轰——”一声巨响，仙光冲天，亿万丈的仙光冲起，冲出了荒古冥土，冲向天宇，此时，不要说是荒古冥土的生灵，就算是天宇八方的生灵，都感受到了这一股仙王之威。

　　在厄难城之上，东皇钟以麒麟古秘击下，仙王冲了起来，一下子，整个荒古冥土冲起了无尽的法则，在荒古冥土每一寸土地之上，都冲起了一道又一道的法则，无尽的法则与“太一仙经”结合在了一起，化作了天地间的一只大手。

　　这只大手，燕十三再熟悉不过了，当年他驾临荒古冥土之时，就曾经有这么一只大手出现。

　　不过，此时，东皇钟打出了如此最强最无敌的一击，这只大手显得更加无敌，更加可怕，宛如它是真正的仙王之手一样。

　　这只大手碾压而下，不毁天地一丝一毫，没有崩碎法则，也没有毁灭天地，这只大手碾压而下，一下子把幽冥皇、万乘王抓在了手中。

　　就在这个时候，大手凌空抓下，万古臣伏，真的有仙王临世一样，众仙伏首，厄难城之内，万荒原之中，荒古冥土之上，无尽的生灵伏拜于地，计都仙使、金仙使，他们都感受到了自己体内的仙力在沸腾，自己体内的仙道法则在翻滚，他们身不由己，伏拜在地上。

　　仙王临九天，百万众人伏首！东皇钟高高在上，凌驾着整个荒古冥土。

　　“太一东皇钟！”仙境之内，有一个古老的存在，感受到了这无敌的气息，感受到了无上的存在，激动无比，不能自己，喃喃地说道：“陛下之兵，终于回归荒古冥土！老臣无能——”

　　赶往万荒原的太阳仙使也为之骇然，望着遥远天边的东皇钟，喃喃地说道：“仙王归来！这是仙王的兵器！”

　　“不——”在仙王大手之中，万乘王也好，幽冥皇也罢，在仙王大手之内，简直就是宛如蚁蝼一般。

　　“啊——”一声惨叫，万乘王与幽冥皇被捏成了血雨，他们再强的法则，再无敌的宝兵，都依然救不了他们！

　　“东皇钟——”燕十三轻轻地叹息一声，喃喃地说道：“我还是缺了一点东西，有其壳，有其道，唯缺其魂！”

　　燕十三收回了东皇钟，太一仙经的法则消散，而荒古冥土冲起的无尽法则，也从归地下，不再显现。

　　燕十三缓缓落下，长长地吁了一口气，看了看手中的三尖仙刀，不由笑了笑，说道：“好东西，的确是一把凶刀。”

　　三尖仙刀，虽然不见得能凌驾于祖兵之上，但，它绝对不会比祖兵差！

　　“燕十三——”燕十三还没有走多远，幽冥三圣带着一群强者赶至，此时，幽冥三圣脸色难看到极点，满脸的愤怒，他们已经知道，他们的幽冥皇已经被杀。

　　“怎么，要打架吗？”冷笑声响起，静夜王带着道始古庭的诸王赶来，冷冷地说道：“要打架，我们道始古庭随时奉陪！”

　　在这个时候，不单是千族万派的许多强者赶来，金仙使与计都仙使也都及时赶到了，这样的事情，让所有人都为之震惊。

　　“两位仙使，请给我们城主主持公道，我们主人死得好冤！”此时，幽冥三圣也知道不是道始古庭的对手，立即向金仙使申冤！

　　“燕十三，你为何要杀了幽冥皇！”金仙使沉声地说道。

　　燕十三笑了一下，说道：“他与我道始古庭的叛徒万乘王联手欲杀我，那我只好一不小心，把他们都杀了。”

　　“血口喷人！满嘴胡言！”幽冥三圣的老大厉喝道：“我主上根本就不知万乘王下落，何为跟万乘王走在了一起！乃是你燕十三欲谋害我主上，把脏水往我主上身上泼！”

　　“仙使——”幽冥三圣的老二也忙是说道：“此獠凶残无比，先杀我少主，现又杀我主上。只怕此獠是对我幽冥城心怀不轨，甚至有可能对仙境虎视眈眈，还请仙使拿下此獠，以免酿成大祸！”

　　“是呀，仙使——”幽冥三圣的老三也忙是说道：“太古之时曾有前车之鉴，此獠凶残。千百万年以来，三大正统相安无事，然而，此獠入主道始古庭之后，凶案连连，谋害我少主，残杀我主上，此獠若是成了气候，必成大害，还请仙使擒下此獠，以作定夺！”

　　“燕十三，幽冥皇已死，这只怕不能以你片面之言作为判断。”计都仙使也不由皱了一下眉头，没有想到太阳仙使还没有赶来，却惹出这么大祸。

　　“太一东皇钟在你手中？”而此时，金仙使更是注意到了另外一件事，沉声地对燕十三说道。

　　燕十三笑了笑，东皇钟在手，摆了摆，说道：“你说的是这个吗？没错，这东皇钟在我手中。”

　　看到东皇钟，金仙使与计都仙使都不由为之激动，金仙使甚至是不由上前一步，沉声地说道：“此物乃是仙境重宝，曾经丢失甚久，今日你把它交给我们，待我们带回仙境，必有重赏！”


第998章 三尖仙刀（二）

　　“你错了，这东皇钟它不是仙境之物，它是我的东西！交与不交，还不是你说了算！”燕十三摇了摇头，收起了东皇钟。

　　燕十三这样一说，金仙使脸色不由一沉，冷声地说道：“燕十三，你莫自误！”

　　此时，诸人都不敢插嘴，静夜王他们不由相视了一眼，他们并不希望燕十三与仙使闹僵，但是，他们也清楚，以燕十三那脾气，只怕不是他们能劝得了的。

　　“仙使，此东皇钟只怕乃是我们主上先发现，此獠见宝起杀心，谋害我主上！”此时，幽冥三圣的老大忙是说道。

　　幽冥老二也是忙向金仙使进言说道：“仙使，我们主上死得好冤，他听闻仙境的此钟有可能遗落于厄难城，所以他来到厄难城之后便四处搜索，欲为仙境作一份贡献！好不容易找到此宝，没有想到此獠却偷袭我主上，谋夺此宝！请仙使主持公道，拿下此獠，以免重宝落入奸人手中！”

　　“满口胡言——”静夜王听到这样的话，都不由出声冷斥，燕十三能掌执东皇钟，就算新手也看得出来，东皇钟在燕十三手中不是一天二天的事情！

　　计都仙使听到这样的话也都不由皱了一下眉头，这样的话说得太离谱了。

　　“如果你想自证清白，现在交上东皇钟，由仙祖仲裁！”金仙使冷冷地说道。

　　计都仙使皱了一下眉头，说道：“金兄，幽冥三老的话还有商榷之处！”就算是新手也觉得这是不可能的事情，但是，金仙使却选择相信幽冥三老的话，这里面就大有文章了。

　　“计都兄，东皇钟对于仙境重要无比，不论如何，我们都必须先拿下东皇钟！”金仙使沉声地说道。

　　金仙使这样的做法，让计都仙使并不赞同。

　　“拿东皇钟？”燕十三晒然一笑，平静地说道：“我杀了幽冥皇又如何，就算你们说我杀了幽冥皇，夺了东皇钟，我都不在乎！我从来不在乎别人对我的诬陷，不过，谁敢对我不利，我会踏着他的尸骨走过！”

　　“大胆——”金仙使沉喝一声，走了出来，冷冷地说道：“燕十三，你太无法无天了，你莫持宠而骄！现在我命令你，立即交出东皇钟，束手就擒！”

　　燕十三乜眼看了一眼金仙使，笑着说道：“如果我不交出东皇钟，不束手就擒呢？”

　　“若是你反抗命令，休怪我手辣！”金仙使冷冷地说道：“若我出手，必重伤你，若你敢逃走，必打断你手脚，拘禁你神元念！”

　　“金兄，此事待太阳仙使到来再议如何？”计都仙使忙是皱眉说道。

　　金仙使摆手，打断计都仙使的话，沉声说道：“计都兄，此时非同小可，东皇钟对仙境重要无比，万一此獠挟着东皇钟逃走怎么办？此獠凶性不改，先杀幽冥天子，后杀幽冥皇，这已经违背了四大正统不能相互残杀的原则！现在若不拿下此獠，必酿成大祸！”

　　金仙使要出手，在场诸人噤若寒蝉，若是与金仙使为敌，那便是与仙境为敌，此时，连静夜王都不由为之着急，向燕十三使眼色。

　　燕十三不为所动，只是笑了一下，说道：“好，我倒要看看仙使有多厉害！我倒要领教领教仙境的神通！”

　　燕十三说出这样的话，在场的无数人都不由抽了一口冷气，静夜王他们更是脸色大变，说出这样的话，那简直就是向仙境挑衅，向仙境宣战！

　　“不知天高地厚的东西！大言不惭，今日休想走出此处！”金仙使脸色冷如冰，冷哼一声，瞬间仙焰冲天，有仙龙翔空，有仙凤高啼，一条条的仙道法则冲起，锁住九天十地。

　　金仙使含怒出手，这让众人都不由脸色一变，金仙使的道行甚至比幽冥皇还要强，他含怒出手，威力可想面知了。

　　“有点意思，吃我一刀！”对于金仙使的仙威，燕十三并不在意，手中的三尖仙刀随手斩出。

　　三尖仙刀，此乃是一把凶刀，一刀斩出，断六道，斩阴阳，一刀之下，万物难挡。

　　“铮——铮——铮——”然而，金仙使一条条的仙道法则竟然如铁索拦江，所有的仙道法则交成了一股，最后“铛”的一声，巨大如星河的仙道法则竟然挡住了三尖仙刀的一斩。

　　在挡住三尖仙刀瞬间，所有的仙道法则像八爪鱼一样，一下子锁住了三尖仙刀！更诡异的是，在这个时候，三尖仙刀与仙道法则同时散发出了璀璨无比的仙光，仙道法则与三尖仙刀融合在了一起。

　　“铮——”的一声，在这个时候燕十三竟然握不住三尖仙刀，竟然被金仙使拉了过去。

　　“幽冥城的三尖仙刀乃是仙宝，你能控制得了它吗？”金仙使夺过了三尖仙刀，冷冷地说道。

　　这个时候，燕十三明白，三尖仙刀与金仙使的大道是同出一源，双方可以共鸣，难怪金仙使的仙道法则可以融入三尖仙刀之中。

　　燕十三笑了一下，看着金仙使，说道：“是吗？这么说来，金仙使可以掌一切仙兵了，正好，我手中有一件仙宝，倒要看一看金仙使能不能接住！”

　　“不知天高地厚的东西，有什么手段就尽管使出来，今日让你见识见识这天有多高！”金仙使冷森森地说道：“我给你一个出手的机会，否则，以后只怕你再也没机会出手了！”

　　“是吗？”燕十三笑了一下，喝道：“去——”话一落下，祭出了斩仙匣，斩仙匣一出，莲花盛开，仙力璀璨！

　　“噗——”寒芒一闪，一只头颅高高飞起，飞上天空的这只头颅是一双眼睛睁得大大的，到死都不敢相信这一切都是真的。对于达到这一境界的人来说，就算是毁了他的肉身，也一样能活，但是，寒芒一斩，他的神元念灰飞烟灭，一击致命！

　　当头颅飞上高空的时候，被斩断的脖子这才喷出了鲜血，鲜血如虹，高高地喷了起来。

　　最终，无头尸体倒下，头颅滚落在一边，鲜血染红了大地。

　　金仙使的道行的确是逆天无比，他能夺三尖仙刀，但，却不能夺斩仙匣。斩仙匣在燕十三血海中蕴养了几十年之久，仙力之强，可想而知，一斩惊天，就算是金仙使，也一样挡不住这无敌的一斩！

　　“斩仙匣——”计都仙使喃喃地说道，他也不由为之失色，他怎么都没有想到，这件东西会落入燕十三的手中。

　　此时，天地一片寂静，所有人都被吓呆了，连静夜王这样拥有智慧的人都嘴巴张得大大的，这一幕太震撼了。

　　千百万年以来，谁人敢杀仙使？就算是三大正统这样的庞然大物，那怕三大正统曾经出过无数的逆天半祖，但，都不敢轻言杀仙使。

　　然而，燕十三一言不知，便斩杀了金仙使，让人震惊的不止是燕十三的斩仙匣，更让人震惊的是燕十三的嚣张与狂妄！

　　斩杀仙使，这简直就是与仙境为敌，与仙境宣战。静夜王都不由抽了一口冷气，许久之后，诸王回过神来，都不由相视了一眼，在这个时候，他们都觉得燕十三把天捅下来了！

　　此时，一片寂静，所有人都噤若寒蝉，燕十三的大胆，那简直是吓破了无数人的胆！连仙使都敢杀，对于燕十三来说，还有什么人不敢杀？

　　“计都仙使觉得东钟皇我是从幽冥皇手中抢过来的吗？”燕十三温柔一笑，说道，慢吞吞地收起了斩仙匣，也捡起了地上的三尖仙刀。

　　计都仙使不由苦笑了一下，说道：“连斩仙匣这样更古老的东西都在你手中，东皇钟在你手中，这已经没有什么好惊讶了！”说到这里，他轻轻地叹息一声。

　　“但是，你斩杀了仙使，这是把天捅下来了。”计都仙使说道：“这件事，我也作主不了，只有等太阳仙使到来才能作定夺了。我希望你别犯傻逃走，否则，你会被仙境通缉的。”

　　“逃？”燕十三晒然一笑，说道：“我为什么要逃，我还要入仙境，去见一见仙祖。我还有很多事跟仙祖谈谈，比如说，碧落之土，生命之树，真龙之地……我要跟仙祖谈的东西太多了。”

　　“你知道碧落土的名称。”计都仙使也都不由暗暗吃惊，毕竟，知道这东西的人，都是仙境的大人物。

　　燕十三悠然自得，说道：“有些事情，我也只能是知道，不过，我是要亲自跟仙祖证实一下而己。”

　　计都仙使苦笑了一下，没有再说什么，只好是轻轻叹息。

　　“幽冥三圣，还需要指控我谋杀你们幽冥皇，谋夺东皇钟吗？”燕十三的目光落在了幽冥三圣的身上。

　　幽冥三圣不由脸色大变，连金仙使都敢杀，燕十三还有什么事情做不出来。

　　“你——”幽冥三圣的老大脸色难看到了极点，不由后退了一步。

　　燕十三缓缓地说道：“虽然你们幽冥城强大到极点，你们幽冥三圣也有两把刷子，但是，真惹怒了我，我不在乎血洗你们的幽冥城，踏灭你们幽冥城。我倒要看一看你们的祖蕴是有多深，我倒想看一看你们的幽冥城能不能挡得住道祖的征伐！”


第999章 仙境（一）

　　“你——”燕十三如此血腥嚣张的话，这让幽冥三圣脸色大变，又气又怒。

　　“燕十三，今天死的人已经够多了。”此时计都仙使开口，叹息说道：“今天就到此为止吗，杀人不过点头地！”

　　燕十三回首看了计都仙使一眼，然后又看了看幽冥三圣，笑了一下，说道：“既然是仙使为你们求情，这一次我就饶你们一命，如果你们幽冥城还敢来算计我，小心我踏平你们幽冥城，到时候，三大正统就只剩下了两大正统！”

　　燕十三这样的话让幽冥三圣、幽冥城的所有强者，都不由脸色难看到了极点。他们幽冥城笑傲荒古冥土千百万年，何时如此被人威胁过。

　　但是，他们在心里面又深深感到无力，燕十三连仙使都敢杀，还有什么事不敢做的？如果他真想攻打幽冥城，这样的事情他绝对敢做出来。

　　至于在场的其他人，都沉默不语，在场不知道多少人心里面发寒，现在燕十三把金仙使都杀了，他还有什么顾忌？

　　“疯子——”有人在心里面这样暗暗评价燕十三，连仙使都敢杀，那么，在荒古冥土，那还有什么事做不出来的？

　　不知道多少人心里面暗暗发誓，以后就算是惹上恶魔，也千万别惹上燕十三这样的疯子，这疯子发起疯了，什么事都敢做，杀神斩仙，屠圣灭佛，什么不敢做？

　　不理会幽冥城，燕十三回首对计都仙使说道：“碧落之土，生命之树，不用找了，大家都回去把，继续采摘灵药丹材吧。这件事，等见到仙祖之后，我会亲自转告他。”

　　计都仙使不由苦笑了一下，轻轻地叹息一声，什么都没说。燕十三说出这样的话，他已经明白仙境要找的东西他已经知道下落。

　　最终，计都仙使让千族万派撤出了厄难城，回到原来的地方，准备继续举行丹期！

　　第二天，太阳仙使终于赶到了，大家知道能见到太阳仙使，不少人都为之激动。因为很少人能见到太阳仙使，好一些老一辈的大人物，连续参加了好几届的丹期，都没有见过太阳仙使。

　　今天，能见到太阳仙使，那不由兴奋，见不到仙祖，能见太阳仙使，那也算是一种荣幸，也不枉参加过丹期。

　　太阳仙使，正如他的名字一样，当所有人见到太阳仙使的时候，只见他全身散发出了璀璨的光芒，在他胸膛喷薄而出的日光让人无法直视，宛如他的胸膛上有一颗太阳一样，炽热而璀璨，夺目万分！

　　太阳仙使身上是一道又一道的仙道秩序冲天而起，每一道的仙道秩序宛如神金一样，铮铮作响，清脆有力！

　　太阳仙使没有任何矫揉作态，但是，他的气势却是镇压诸天，让人敬仰！

　　太阳仙使第一个要见的便是燕十三，他轻轻地叹息一声，说道：“关于幽冥皇、关于金仙使的事，我已听计都仙使陈述，此时，大家都有过错，孰是孰非，由仙祖定夺吧。”

　　虽然幽冥城三圣、幽冥城诸多强者不甘心，但是，在太阳仙使面前，幽冥三圣也不敢放肆，他们都不敢像在金仙使面前那样怂恿！

　　“所以，你必须跟我回去，去见仙祖。”太阳仙使说道。

　　对于这样的变化，燕十三一点儿都不意外，笑了笑，说道：“入仙境，见仙祖，我可以答应，不过，我有一个条件！”

　　燕十三说出这样的话，众人都不由抽了一口冷气，静夜王他们都不由为燕十三着急。大家都看得出来，太阳仙使是要把大事化小，小事化了，然而，现在燕十三竟然还跟太阳仙使谈条件，这太嚣张了。

　　“说来听听。”太阳仙使看着燕十三，说道：“但，千万别太过份！”

　　燕十三笑了一下，说道：“不算过份。我要带两个人进仙境，一，是我们道始古庭的静夜王；二，是我们道始古庭的丹圣王。如果仙境以后需要我炼丹，那么，我身边需要一个药童给我扇风点火，所以我要带上丹圣王；至于静夜王嘛，我需要一个接班人，未来由静夜王替我掌道始古庭，所以，我要静夜王入仙境再潜修一次！这算是我为仙境炼丹的报酬之一！”

　　听到这样的话，在场诸人不由面面相觑！

　　燕十三在这里说出这样的话，已经确定了一件事情，静夜王将成为燕十三指定的接班人，这个事实以后谁都改变不了。

　　“看来，你是很有自信！”太阳仙使看着燕十三，沉声地说道。

　　燕十三笑了笑，说道：“不敢，这一点信心还是有的。我相信，仙境会很快发现，我是值得这个价，你们的投资，绝对会有丰厚无比的回报！”

　　“好，就这样决定！你们随我入仙境。”最后，太阳仙使沉声说道。

　　这样的结果，让不知道多少人为之羡慕，多少人想入仙境而不得，现在，静夜王能争取第二次进入仙境潜修，这可以说是天大的机缘。

　　至于静夜王她本人没说什么话，她看着燕十三，看着这个让人猜不透的小男人，虽然她是看不透燕十三，但，她知道一件事情——燕十三要离开道始古庭，要离开荒古冥土！

　　这正由燕十三以前所说的一样，他根本就不在乎道始古庭，在别人看来高高在上的权势，他不屑一顾！所以，静夜王明白，燕十三要离开了！他丝毫不恋眷道始古庭的宝座！

　　丹圣王是兴奋无比，他做梦都没有想到，在自己余生中还有机会进入仙境，更让他没有想到的是，他有机缘亲眼见证炼仙丹的过程，这对于他来说，是三生有幸，这样的天大机会，都是燕十三赐给他的，这让他感激无比！

　　就算是其他诸王，也为之羡慕，毕竟，这样的机会不是人人都有的。

　　最终，燕十三带着静夜王、丹圣王跟随太阳仙使离开了此地，计都仙使留下来继续主持丹期，把剩下的灵药丹材都收集齐！

　　太阳仙使带着燕十三他们一行横空而至，跨越千万里大地，速度惊人无比。太阳仙使的道行已经是深不可测了，他离道祖境界只有一步！

　　最终，太阳仙使带着燕十三他们来到了仙境的入口，仙境的入口在一座雄伟无比的巨岳之上，此处云锁雾绕，的确是有三分的仙韵。

　　在这座雄伟无比的巨岳之下，有环山而建的院落古堡，这便是仙使口中所说的外院。在外院之内，驻扎有曾经在仙境潜修过的逆天半祖。

　　仙境的外院，不见得会比三大正统强，但是，仙境曾经培养出过四位无敌的存在，他们在培养训练方面有着丰富的经验，所以，对于许多人来说，就算不能入仙境，能进外院也是不错的选择！

　　远眺仙境入口的雄伟巨岳，远远看去，竟然能看到巨岳之上被刻有一行字，这一行字极大，远远都能看到，只见上面所书：“三世仙王并我肩，百万剑仙不入眼！”

　　“三世仙王并我肩，百万剑仙不入眼！”看到这一行字，燕十三不由喃喃地说道。

　　“好大的口气。”丹圣王第一次来此，见这一行字，都不由脸色大变。

　　与三世的仙王并肩，百万的剑仙不放在眼中，这是何等的狂妄，何等的自大。

　　太阳仙使还没有说话，而燕十三却笑了笑，说道：“只怕他拥有这么狂的资格。谪仙，万古第一道祖！万古谁称仙，唯有古谪仙！”

　　“你知道——”太阳仙使都不由侧目看着燕十三说。

　　燕十三苦笑了一下，摇了摇头，说道：“没见过他老人家，但，却见过他老人家的手迹！这气息太熟息了，那怕千百万年过去，依然不消！”

　　说到这里，燕十三看着太阳仙使，说道：“谪仙道祖曾经入过仙境？”

　　“入过。”太阳仙使沉默了一下，轻轻地点头，说道：“听仙祖说，谪仙他年少之时，曾经从天外浪迹于此，仙祖曾请他入仙境，因为仙祖看好他的天赋、悟性。”

　　听到太阳仙使这样的话，丹圣王、静夜王都不由暗暗吃惊，能让仙祖邀请，这是何等的荣幸！

　　“但，他拒绝了。”燕十三笑了一下，说道：“我相信，他是不会留在仙境的！”

　　太阳仙使苦笑了一下，说道：“仙祖欲把他培养成一代无上存在，可惜，他拒绝了，他只是在仙境盘桓几天，随后离去了。”

　　丹圣王、静夜王听到这样的故事，不由为之动容，要知道，对于无数人来说，被培养成无敌的存在，成为一代道祖，这是求之不得的事情，然而，谪仙道祖竟然拒绝了，这是何等的狂傲！

　　“但，最终他还是成了无敌的存在，第一道祖！”燕十三笑了笑，说道。

　　太阳仙使苦笑了一下，点头说道：“是的，所以说，他有这个狂傲的资格，只怕千百万年以来，他是为数不多能无师自通，成就道祖的人！”


第1000章 仙境（二）

　　“说到谪仙，我倒是很感兴趣，他究竟是怎么样的一个人呢？”燕十三不由问道。虽然他见过谪仙道祖的痕迹，但是，从来没有见过他的真人。

　　“我也没有见过他。”太阳仙使沉吟了一会儿，说道：“只是听仙祖提过。听仙祖说，谪仙道祖生于疆土荒天，出自农家，人如璞玉，充满灵气，无名师指点，却能省悟大道。年少时，浪迹天宇，漂泊八方，出禁地，入混沌，踏凶土，都能全身而退……”

　　“……一生惊艳无比，招无数人嫉妒，一生经历无数大战，但，都所向披靡！听仙祖说，谪仙所过之地，曾有不少不可一世的老一辈巨擎欲挽留他，欲收他为徒，欲指点他道行，但，他却一一拒绝，他自省大道，成就一代无敌！”

　　太阳仙使短短一席话，让丹圣王、静夜王听得都不由神驰，万古以来，多少道祖，多少天王，都是惊艳绝世，但是，很多道祖，很多天王，一生中都曾遇名师，都曾得过高人指点！

　　然而，谪仙自省大道，无名师指点，却成为一代无存，成就了人族第一位道祖！这是何等的惊艳，何等的逆天。

　　如他丹圣王，如她静夜王，他们的成就已经足可让许多人望尘莫及，但是，这除了他们自己的努力、自己的天赋之外，还有一点，他们出身于道始古庭，拥有着许多修士所没有的背景基础！

　　但是，谪仙从一位农家子弟到一代无敌道祖，拒绝名家高人指点，这一路走来，何等的逆天，何等的惊艳！

　　“谪仙道祖，不愧是万古第一祖！”燕十三都不由为之惊叹，感慨地说道。

　　听了太阳仙使的一席话，这个时候他们都不由觉得谪仙道祖的确有留下这一句话的资格。三世仙王并我肩，百万剑仙不入眼。如此狂的口气，万古以来，也只怕唯有谪仙！

　　“走吧——”最后，太阳仙使对燕十三说道。

　　最终，太阳仙使带着燕十三他们踏入了仙境，一踏入仙境，丹圣王他们都觉得有着一种与众不同的感觉，一种举霞飞升的感觉！

　　一踏入仙境，他们都感觉自己法则铮铮作响，变得活跃起来，全身舒泰，好像踏入这里，自己宛如成了仙人一样。

　　静夜王不是第一次来这里，并不吃惊，而丹圣王第一次来这里，却被这里的天地所震惊了。

　　放眼望去，只见仙境各处是仙霞流淌，仙光腾腾，无尽的仙光被抛入了虚空，在天穹之上，化作了斑澜的色彩。在大地上，更是有仙鹿衔草，天马奔驰，麟麒低卧……

　　“仙境，这真的是仙界的一角吗？”丹圣王喃喃地说道，他整个人飘飘欲仙，惊叹无比。

　　燕十三一踏入这里，感受到了一股熟悉的气息，宛如黄金海的气息，不过，这里的气息更加强烈。

　　而燕十三的黑白法则比众人的法则更活跃，一道道的黑白法则在燕十三身后张开，这让燕十三看起来像是来自于黑白世界的仙王，他宛如来自于地狱，却又带着最神圣的气息，一种绝伦的气息在他身上完美地融合！

　　“仙王法则——”看到燕十三的黑白法则，太阳仙使都不由惊艳地轻叹一声。

　　“这里真是潜修之地——”丹圣王不由为之动容，喃喃地说道：“这里修十年，只怕胜在外面修百年。”

　　“这是一件好事，但，也不是件坏事。”燕十三笑了笑，对丹圣王说道：“这里的大道之力比任何地方都要充盈，但是，在这个地方，跟土生土长的仙使们打架，那像肯定会吃大亏！这里潜修还可以，但是，如果争雄的话，那是自讨没趣，这地方，不适合我们，会削弱我们法则的威力！”

　　“看来燕公子知道不少。”太阳仙使说道。

　　燕十三耸了耸肩，说道：“我见过一些古老的记载，或者，这就是仙界与凡间不同的地方吧。”

　　“我也没去过仙界，不过，听仙祖说，仙界比这里更好，也比这里更广阔！”太阳仙使说道。

　　燕十三他们三人随太阳仙使而行，在途中曾经见到了一些仙境内土生土长的仙使们，他们与太阳仙使很相近，他们身上都是仙焰腾腾，有着燕十三他们所没有的气息。

　　太阳仙使带着燕十三他们三人进入一座仙宫之中，吩咐弟子安顿燕十三他们三人，然后对燕十三说道：“你们暂且在这里住下，我去禀仙祖。”

　　“行，不过，我想四周看看。”燕十三笑着说道。

　　太阳仙使沉吟了一下，说道：“这样吧，我让岁仙使带你四周走走！”

　　最后，太阳仙使召来了九大仙使中的岁仙使，让他陪燕十三在仙境各处走走。至于丹圣王、静夜王就没这样的待遇了，他们留在仙宫之中，等待燕十三的安排。

　　燕十三随岁仙使行走在仙境之中，仙境的确是神奇，在这里拥有许多外面所没有的东西，在外面看起来珍贵无比的东西，在这里到处都是。

　　仙境有百万里之广，山峦起伏，这片天地极为壮丽雄伟，踏入这里，还真让人产生错觉，以为自己真的是踏入了仙界。

　　在这里白玉为山，碧瑚为草，在百万里的天地之中，有神树擎天，有圣树成林，甘露流淌，神奇无比。

　　“每一届丹期被选中的人，可以在仙境中选一处适合的地方潜修。”最后，岁仙使告诉了燕十三，说道：“能长期在这里居住下来的人并不多，如太禹道皇、皇天王、道始都是为数不多能在这里长期居住下来的人。”

　　“还有太古神巅。”燕十三笑了一下，说道。

　　岁仙使不由多看了燕十三一眼，说道：“看来，你也是知道，既然你是道始指定的传承，知道这个也不意外。当年道始离开仙境，他有一个责任就是追寻太古神巅，可惜，他也没找到这叛徒。”

　　“只怕他是躲在了无人知道的地方，道始也好、皇天王也罢，他们都在巅峰状态，反观太古神巅已经不复当年无敌，他肯定是躲在了最秘密的地方。”燕十三说道。

　　岁仙使轻轻点头，说道：“仙祖认为，他是不会甘心永世蛰伏，总有一天，他会出世的。到时候，莫说仙境，只怕对于整个天宇，都不见得是一件好事！”

　　燕十三含笑不语，这件事情太久远了，难于具体追究。

　　在岁仙使口中得知，仙境虽然有百万里大地，但是，这里土生土长的居们只有几万之众，而且居于仙境各处，所以，仙境看起来是冷静许多。当然，仙境人口虽然不多，但是，仙境中的每一个人都是修道之人，道行极高！

　　当燕十三他们经过一座高山之时，只见这座高山之上竟然有一株万丈之高的神树，神树是仙气氤氲，垂落一道道如江河一般的法则。

　　在这株神树之下，有一人盘坐于此，乃是一青年，青衣虎躯，他黑发散于肩上，背向着燕十三他们，他整个人散发出了一股睥睨八方的气息。

　　“燕十三——”当这个人转过身来，一看到燕十三之时，他目光一凝，沉声说道。

　　看到眼前青衣冷眸的青年，燕十三也不由为之意外，惊讶说道：“古少邻！”他乡遇故人，燕十三怎么样都没有想到会在这里见到故人。

　　更让燕十三没想到的是，自己会在仙境遇到古少邻，这实在是太出他的意外了。

　　当年在苍古城的时候，他见过古少邻，后来他就没有见过了，在东疆的时候，古晓曼曾言她弟弟踏天宇修炼了，没有想到，古少邻竟然会跑到这里来。

　　“我姐姐呢？”古少邻与当年苍古城相见之时很不见，此时，他身上的王者气息一览无遗，睥睨天下，举止之间威慑八荒，宛如一尊古老的神祇，整个人充满了自信，充满了强霸绝世的气息。

　　毫无疑问，古少邻的道行大增，已经强大到让人敬畏的地步。

　　燕十三与古晓曼的事情，渭河古家的诸老都很乐观，甚至连渭河半祖都大力赞同，唯有古少邻反对，在他眼中看来，燕十三这个家伙拈花惹草、到处留情，他姐姐嫁过去，那绝对是吃大亏！

　　所以，每次与燕十三见面，古少邻多多少少对燕十三都有敌意。

　　见古少邻护姐心切，燕十三就想戏弄一下他，笑着说道：“唉，你没有参加你姐姐的婚礼，那实在是太可惜了，我跟你姐姐的婚礼可以说是东疆万年以来最壮观最豪华的婚礼，天宇八方，不知道有多少半祖前来参加……”“轰——”燕十三话还没有说完，一声巨响，古少邻气势冲天，狂霸无比的法则如真龙一样狂舞，一步一天地，向燕十三踏来，气势骇人无比！

　　毫无疑问，古少邻是不希望听到这样的消息，所以燕十三这样的话激怒了古少邻，一下子发飙，要对燕十三出手。

　　这也不怪古少邻，他一直以来就反对他姐姐嫁给燕十三，他离开渭河古家，他姐姐真的是嫁给了燕十三了，这怎么不让他狂怒呢！


第1001章 仙祖（一）

　　面对古少邻凌云之威，燕十三面不改色，只是温柔一笑，说道：“小舅子，你这就不对了，就算我站着不还手让你杀，但是，如果你杀了我，你的小外甥就没有父亲了！”

　　“你说什么——”听到燕十三这样的话，古少邻脸色大变，一双眼睛如炽热的烈阳，死死地盯着燕十三，爆发了强大无匹的神威。

　　燕十三见他这个模样，悠然自得，悠悠地笑着说道：“我说你的外甥呀。我跟你姐姐成亲了几十年，有一个儿子也是正常之事。只不过，你这个做舅舅的就太失败了，到现在为止，你还没有见过你的小外甥。”

　　“你——”古少邻脸色一沉，双目璀璨，璀璨的目光化作一轮又一轮的神芒，宛如太阳神的太阳之轮！

　　“你可要考虑清楚，如果你杀了我，就是杀了你外甥的父亲，在未来，你觉得你的外甥会如何看待你这个杀父仇人！”燕十三肚子都笑痛了，他肚子里都快笑翻了，但，他却偏偏要装作一副严肃正经的模样。

　　古少邻脸色一阵青一阵白，最后，他是冷冷地盯着燕十三，森然地说道：“姓燕的，如果你敢辜负我姐姐，我必屠你！”

　　古少邻并没有怀疑这件事情，毕竟，当年他们家族诸老都十分主张与燕十三联姻，而她姐姐也没怎么反对，再者他离开疆土荒天很久了，现在燕十三如此一说，他深信不疑。

　　“我会的。”燕十三认真且严肃点头，事实上，他肚子里都笑翻了，不过，戏弄一下古少邻这个酷酷的家伙，也是蛮有意思的。燕十三看着古少邻，认真地说道：“以后有时间，记得回疆土荒天，小家伙很想见一见他的亲舅舅，他会以他的舅舅为荣的。”说到这里，燕十三肚子都笑到抽筋。

　　而古少邻冷冷地看了燕十三一眼，再次盘坐在神树之下，再也不理会燕十三。

　　燕十三离古少邻足够远之后，再也忍不住放声大笑起来，笑得他都要打滚！古少邻这一次被他坑惨了，如果他回去之后发现根本没有那么一回事，一定会抓狂！

　　而陪在身边的岁仙使也是无语，现在燕十三如此狂笑，不用说他也知道燕十三是在坑古少邻。

　　笑够了之后，燕十三不由问岁仙使，说道：“古少邻怎么也进了仙境？”

　　“渭河古家，乃是仙境在外的一脉。他们的祖先世代效忠于仙境，他们始祖与四大正统的始祖是同一个时代之人。他们祖先一直都在仙境之中，直到太古之时，他们才离开仙境，被仙祖派谴出去，最终扎根于疆土荒天。”岁仙使也没有隐瞒，说道。

　　听到这样的话，燕十三不由点了点头，难怪渭河古家会如此的古老，原来是有这样的来历与渊源。

　　岁仙使说道：“渭河古家的祖先是肩护着重大的责任，他们扎根于疆土荒天，是有着特殊的使命！”

　　“寻找太古神巅！”燕十三不由目光一凝，渭河古家在太古之时才扎根于疆土荒天，这里面的确是值得商榷。

　　岁仙使不由看了燕十三一眼，说道：“这是他们的使命之一。渭河古家每一个时代都会有人归来，他们每一代归来的人都是传承了他们家族古老的血统。”

　　“这一个时代是古少邻——”燕十三明白古少邻为何会出现仙境之中了。正确说，仙境才是渭河古家真正的发源地！

　　岁仙使点了点头，说道：“是的，古少邻不论是天赋还是道心，都是十分的出色，仙祖让他驻留于此，潜修道行。”

　　燕十三没有再说其他，但是，不得不承认，仙境的确是底蕴深厚无比，先后出了大禹道皇、太古神巅、皇天王、道始这样的无敌存在，连渭河古家也是出自于仙境。

　　如此的底蕴，那是何等的吓人！

　　燕十三随岁仙使逛了仙境一遍，当他们回到仙宫之时太阳仙使已经给他带来了消息。

　　“仙祖要见你！”听到太阳仙使这样的话，燕十三没什么，反而，静夜王与丹圣王则是十分激动，能让仙祖召见，那是极为一件荣幸的事情，能得仙祖召见的人，未来就算不能成为如道始一样的存在，但，踏入成唯我境界完全不成问题。

　　现在仙祖召见燕十三，静夜王与丹圣王都不由为燕十三高兴与骄傲。

　　在太阳仙使的引见之下，最终，燕十三见到了仙祖。

　　仙祖，没有想象中那样仙光冲天，没有想象中那般的仙威如海，他是一个魁梧的老人，雪白的头发披肩，虽然此老人没有散发出惊天的仙威，但依然是神采威武。

　　老人坐于碧落仙土之上，背靠古树，这情况与万荒世家的老家主万荒天圣一模一样，不过，仙祖所坐的碧落仙土乃是差不多一座山，而他所背靠的生命之树的老根碧绿如玉，这不是万荒天圣所能相比的。

　　尽管如此，燕十三依然从他的身上感受到了与众不同的气息，一种真正属于仙的气息，这种气息既与仙使不同，也与外面的修士不同。

　　当燕十三来到之时，仙祖睁开了双眼，他的双眼比天空还要深邃，目光苍古，宛如，这一双眼睛俯视天地有亿万年之久。

　　“杀幽冥皇，斩仙使，你还敢来此。”仙祖开口，声音宏亮，听声音并不像是一个是一个老人，如此中气十足的声音没有半点衰老的迹象。

　　燕十三笑了一下，说道：“如果仙境要杀我，不需要等到现在，更不会让来进来，让我进仙境，那岂不是引狼入室！”

　　仙祖深邃的目光看着燕十三，而燕十三坦然地迎上他的目光，无畏无惧，自在由心。

　　“你心里面有很多疑问！”过了好一会儿，仙祖缓缓地说道：“你问吧，只要我知道的，就可以给你解惑。”

　　仙祖，在荒古冥土之中，在世人的心目之中一直高高在上的存在，然而，又有谁想得到他是如此的平易近人。

　　“曾有人说，世间无仙！”燕十三轻轻地叹息了一下，说道：“只怕，这句话是不对。在以前很长的一段时间之内，我也曾认为，世间无仙，今日亲眼所见，应该说，世间有仙！”

　　仙祖也不惊讶，说道：“你手中掌执着两件仙王之兵，你说，世间有仙吗？”

　　“东皇钟，斗仙战棍。”燕十三轻轻地点头，说道：“在以前，知道它们属于古老之物，应属仙品，只是，没有想到竟然是仙王之物，直到最近，我才真正的明白。”

　　“两代仙王之兵——”仙祖点头说道：“不过，东皇钟你要归还仙境，这是属于仙境之物。再者，你手中的东皇钟虽然有躯也有法，但没有魂，此宝在你手中，实在是浪费！”

　　“我知道，东皇钟之魂，一定是在仙境之中。”燕十三笑了一下，点头说道：“我把它还给仙境不难，但，我要东西来换。”

　　仙祖看着燕十三许久，最终说道：“你要什么东西？”

　　“其他的东西暂时还没有想到，不过，有一件东西我现在可以提出来，那就是九辰太一丹的秘方！”燕十三说道。

　　仙祖凝视燕十三，沉声地说道：“你要知道，九辰太一丹的秘方一直是仙境的秘方，从来不外传。”

　　燕十三笑了一下，说道：“如果仙境想请我炼九辰太一丹的话，我想弄到秘方，这只怕不是难事。我现在跟仙祖说明，这表达我立场，我想要九辰太一丹，不需要什么阴谋诡计，我向仙境光明正大索要！”

　　“好，秘方我可以给你，但，你必须作出承诺，秘方不可外传！”最终，仙祖答应了燕十三的要求。

　　对于这一点，燕十三并不意外，说道：“来一趟仙境不易，我倒想听前辈说一说仙界之事，不知道前辈能否指点迷津？”

　　“你想知道什么？”仙祖看着燕十三说道。

　　“仙界是不是真的存在，又比如说，三代仙王，又是如何！”燕十三此时都有些激动兴奋，毕竟，这是千古之秘，没有人知道。

　　“连三代仙王都知道，看来，你已经知道得够多了。”仙祖也是颇为意外，说道。

　　燕十三轻轻地摇了摇头，说道：“我只是看到壁画而己，心中还是有着很多的谜团，有很多未解之事！”

　　“霜主！”仙祖目光一凝，看着燕十三，而燕十三只是笑了一下，这件事不用多说，只怕仙祖也知道。

　　最后，仙祖看着远处，似乎是陷入了久远的回忆，最终，轻轻地点头，说道：“据现在所知，有三代仙王，更古老之前，只怕难于追溯，或者陛下知道一些，但，从来没跟他人说过。”

　　“太一、负道、蒙钧！”仙祖缓缓地说道：“三代仙王，跨越千万年之久。”

　　“先有冥土，后有仙。”燕十三喃喃地说道：“或者，真正地说，先有太一，后有天！”


第1002章 仙祖（二）

　　“你这话，或者是对，或者是错。”仙祖苦笑了一下，轻轻摇头，说道：“没错，我们陛下生于混沌之中，但，在更久远时代，我就不了解了。后世有人说，混沌之后，便是天地，但，也有人说，混沌归混沌，天地归天地。天宇最深处，有混沌永生！只不过，我所知道的，我陛下乃是目前有记载的第一位仙王。”

　　“东皇太一。”燕十三喃喃地说道：“醮诸神，礼太一。太一，在诸神之上，万仙之首。东皇太一仙王，传说中的第一位仙王，古籍中记载的神话。”

　　说到这里，燕十三抬头，看着仙祖，不由说道：“三代仙王，这么说来，仙王也会死！世人皆言，唯仙长寿，千古以来，无数修士为了长生不死而前赴后继，但是，却从来没有长生过。”

　　“有长生，但是，长生是有条件的。”仙祖轻轻地摇头说道。

　　燕十三不由说道：“如你，如八大生命禁区的存在！又如万荒天圣！你们一直长存不死！”

　　仙祖沉默了一下，最终轻轻地叹息了一声，轻轻地点头，说道：“没错，论长生，少有人能与我相比，八大生命禁区的存在，有些甚至还是晚辈！但，长生，需要条件，也需要一定的代价，特别是不在仙境之中。”

　　“我就有点不明白了。”燕十三不由摇头说道：“如果你可以长生，八大生命禁地的存在可以长生，那么，仙王为何不可？”

　　仙祖苦涩地笑了一下，说道：“或者，仙王也可以长生，具体没有人知道，就算是仙王可以长生不死，所需要的条件，远比我们苛刻！而且，必须是在仙界！”

　　“晚辈洗耳恭听。”燕十三说道。

　　仙祖远眺，陷入了沉思，过了许久，最终轻轻地叹息一声，说道：“没错，仙界与俗世相比，更长寿，在凡人眼中，或者是长生。如果说，凡人寿元一百，那么，在仙界土生土长的人，特别是父母皆是仙，那么，他一生不修道，寿元也能达二三千年，甚至是五千年之久。”

　　听到仙祖这样的话，燕十三都不由苦笑了一下，多少修士，苦苦修行，只为长生，然而，多少修士，经历千劫万难，达到人皇境界，都不见得有五千年长寿，然而，仙界普通人就有可能达到五千年长寿。这难怪千百万年以来，无数人都想修道成仙！

　　“仙界与俗世不同。”燕十三轻轻地叹息说道。

　　仙祖轻点头，说道：“没错，仙界更充盈。没有人知道仙界的来历，有人说，它是天地初始之时的先天所化，也有人说，仙界衍化了天宇八方！但，可以肯定，仙界拥有着夺天独厚的条件！”

　　“仙有道，乃是仙道。”燕十三不由问道：“仙界修道，又是如何修？”

　　仙祖不由笑了一下，说道：“事实上，与俗间修士一样。不过，仙界不同，仙道也有所不同，法则秩序也不同。”

　　“这个我倒有感受。”燕十三不由点了点头，就是太阳仙使他们不是出身于真正的仙界，他们的法则与秩序也与修士不同。

　　“不过，不是谁都可以称之为仙人的。”仙祖说道：“真正的仙人，严格意义上来说，与你们的道祖相同！”

　　“证道源——”燕十三不由目光一凝，说道：“大道之源，化作血海，化作灵池！独享天地大道之力，独尊天地秩序！”

　　“可以这样说。”仙祖点头说道：“只不过，仙界与世俗不同。天宇之中，大道之力虽强而无敌，但是，大道之源，只能一人享用！所以，天王也好，道祖也罢，在一个时代，是唯一的。天宇的大道之源，承受不起两个道祖的存在，承受不起两个无敌的法则！”

　　“否则，道崩！”燕十三喃喃地说道。

　　“仙道之源则不同，仙道之源磅礴无尽，能承受的秩序法则，远远比大道之源要多！”仙祖说道。

　　“所以，证得仙道之源，便是仙人，与道祖天王一样。”燕十三苦笑了一下，说道：“只不过，仙人要比道祖多。”

　　“也不能说比道祖多，在同一个时代，仙人只怕是难超过三位数。”仙祖说道。

　　燕十三不由目光一凝，说道：“那么，仙王呢，道祖证大道之源，仙人也是证仙道之源，那么，仙王要证什么？仙王唯一吗？”

　　“仙王唯一！”仙祖轻轻地点头说道：“仙王要证的是生命之树，自己的法则、自己的大道都要化作一株属于仙道的生命之树，最终，得到真正生命之树的承认！”

　　“碧落仙海，生命之树！”燕十三为之动容，这是神话传说，万古以来，多少人认为是荒诞不经的神话，但，却是真的。

　　“没错——”仙祖说道：“生命之树，天地万界，包括是仙界，它是第一树！所有生命的根源，没有了生命之树，便是没有了天地间的一切生灵！包括仙人！”

　　说到这里，仙祖轻轻地说道：“成就仙王，不再是修道那一般单方面的索取，是共生，是回馈！把自己的大道，把自己的法则，化作了一株生命之树，得到生命之树的承认，这就意味着无穷无尽的生机反馈天地万界的生灵！同时，生命之树赋予更旺盛的生命之力，更蓬勃的血气！”

　　“因为生命之树在仙界之中，所以，俗世不能成就仙王！”燕十三喃喃地说道。

　　仙祖点头说道：“没错，成就仙王，只怕必须是在仙界。至少目前是如此，其他方法行与不行，我就不清楚了。”

　　“世间有仙。”燕十三不由问道：“若是世人真的知道世间有人，那么，肯定有人会问，仙与道祖，孰优孰劣？”

　　“仙不一同比道祖强。”仙祖说道：“若是在仙界，道祖只怕会吃亏，毕竟，大道之源与仙道之源还是有所区别，如果在凡世间，仙人也一样会吃亏。当然，不排除逆天的妖孽！”

　　“如谪仙？”燕十三冒出了这么一句话。

　　仙祖看着燕十三好一会儿，最终，轻轻地点头，说道：“谪仙是我见过的人最有潜质的人，只要他愿意，只怕他能成为仙王。”

　　“但是，他拒绝了。”燕十三说道：“恕晚辈冒昧问一句，太古神巅呢，又或者道始呢？”

　　“你不是道始的后人！”仙祖也看了燕十三一眼，没有回答燕十三的话，却冒出了这样的一句话。

　　“没错，不过，也算是他的传承。”燕十三笑了笑，十分坦然，他也知道这点事情瞒不过仙祖，毕竟他是见过道始的人，甚至可以说，他指点过道始！

　　“既然你都知道万荒神秋，那就说一说碧落仙土的事情吧。”仙祖说道。

　　“碧落仙土与生命之树的老根都在万荒老家主手中。”燕十三把万荒天圣的情况告诉了仙祖。

　　“这孽畜，我知道他还活着，不过，他比他父亲想象中还要隐忍。”最终，仙祖叹息一声说道。

　　燕十三没有说话，太古神巅可以说是仙祖亲手培养出来的，但是，最终却背叛了仙境，率人攻打仙祖，这不单是万荒天圣心痛，事实上，仙祖也一样心痛。

　　“晚辈可以冒昧问一句吗？”沉默了好一会儿之后，燕十三问道。

　　“仙契山吗？或者说，道始？”仙祖抬头看着燕十三，似乎已经知道燕十三要问什么。

　　燕十三轻轻地点头，有一个疑问盘旋在他心头有好一段时间了。

　　“道始恨我——”仙祖沉默了好一会儿，最终，他叹息一声，久久怅然，说道：“欣儿是我的女儿！”

　　听到仙祖这样的话，燕十三不由为之动容，道始最爱的人，他没有想到竟然是仙祖的女儿，这样的事情只怕传出去是没有人相信！

　　“他不愿意回仙境，把仙契山留在外面，他心里面还是恨我！”最终，仙祖怅然无比，老人的悲伤。

　　燕十三不由为之沉默，他不知道该说什么好。

　　“道始的潜质，一直是很高很高，他是一个善良的孩子。我不单希望他能成为无敌，也是希望他能入仙界！”仙祖轻轻地说道，似乎在回忆，又似乎是在呢喃。

　　“欣儿在她很年轻的时候我就把她封印了，那时正值少年。后来离开仙界，我一直把她封印着。”仙祖说道：“直到道祖之时，我才让她出世。我希望未来道始回仙界之时，她能助道祖一臂之力，因为很少人像我们这样了解仙界了！”

　　燕十三不由为之动容，这可想而知仙祖是何等看重道始，甚至是让自己的女儿出世，欲助道始一臂之力。

　　“你想让道始成就仙王！”燕十三喃喃地说道。

　　“有这个希望，不过，希望小了一些，毕竟，仙道还在镇压之中，不过，只要他入仙界，他就能保持最无敌的状态，他能得到最好的时代到来，他还是有机会成就仙王！”

　　燕十三明白，仙祖欲让道始回仙界去，如此一来，道始就能长寿，保持年轻的状态，最终有一天，或者真的能成为仙王！


第1003章 仙王之争（一）

　　“后来呢？”见仙祖沉默，燕十三有不好的预感，不由轻声问道。

　　仙祖已经经历了千百万年，可谓是古井不波，但是，此时却勾起了悲伤的回忆，放于膝上的手颤了一下，也不知道过了多久，他轻轻地说道：“欣儿自杀了——”

　　这话一出，燕十三都不由颤了一下，有点窒息，他可以想象，一个青春年华的女子，一个来自于仙界的女子，一个真正的仙女，却自杀了！

　　仙祖被勾起了一段悲伤的回忆，轻轻叹息，说道：“他们终究是年轻，道始天赋高绝，心地淳厚。欣儿也是青春年少，他们朝暮相处……”

　　“他们相爱了——”燕十三隐隐明白了这件事的轮廓，明白了其中的原由。

　　“是的，爱得不能自拔，深陷其中。”仙祖不由悲伤，说道：“我不该让欣儿如此早出世，毕竟，道始还年轻，道始与欣儿几次外出历炼，他的道行进步都与他的天赋不相配！他在浪费时间，他在收集十二古秘、十二仙灵！”

　　“为什么？”燕十三心里面心里在不由为之颤了一下，在此之前，他已经明白道始收集十二古秘、十二仙灵是为了欣儿，但是，肯体原因不得而知。

　　仙祖沉默了一下，最终轻轻地叹息说道：“这都是我的错，我不应该让欣儿修练。欣儿道有所缺，后天所造成的道缺！她道行继续修练下去始道要道崩！”

　　“这是为什么呢？”燕十三不由问道，毫无疑问，仙祖的道行不亚于任何道始、天王，在他手中，只怕没有不能解决的问题。

　　“仙道的道基，与大道的道基，不能相互兼容。”仙祖看了燕十三一眼，说道：“就如仙人在凡间、修士在仙境都会受到影响一样，虽然，处于两界，不会有任何受伤或者冲击道基，但是，道法的威力，却受到限制。”

　　“你研究着仙、凡两道兼容的无上之术。”燕十三心里面不由为之一动，说道。

　　仙祖轻轻点头，说道：“事实上，仙王也研究过。不过，仙王受到的影响更小，因为仙王的大道化作了生命之树，虽然说，仙王在凡间的大道威力会受到影响，但，他道化生命树，所受的影响远不如众人大。”

　　“但，终究是受影响——”燕十三想到这里，心里面不由为之一动，动容说道：“十二古秘不受影响！”

　　“正确说，古秘与仙灵相互对应，融合在了一起，不论是在仙境，还是在凡间，都不会受影响。”仙祖说到这里，抬头看着燕十三一眼，说道：“可以说，你是世间最幸运的人！”

　　“十二古秘，十二仙灵。”燕十三苦笑了一下，喃喃地说道。

　　“不——”仙祖轻轻摇了摇头，说道：“你得到了仙王之法，你得到了天地之精！”

　　“黑白法则——”燕十三不由为之动容，说道：“仙王的大道！”这个时候，燕十三想到了很多很多。

　　“正确来说，是仙王天序！”仙祖说道：“仙王的法则精髓化作了秩序神链，更重要的是，他们秩序法则留于凡间，历经千百万年，经天地蕴孕，吸纳了天地精粹！”

　　“这与十二古秘、十二仙灵相似。”燕十三喃喃地说道。

　　“可以这么说。”仙祖说道：“可以说，你是幸运的，比欣儿幸运了许多许多！”说到这里，他苦涩一笑。

　　“仙王天序，两代仙王——”燕十三虽然他早就隐隐猜到了自己黑白法则的来历，但，他依然是暗暗吃惊。

　　“正确说，是一代半仙王。”仙祖说道：“负道仙王的仙章、鸿蒙仙王的秩序！”

　　“不是蒙均仙王吗？”燕十三不由动容说道：“太一、负道，蒙均，三代仙王，怎么变成了鸿蒙仙王呢？”

　　燕十三可以十分肯定，仙祖绝对没有说错，这就让燕十三十分奇怪。

　　“蒙钧仙王，指的是鸿蒙仙王与鸿钧仙王！”仙祖说道：“第三代仙王不是一个人，而是两个人！”

　　“不是说仙王独世，与道祖一样，仙王只能是一个吗？”燕十三不由吃惊，动容无比。

　　仙祖点头说道：“正确地说，仙王跟道祖类似，生命之树也只能承认一条仙王大道！而蒙钧仙王虽然是两个人，但是，事实上，他们只有一条仙王大道！”

　　“这，这不可能吧——”燕十三怔了一下，两个人，同一条大道，这不可能的事情，这就像两个人只有一颗心脏、一个大脑一样的道理。

　　“因为蒙钧兄弟是生于混沌，孪生同胎，兄弟同根。万古以来，只有一例！”仙祖说道。

　　燕十三喃喃地说道：“如一莲开双花，虽然两个人，但，却是同根，道行相联在了一起，道基同体——”想到这里，他都不由为之动容，如此诡异的事情从来没有过。

　　“没错，虽然蒙钧兄弟是两人，但是，事实上，只有一个仙王，他们只要在一起合道之时，威力才无穷之大，才是真正的仙王，一旦他们分开，威力就削减！”仙祖说道。

　　燕十三呆了呆，这个时候，他意识到了一些东西！他知道了另一个的存在！

　　“仙王死了，但，仙人却有存于世！”最终，燕十三苦笑了一下，仙祖悲伤，燕十三不愿意再提道始、欣儿的事情。

　　“没有仙界的话，仙王不能永恒！”仙祖说道：“就算是有仙界，仙王也不见得能永恒，仙王的大道只有天宇万界的所有力量才能承受！谁都不知道仙王永生不死会不会耗尽天宇万界的所有力量！”

　　“八大生命禁区呢？”燕十三忍不住问道。

　　仙祖说道：“论长生，我这碧落仙土、生命之树老根不如八大生命禁区！碧落仙土、生命之树的老根，乃是仙王陛下耗尽无数心血才取得，被种植成功！我们诸仙把它称之为长生之山，只不过，一大一小而己。但是，生命禁区的长生，不是长生之山，他们那地方是得天独厚，虽然不是仙界，但，却又有着仙界的长生，至少，可以让某一个人永恒不灭！”

　　“这与疆土荒天有关！”燕十三不由动容说道，他看过冰壁的冰画。

　　仙祖点头说道：“没错，天宇八方，论古老，既不是荒古冥土，也不是万人佛土，而是疆土荒天！”

　　“原来是如此——”燕十三喃喃地说道，此时，燕十三能把冰城内的一些冰画内容串连起来，知道了许多的万古辛秘！

　　“关于疆土荒天有着很多的传说，曾有言，疆土荒天乃是仙界的一角，也有言，天地初开之时，先天化仙界，而余留的部分化仙界未成功，而是化作了疆土荒天。八大生命禁区，凝聚了疆土荒天的精华！”仙祖说道。

　　燕十三苦笑了一下，这个时候，对于八大生命禁区，他是明了于心，他喃喃地说道：“长生是有条件的，八大生命禁区的存在也成了囚徒！”

　　“仙道囚徒，事实上有两个意思。”仙祖指点燕十三，说道：“魔主他们能长生不死，除了跟我一样不能离开之外，更重要的是，他们是被逐出仙界，他们的道，被锁在了那里。”

　　“仙王死，仙人驱逐——”燕十三不由双目一凝，说道：“仙王之战吗？”

　　仙祖沉默了一下，最后这才轻轻地叹息了一下，说道：“没错，仙王之战，没有仙王之战，或者有仙王长生不死也不一定！不过，有一点你理解错了，魔主他们被驱逐，并不是因为他们战败，而是他们在某一种意义上背叛！”

　　“晚辈洗耳恭听，愿闻其详。”燕十三鞠首，诚恳地说道。

　　仙祖看着燕十三，沉默了许久，最终开口说道：“或者，有一天你有机会成就仙王，有些事情，我可以告诉你。不过，关于负道仙王，关于蒙钧仙王，我就知道不多了。”

　　燕十三点头，静静地等待着仙祖讲述仙王的过往。

　　“陛下生于混沌，来自于天宇最深处。陛下年少之事，我并不清楚。他成就仙王之后，我便在他座下效忠，算得上是比较古老的仙将！”仙祖说道。

　　“陛下掌仙界，活了无数的岁月。”仙祖说到这里，不由看了燕十三一眼，说道：“仙也不见得能长生，虽然陛下活了无数的岁月，仙人、仙将是换了一代又一代，但是，随着时间的流逝，陛下的血气也从巅峰下滑，尽管是如此，陛下依然能活无数的岁月。”

　　“一直到后来，负道仙王的出现，才被改变。”仙祖说到这里，不由停顿了一下。

　　燕十三忍不住轻声问道：“负道仙王是生于混沌吗？他是来自于天宇深处吗？”

　　“不——”仙祖摇了摇头，说道：“可以说，负道仙王是三代仙王中最特殊的仙王，他是仙界中土生土长，而且，他出身于神兽魔灵一脉！”

　　“神兽魔灵一脉——”听到这话，燕十三不由为之动容！说道：“传说的神兽魔灵三十六族？”


第1004章 仙王之争（二）

　　“错！”仙祖轻轻摇头，说道：“负道仙王出身于蝉负一族，他算是神兽一类，不过，蝉负一族很弱小，至少与神兽魔灵的三十六大族相比起来，他们弱小得可以忽略，而且族人也很少！他们是神兽一脉的末流！”

　　“但，他却成了仙王——”燕十三不由苦笑了一下。

　　仙祖轻轻点头，说道：“虽然与负道仙王为敌，不过，这一点还是让众仙佩服，连陛下对他也是极为赞赏！负道仙王不甘心自己蝉负一族乃是仙界的末流，所以一心问道，欲登巅峰。负道仙王的确是不世奇才，绝艳万古！”

　　“这没道理——”燕十三不由说道：“如果说，太一仙王镇天地，他的道是唯一，他的道是生命之树承认，负道仙王又怎么可能登临巅峰！”

　　“这就是负道的可怕。”仙祖说道：“世人修道，甚至是仙人修道，你觉得往哪一个方向修？”

　　“往上，往修越强大！”燕十三脱口说道，一说到这里，他一下子意识到了什么，脸色一变，说道：“难道负道仙王逆修？”

　　“你说对了。”仙祖点头说道：“负道他压缩自己的大道，甚至把压破了道的界壁，把自己的道推向了负极，成了负道。负道，负道，这不是指他出身于蝉负一族！他的道，可以说是万古唯一！”

　　燕十三呆了呆，道入负极，世人只怕连听都没有听过！负道仙王的确是逆天，难怪他会成就天王。

　　“但，就算负道仙王道推负极，那怕他是登临巅峰，他也不见得能成为仙王，毕竟，这需要生命之树的承认，这是唯一的！”燕十三不由说道。

　　“或者，这一切在冥冥之中有着注定。”仙祖说道：“混沌之中，曾生陛下，经过了无数的岁月，后来，混沌之中孕养了两个生命！但是，陛下出手，镇压了他们的存在。尽管是如此，他们依然出世了，只不过，他们被镇压过，道有缺，再也不可能问鼎仙王。陛下对他们心有愧，允许他们留于仙界之中！”

　　“这是给自己留下隐患。”听到这话，燕十三一下明白了不少。

　　仙祖点头说道：“没错，这是给自己留下后患，当年众仙都反对，但是，陛下问心有愧，明知是后患，但还是把他们留在了仙界之中。”

　　“后来他们造反了？”燕十三轻轻地问道。

　　仙祖摇头，说道：“这倒没有。他们不愧是与陛下同出一脉，他们在仙界之中潜修，虽然不能再登巅峰，但，最终的造诣依然惊天，甚至是凌驾在当时一百多位的仙人之上！”

　　“这倒是一个威胁！”燕十三说道。留有如此强大的敌人，这对于太一仙王来说，并不是一件好事。

　　“没错。”仙祖点头说道：“他们道行到了极限之时，一夜之间，偷走了天地之根！”

　　“天地之根是什么东西？”燕十三忙是问道。

　　仙祖说道：“天地之根，只次于生命之树，天命之树是所有生灵的根源，而天地之根，则是能借天地之精、天地之力！仙王若想永生不死，只怕单凭生命之树蕴养是不行，还需要借次于天地之精的辅助！”

　　“盗走了天地之根，这对仙王的血气会影响很大，甚至有可能让仙王减寿！”燕十三明白过来了。

　　仙祖点头说道：“天地之根被盗，陛下血气有衰。众仙追杀他们，他们也是了得，在众人追杀之下，逃出了仙界，躲进了凡间！这一战极为惊天，众仙损失甚重，特别是神兽魔灵一脉，更是连神凰王都战死！”

　　“你说的他们是传说中的仙狐！”燕十三听到这话，不由想到了一件事，脸色一变，失声说道。

　　“正确说，是九尾仙狐，一公一母，生于混沌，结为夫妻！”仙祖说道。

　　听到这样的话，燕十三脸色不由一变！这个时候，他完全明白了一些事情，他知道了一些的来历。

　　“九尾仙狐逃入了凡间，遮蔽了天地！连陛下都推算不出他们所在之地！”仙祖说道：“没有了天地之根，陛下血气有衰，最终，陛下不得不进入凡间，亲自寻找天地之根！”

　　“这对于负道仙王来说，是一个机会。”燕十三明白了仙祖为什么会说这一切都是冥冥中的注定。

　　仙祖点了点头，无奈地说道：“如果陛下不入凡间，负道不见得有机会。那时负道羽翼已丰！陛下离开之后，他便突然封了仙界，对陛下发动了反攻！这一天，负道是等了很久了，可以说是准备充足！”

　　“单凭负道仙王，只怕难于推翻！”燕十三说道。

　　仙祖不由沉默了一下，最终，点头说道：“这的确，当年仙界是有些仙将投靠了负道。其中对陛下最大打击的乃是神兽魔灵的三十六族！”

　　“负道仙王的出身是神兽魔灵！”燕十三喃喃地说道。负道仙王如此的出身，神兽魔灵投靠于负道仙王，这也不出奇。

　　“事实上，当时仙界很多底层是投靠了负道仙王，其中最先投靠负道的便是邪无族他们。”仙祖说道。

　　“终极四裔——”燕十三轻轻地叹息一声，世人只怕没有几个人知道终极四裔的真正来历。

　　仙祖笑了一下，说道：“以前他们还没有这么威风的名号。终极四裔，他们很弱小，在仙界之中他们甚至比你们人族还要弱小！”说到这里，他看了燕十三一眼。

　　“仙界也有人族？”燕十三不由为之惊讶说道。

　　仙祖点了点头，说道：“事实上，远古洪荒乃是蒙钧仙王的时代结束之后才开始的。在此之前，人族证道者不少，他们入了仙界之后也曾有人效忠于陛下，成了仙将！他们的后代，曾经有人扎根于仙界！”

　　燕十三不由怔了怔，这让他想到冰壁上所刻画的远古先民，这其中就有人族！如果这样的消息传出去，这让人族也不由为之精神一振，毕竟，人族也曾经在仙界生存过！

　　“在那个时代，终极四裔很弱小，他们在仙界的地位与蚁蝼差不了多少。他们投靠负道仙王，也算是走对了路，正是因为凭借着负道仙王，他们最终才崛起。”仙祖不由笑了一下，说道：“但是，负道仙王却没有想到，到了后来，第一个背叛他的，也是终极四裔！”

　　停顿了好一会儿，燕十三不由问道：“最终负道仙王战胜了太一仙王吗？”

　　“没有。”仙祖摇头说道：“当时仙界是乱了起来，而作为统御神兽魔灵一脉的魔主不愿意向神兽魔灵动手，他自愿被贬，出了仙界，接受陛下的惩罚！”

　　“陛下仁慈，把他的道钉在了无尽海！”仙祖轻轻地叹息说道：“仙界大乱，有些仙将最终追随了负道，而效忠于陛下的仙将却是被逼出了仙界。负道与叛军封了仙界，把陛下困在了凡间，负道借着仙界的所有资源一次又一次地挡住了我们的攻击！”

　　“太一仙王妥协了？”听到这里，燕十三心里面一动，猜到了一个结果！

　　仙祖怅然一叹，最终轻轻地说道：“是的，凡间终究不是仙界，陛下他被困于凡间，血气一天一天的衰竭！陛下他不愿意再看着双方一直征战下去！他同意了负道的条件，给他证道的机会！最终，我们搬出了仙界！”

　　“太一仙王化作了荒古冥土！”燕十三不由为之动容，说道：“荒古冥土是太一仙王所化！”

　　“没错！”仙祖苦涩一笑，说道：“仙境就是陛下的大道所化！陛下让出了仙界，保全了向他效忠的各族！一些人愿意留在仙界，而我们一部分种族则跟着搬出了仙界！”

　　听到仙祖的话，燕十三久久不语，一代无上的仙王，就这个死去了，最终是化作了天宇一方！一个仙王时代结束了！

　　“负道仙王掌执仙界，那么蒙钧仙王呢？”很久之后，燕十三忍不住问道。

　　“这是天意。”仙祖说道：“陛下生前镇压了九尾仙狐，这有违天愿。听说后来所有混沌的精华又孕养出了生命，所有的精华孕养出了两尊巨人！”

　　“鸿蒙与鸿钧！”燕十三喃喃地说道。

　　仙祖点头说道：“没错，听说他们曾在凡间流浪过，至于他们后来如何入了仙界，就不得而知了！他们兄弟与九尾仙狐夫妻又不同，他们双体单魂，这注定他们有问鼎仙王的机会。”

　　“鸿蒙、鸿钧战胜了负道仙王？”燕十三不由说道。

　　仙祖摇了摇头，说道：“具体细节，我就不清楚了。我被困在了这里，没有出去过，很多消息都是道听途说！听说，当年仙界大乱，有仙将背叛，倒戈伐王！”

　　“如终极四裔！”燕十三说道。

　　仙祖点头，说道：“这个我也听说了，听说当时终极四裔的四大仙将是第一个背叛负道的，而一些真正的巨头则是中立，不愿意再卷入仙王之战，他们自愿请罪，被逐出了仙界！”

　　“如天上天！”燕十三不由心里面不由一动，说道。

　　“天上天与我同一个时代，他的造诣极为惊天，当年在陛下座前，他就算不是第一仙将，也能入前五！在负道这一代仙王之战，他是中立，他的道被钉在了道劫山！”仙祖轻轻地点头说道。


第1005章 仙王血海（一）

　　“这一战，负道仙王败？”燕十三不由轻轻地叹息一声，如果负道仙王不败，只怕就没有蒙钧仙王。

　　仙祖摇头说道：“具体情况，知道的人甚少。这一战乃是惊天动地，比当年一战还要惨烈。此战虽然仙界，但，天宇八方都感受到了那可怕的动荡！”

　　仙祖所指的当年一战，就是太一仙王与负道仙王之间的仙王之争。虽然说，太一仙王与负道仙王一战依然惊天，但是，双方最终还是让步，没有达到鱼死网破的地步！

　　燕十三不由为之沉默起来，一代仙王，曾经无敌，曾经统御仙界亿万年之久，但是，最终却是败北。太一仙王是如此，负道仙王也是如此。这不见得太一仙王弱于负道仙王，而负道仙王也不见得会弱于蒙钧仙王。

　　仙王时代的更迭，似乎一切都在冥冥之中注定。

　　“蒙钧仙王之后的仙界呢？”燕十三沉默了许久之后，不由问道，仙界，千百万年以来，多少修士欲入而不得。

　　从现在追溯到洪荒远古时代，世间既无仙人，也无仙界，曾经有道祖天王欲入仙界，却不得其门！

　　“不清楚！”仙祖摇头说道：“蒙钧时代，比负道时代还要短，更别说与太一时代相比了。蒙钧时代结束，万界凋零！从洪荒远古之后，再也无仙人出现于凡世。”

　　“仙界己无！”燕十三不由喃喃地说道。虽然他隐隐已经意料到了一些情况，但是，由仙祖亲口说出来，那又非同一般。

　　“在远古洪荒之时，突然万界颤惊，我虽然不能离开仙境，但，却感受到了那崩溃的力量，可怕的力量弥漫九天十地！那一夜之后，我再也感受不到从仙界弥落的气息！从此之后，再也感受不到了仙界的存在。”仙祖说道。

　　虽然说，在洪荒远古时代之前，修士欲入仙界那是困难无比，但是，传说，只要登临无敌，还是有机会问鼎仙界，但是，洪荒远古之后，再也未听闻有人能入得仙界！

　　燕十三听到这样的话，不由沉默，仙界在蒙钧仙王时代结束，当年发生惊天的异变，具体内幕，只怕知道的人少之又少！

　　“或者，八大生命禁区内有人知道。”最终，仙祖给燕十三透露了这么一个消息。

　　“或者吧。”燕十三不由摸了摸下巴，说道：“有机会必去生命禁区内走上一遭。”

　　仙祖笑了一下，说道：“你可以说是生是逢时，这一世，仙王的镇压已经消散，仙王的枷锁已经崩裂，说不定，新的仙王会在这一世诞生！”

　　“若没有仙界，就没有仙王！”燕十三笑了笑，说道：“如果说成就仙王，只怕苍古王之流的无上存在只怕更比我想成为仙王！”

　　“仙界囚徒！”仙祖轻轻地叹息一声，说道：“仙王枷锁已崩裂，如果能入仙门，只怕他们几个必有人会回仙界！这是无法避免之事。”

　　“凡人能证仙王吗？”燕十三想了一下，笑着说道。太一仙王也好，负道仙王也罢，蒙钧仙王也一样，他们都不是凡人！

　　“这个嘛——”仙祖犹豫了一下，最后说道：“若成就仙王，或者凡人也有机会！不要忘记了，蒙钧仙王座下的第一仙将就是你们人族，虽然他是仙界土生土长的人族！”

　　“那么，凡世间的凡人呢？”燕十三不由问道。

　　对于燕十三这个问题，仙祖也不是很肯定，看着燕十三，说道：“如果说凡人成就仙王，我所见，只怕四个人最有机会。谪仙，道始，还有你！”

　　“另一个是太古神巅！”被仙祖如此高看，燕十三并没有激动兴奋，他看着仙祖，说道。

　　“是。”仙祖轻轻地点了点头，有些怅然，说道：“论惊艳，必属谪仙，在命魂、道根上来讲，他不见得比道始他们强多少，但是，他的空灵是万古以来无人能比，他是我见过的人中最有仙姿的人！”

　　“以资质而论，万荒神秋不见得比道始强，事实上，道始的天赋是万古罕见，不过，若论成就仙王，万荒神秋比道始更有机会。”仙祖轻轻地叹息说道。

　　“因为太古神巅有一颗坚如磐石的道心？或者说野心！”燕十三不由轻轻地说道。

　　对于燕十三这样的话，仙祖苦笑了一下，说道：“这是好事，也是一件坏事，万荒神秋比任何人都渴望登临巅峰，他奋勇直前的决心比谁都要大。道始天赋惊艳，只是，他野心不大！”

　　仙祖对道始如此高的评价，燕十三也惊讶，没有想到道始的天赋如此绝世惊艳，难怪他一生可以不出手就能挫败众敌！

　　“四人之中，你天资、道根最弱！”看了看燕十三，仙祖说道，他笑了一下，然后又说道：“不过，除了谪仙，你比道始他们更有机会成为仙王。因为你拥有他们一世都无法得到的仙王天序！两位仙王的法则完美融合，这是不可思议的事情，或者，这是冥冥中注定，这就像蒙钧兄弟出生一样！”

　　“世若无仙界，便是无仙，更无仙王！”燕十三笑了笑，虽然仙祖看好他，但，他并没有因此而兴奋激动，他只是平静笑了一下。

　　“不过，这璀璨大世，定有一代仙王出现，具体是什么时候，这就难说了，或者是千年之后，或者是万年之后，又或者是十万年之后。”仙祖是十分肯定地说道。

　　“十万年，多少英雄人物化作一抷黄土。”燕十三轻轻摇头，他并不在意自己能不能成为仙王，毕竟，想要成为仙王，必定要先找到仙界！

　　燕十三沉吟了一下，最终抬头，看着仙祖，说道：“我曾经翻过无数古藉，有些东西，甚至是在太一仙王之前。这让我就有了一个疑问，天地之间，悠悠亿万年，凡间只能有一位道祖吗？我曾翻过一本仙典，曾经记载过一种古法，或者，世间可以出现多尊道祖天王！”

　　“你是进入了月神殿了是吧。”仙祖说道：“那是月神曾经提了的一个古法！月神与世俗有着千丝万缕的关系，在这一方面研究得极深。你所说的古法，我在仙界之时，也曾听闻过，但，还未听人成功过。如果成功了，你是为他人作嫁衣，同时也是透支了未来几个大时代的大道之源！”

　　“若是世间无仙，那么，我门下若能出众仙，也是一个不错的想法。”燕十三笑着说道。

　　仙祖一笑，说道：“好大的野心，若是无仙界，没有谁人敢言培养众仙。”说到这里，他看了燕十三一眼，说道：“若是多尊无上存在同世证道，这也算是一种仙吧！”

　　“不过，你敢赌你的玄武古秘吗？”仙祖说道：“你能活下来的机会很渺茫。你若是一试，你所有的仙物天宝都救不了你，你唯一可以指望的只有玄武古秘，赌那飘渺不实际的机率！”

　　燕十三不由沉默起来，正如仙祖所说，这是替他人作嫁衣，这样的事情就算是傻子也不会去做！

　　“仙契山与真龙地，你要归还仙境。”在燕十三沉默许久之后，仙祖开口说道。

　　燕十三笑了一下，说道：“真龙古秘我也修练，真龙地本是万荒家主之物，我带回给仙境这是应该的。至于仙契山，我也可以归还于仙境，不过，我想要一个条件！”

　　“什么条件。”仙祖没有丝毫犹豫，说道。

　　燕十三说道：“我想看太一仙王的仙王血海、仙王灵池！我要求游遍整个天地！当然，没有你们的同意，我不会取太一仙王血海之内的一叶一树！”

　　“你想找到答案！”仙祖看着燕十三说道。

　　燕十三不由笑了一下，说道：“坦白地说，我见过仙王的血海，可惜，那已经是失去了仙王真血的地方，已经没有了宝蕴！荒古冥土，你们仙境还存在，如果我猜得不错，太一仙王的血海还有真血，宝蕴依然还在！所以，我想亲眼看一看仙王的血海真实面貌！”

　　当年，他入黄金海，他进黄金冲脉，但是，那已经失却了真血，失去了宝蕴的仙王血海！

　　“可以！”仙祖点了点头，说道：“我可以带你去！”

　　最终，燕十三交出了仙契山与真龙地，仙契山拿在手中，仙祖轻轻地叹息一声，喃喃地说道：“终于归来了！”

　　收好仙契山，仙祖对燕十三说道：“我们先去见一个人，然后入仙王血海。”

　　仙祖他的真身不能离开这里，但是，在仙境之内，他的道身还是可以行动自由，唯一的遗憾那就是他的道身也受限制，不能离开仙境！

　　仙祖带着燕十三来到了另外一座仙宫之中，这座仙宫守卫本为森严，九大仙使就有四大仙使长驻于此！

　　最终，仙祖的道身带着燕十三进入了仙宫内的一座古殿，这古殿竟然用极为珍贵的飞仙石所筑，而且每一块的飞仙石都毫无瑕疵。


第1006章 仙王血海（二）

　　虽然说，这座古殿所筑用的飞仙石远不如燕十三在九龙葬空所见的飞仙石好么巨大，但是，筑成这座古殿的每一块飞仙石都可以称得上完美，这只怕是天宇中所有最完美的飞仙石都被用来筑此古殿！

　　燕十三进入这座古殿，都不由为之动容，如此的手笔，的确是让人惊艳。如果叶鄙人那奸商在此的话，一定会垂涎三尺！

　　在古殿之内竟然有一亩药田，种有仙草神药，每一株的仙草神药都散发出了让人飘飘欲仙的药香。在这一亩药田之中，竟然还种有一株连道祖天王都为之动容的真仙药！

　　看到这一亩的药田，燕十三都不由为之动容，天地虽广，但，只怕没有谁家的药田比眼前这一亩药田更值钱了！

　　在仙草神药丛中，竟然摆放着一副巨棺，这副巨棺乃是一块完整的飞天石所雕成，浑然天成，完美无瑕！

　　看到这副巨棺，燕十三才明白在一亩药田中所种的仙草神药都是为了蕴养巨棺中的东西。

　　然而，当仙祖打开巨棺的时候，燕十三整个人都呆住了！他不由失声道：“神甲之尸！”

　　在巨棺之内，躺着一具尸体，尸体被夜星神金所铸的宝甲所覆，整具神甲之尸散发出冷冽的气息。

　　面对这具神甲之尸，燕十三再熟悉不过了，当年在绿野星域的时候，在神巅之地外，他与鬼脸众人曾入一个秘境，直通天宇边荒，在那里，他们曾经遇到一具神甲之尸，而圣枫祖王的神暗冥辰剑就是在这具神甲之尸身上得到的！

　　后来这具神甲之尸飞入天宇，让燕十三没有想到的是，今天竟然能再见到这具神甲之尸，而且，它竟然出现在仙境之中。

　　“你见过？”听到燕十三的惊呼，仙祖都不由看着燕十三。

　　燕十三干笑了一下，说道：“当年我在绿野星域的时候，曾经入秘境，直通天宇边荒，偶遇此尸。当时我想试一试看能不能救活里面的人，可惜没有成功。”

　　“这是我们的公主。”仙祖说道。

　　“太一，太一，太一仙王的女儿！”燕十三心神剧震，不由失声，说话都结巴。太一仙王的女儿，这是何等震撼的身份！

　　仙祖轻轻点头，说道：“是的，公主殿下也曾绝艳无双，只可惜，她父亲是陛下，她注定无缘成就仙王！”

　　“她，她被人杀了？负道仙王？”燕十三看着躺在巨棺中的神甲之尸，不由问道。

　　仙祖摇头说道：“不，当年仙王之战，殿下统众仙将抵抗叛军，一直独撑大局。后来负道亲自出手，殿下与他一战，受了重伤！后来陛下与负道君子约定之后，陛下道崩，殿下则被陛下封印起来养伤。”

　　仙祖虽然没有说公主殿下伤势有多重，但是，太一仙王亲自把他封印起来养伤，这足可以说明公主殿下的伤势是何等之重了。

　　“公主殿下怎么会飘泊在外？”听到这话，燕十三不由好奇地问道。

　　仙祖苦笑了一下，说道：“这话说来长，虽然说陛下把殿下封印起来，事实上，殿下后来还是两次出世！第一次出世乃是蒙钧时代。传说蒙钧兄弟与负道一战，都受了重伤。蒙钧兄弟的老二鸿钧欲吞噬我仙境以进补，在危急关头，殿下出手，借道仙王之威，逼退了鸿钧！虽然陛下逼退了鸿钧，但是，陛下伤势恶化，伤势更重，陷入了沉睡！”

　　听到这样的话，燕十三都不由为之动容！蒙钧仙王，兄弟两个，虽然单凭鸿钧仙王一个无法与太一仙王、负道仙王相比，但，依然让天宇八方所有的生灵颤抖，而公主殿上借着仙王之威能把鸿钧仙王逼退，这足够说明她的可怕！

　　“第二次出世因为太古神巅吗？”燕十三不由轻声问道。

　　“没错，正是因为这孽畜！”仙祖苦涩一笑，无奈地说道：“这孽畜是我亲手培养出来的，他成就天王之后，道行惊天，而且，他是仙境中长大，他对这里太了解了。当年一战损失惨重，虽然我是逼退了这孽畜，但是，在混乱中却被他抢走了几件重宝，其中一件便是东皇钟！”

　　说到这里，仙祖看了燕十三一眼。

　　听到仙祖这话，燕十三明白，东皇钟乃是太一仙王的本命宝兵，此宝对于公主殿下来说是意义重大！

　　“所以，公主殿下出世追杀太古神巅！”燕十三说道。

　　仙祖点头说道：“殿下出世，我是极为反对，一来她伤势未痊愈，二来她入凡间，这对她不利。若是殿下有所闪失，我愧对陛下！”

　　“但，她还是去了！”燕十三说道。

　　“殿下执意出世，我也劝不住。”仙祖无奈地说道：“当时仙境重创，仙使战死大半。当时我也是放心不下，除了派出了仙使还从三大正统调出半祖随公主殿下出世！”说到这里他不由神色一黯。

　　“公主殿下一去不返。”燕十三隐隐猜到了当年的结局，说道：“或者是全军覆灭！”

　　“虽然说是凡间，殿下受到限制，但，一对一，那孽畜不见得是殿下的对手。”仙祖摇头说道：“这里面没有那么简单！”

　　公主殿下带着众多强者追杀太古神巅，然而，最后却全军覆没！这并不是燕十三怀疑公主殿下的实力，毕竟，她是独抗过负道仙王、鸿钧仙王的存在！

　　正如仙祖所说，这里面是大有文章，或者，太古神巅还有其他的手段。

　　“殿下还活着。”燕十三看着巨棺上神甲之尸，虽然让人看起来这只不过是死尸而己，但是，燕十三相信她并没有死去。

　　“沉睡中。”仙祖点头说道：“殿下除了旧伤恶化之外，她还受到致命一击。只怕当年一战，有人偷袭了殿下。”

　　“我明白了。”燕十三看着仙祖，说道：“仙契山乃是打开太一仙王血海的灵台！你是想用仙王血海为公主殿下疗伤。”

　　仙祖轻轻地叹息一声，说道：“千百万年过去，本来我以为再也见不到殿下，没有想到她还是回来了！我以为再也无法找回仙契山，没有想到被你带回来了。”说到这里，他都不由笑着说道：“说起来，你还真是仙境的福星！”

　　燕十三只是笑了笑，这个时候，他也明白，道始、皇天王他们当年所肩负的责任不单是追杀太古神巅，而且肩负着寻找公主殿下的重任。

　　最终，仙祖挟起巨棺，带着燕十三去开启太一仙王的血海！

　　“轰——”当仙王血海被打开之时，仙光璀璨，一道道无敌的仙王法则瞬间把燕十三、仙祖锁住，把他们两个人拖入了血海之中！

　　当踏入血海之时，燕十三整个人都震撼住了。

　　在梦霞仙疆的时候，燕十三进入过黄金海，另一位仙王的血海，在疆土荒天的时候，燕十三进入过神兽魔灵的星空，所以在进入太一仙王血海之时，燕十三已经有心理准备，但是，当真正踏入太一仙王的血海之时，燕十三还是被震撼了。

　　无尽的黄金海，仙楼玉宇，仙日出没，神月沉浮，真血之龙翔空，真血仙佩舞天，有真仙药王灼灼遁天，又有仙王法则显圣……

　　燕十三一生中见过无数的宝藏，但是，不论是哪一个宝藏，都无法与眼前的血海相比！

　　看着眼前的血海，燕十三能解为什么鸿钧仙王、太古神巅要吞噬仙境的决心了。

　　“天华物宝，莫过于此！”燕十三轻轻地叹息一声，说道。

　　“你只有十年时间。”仙祖对燕十三说道：“这十年，太阴应该准备好一切，到时炼丹，你可别让我失望！”

　　“好，我在这里呆十年！”燕十三精神一振，说道：“我为你炼出九辰太一丹！”

　　最终，得到了道祖的允许，燕十三留在了太一仙王的血海之中。在这十年中，燕十三一步一个脚印，行遍了太一仙王血海的每一寸天地。

　　在这里，燕十三不是为仙宝而来，不是为悟道而来，他是在参省着一个疑问，或者，这个疑问只有在仙王的血海之中才能解开。

　　而且，太一仙王的血海是世间留下的最完整的血海！在这里，任何一个修士若是能看一眼，只怕一辈子都受益匪浅！

　　燕十三虽然不是为悟道而来，然而，见仙王法则，这让他见一斑而窥全豹，立地顿悟，收益匪浅。

　　如此意外的收获，这也让燕十三为之心喜！

　　燕十三行走在仙王血海之中，摸索着一个问题，一个亘古未有人能解开的悬问，他想在未来作一个尝试，所以，他希望能在仙王血海中找到答案，或者给他灵感！

　　十年匆匆，最终，燕十三行遍了太一仙王的血海！

　　这十年的长途跋涉，让燕十三收获惊天，虽然，燕十三在血海之中未刻意修道，但是，今日，他大道精进。

　　今天的燕十三看起来其他地方是丝毫不变，但是，他那一双眼睛变得更加深邃。

　　“十年未修道，但，所观所悟却让你一辈子受益无穷。”十年后，道祖见燕十三，也不由赞声说道。


第1007章 璀璨大世（一）

　　“轰——”无尽的天劫倾泻而下，丹炉启，真龙翔，一颗颗帝丹如同天雷一样绽放无尽的天雷，炸崩天地，而九天之上，也倾下了帝丹之劫！

　　帝丹劫开，有天王之足踏下，有饕餮吞天，有道祖法丹崩溃，星宇坍灭……一下子，可怕无尽的丹劫落下了，宛如是有人证道成祖一样！

　　看到如此可怕的丹劫，在一旁待候的丹圣王心惊肉跳，同时也不由为之兴奋，这是他有生以来第一次见到帝丹之劫！

　　“轰——”然而，就在这开炉重要关头，掌炉的燕十三也被降下了天劫！劫池瞬间形成，劫池之中，垂下了无尽法则，一颗颗的头颅如山颅巨大，一张张惨白的脸庞在劫池之中浮现。

　　“太阴仙使，你掌丹劫！”燕十三只手掌炉，大喝一声，横身而起，一足踏入了劫池之中，无视倾泻而下的劫雷、天火，一下子踏入了一颗颗如山巨大的头颅之中！

　　“好——”在一旁的太阳仙使大喝一声，双目紧紧地盯着天空，注视着丹劫的降下，若是帝丹支持不住，他必出手助一臂之力。

　　同时，太阳仙使也关注着丹劫的丝毫变化，以观帝丹渡劫！

　　“嗡——”在燕十三踏入一颗颗的头颅之中时，这一颗颗头颅一下子散发出了光芒，宛如一个又一个人活了过来，一张又一张的脸庞映入了燕十三的眼帘。

　　郑龙星、苍狂鹏、昊尊天、陆战河、极三皇、神坠月、邪无子、轩辕齐仙……一张张的脸庞出现，幽怨之声，毒诅之咒、愤恨之吼……无尽的黑暗邪恶之音在燕十三心中响起，这声音，那怕你塞着耳朵都没有用。

　　血流成海，尸骨如山，一个又一个失去长辈的幼子蹒跚而来，一张又一张忧父悲母的脸庞浮现，无尽的怨恨诅咒之声在燕十三心海响起……

　　因果，因果之劫，唯有斩去因果，才能渡得大劫！

　　“我道，万古骨，挡我者死！”怨恨诅咒之声，让人心冷，黑暗负面情绪，让人低落，但是，燕十三无上大道一展，荡扫九天十地，打开了无上领域，黑白化道，如阴阳太极，在如此的无上大道之中，有真龙跃空，有神凰翔天，又有真武之神持戈杀尽天下，还有真言化仙，碾灭一切阻拦大道的妄障……

　　“轰——轰——轰——”燕十三大杀四方，郑星龙也好，凌傲剑也罢，终极四子也一样，无上大道之下，一切碾压，无尽的诅咒恶毒之言，全部炼化，燕十三宛如高坐九天的王者，血洗万界，双手沾满了鲜血，依然勇往直前，丝毫不为所动，铁血杀伐的道心无物可以撼动，遇神杀神，遇佛杀佛……

　　“轰——”最后，燕十三杀破九天，打穿劫池，以无敌的姿态驾临！

　　“轰——轰——轰——”然而，燕十三刚刚碾灭因果之劫之时，他的逝我劫接蹱而至！

　　劫池如天，在劫雷之中，一个又一个的燕十三走出来，有从山里走出来的那个双目充满朝气的燕十三，也有刚踏入修道之途对未来充满自信的燕十三，还有那个横扫天地、杀得天崩地裂、皇霸九天的燕十三……

　　一个又一个燕十三降临，每一个燕十三都带着天劫之威，化作了无尽的天劫之阵，欲把燕十三碾灭！

　　而天劫之阵之中，浮现了一个又一个的时空，在那里，青山起伏，那是素真山！这座普通的山峦之中，充满了两个孩子的欢笑！

　　在那里，有宫殿沉浮，山脉如巨龙，那是挽云宗，在那里，有燕十三的问道之声……

　　断逝我！逝我之劫，这是斩过过往，斩去以前的自己！此劫难渡。

　　天劫大阵之中，一个个熟悉的时空一下子把燕十三卷入了其中，让燕十三不由沉醉于其中，恍然间，他似乎是回到了过去，忘记了现在。

　　在素真山之中，有他与霁儿的欢笑，在玲珑古朝之中，有他与玲珑半祖的背影，在挽云宗之中，有他孜孜不倦的……这一切的一切，都是燕十三最美好的回忆，在这美好无比的回忆之中，让人沉醉，让人流恋忘返！任何人，都想留住自己最美好的时光！

　　在仙境之中，太阳仙使、太阴仙使诸人都见到燕十三的情况，但是，不论是谁，一旦是踏入了自己的逝我劫之中，谁都帮不了。

　　在逝我劫之中，不论是谁，一旦迷失在这里面，只怕再也走不出来，永远活在了过去，最终只会化作虚幻！

　　此时，静夜王不由紧紧地握住拳头，一颗心都高高悬起来，不由为燕十三担心，她是过来之人，知道此劫极为难渡，当年她渡此劫也极为艰辛。

　　“不恋过去，不往未来，唯我时空！”就在众人为燕十三担心之时，一个霸道强横的时候响起，黑白法则如真龙一样破空而出，交织成了天地唯一的秩序之章，无上的仙王天序狠狠地抽下，一下子抽碎了劫池，天地唯一的秩序之章以无敌的姿态碾灭了天劫大阵，在最霸道的姿态之下，一个又一个燕十三被碾灭！

　　最终，荡扫风云，天空朗朗，燕十三归来，黑发披肩，双眸如宇，吐纳万界，看似平凡，却又凌驾九天，宛如一尊仙王！

　　静夜王、丹圣王都不由为之动容，对于任何一个半祖来说，不论是困果之劫，还是逝我之劫，都是大劫，再强大的半祖面对这样的大劫，都是战战兢兢，能渡过这两个大劫的半祖，都是经历了艰辛的历程！

　　像燕十三如此霸道的姿态横扫因果劫、逝我劫，这实在是太震撼人心了。

　　“当年，那孽畜也是如此霸道渡劫！”仙祖看到这一幕，不由怅然，轻轻地叹息一声。

　　燕十三归来，见帝丹在丹劫之下依然苦苦支撑住，一足踏入，大喝道：“开——”双手拔开地，引丹劫己身。

　　“动手——”太阳仙使与太阴仙使也齐喝一声，两个人踏入丹劫之中，仙光撑开了无上领域，助帝丹一臂之力！

　　三人出手，丹劫之中的帝丹更是气势如皇，如日中天，一道道的丹纹化作了真龙，吞吐着无尽的丹道，炼化着丹劫！

　　一时之间，天地变色，日月无光，星河倾斜，九天十地黯然失色……

　　“轰——”最终，在帝丹苦撑之下，在燕十三他们相助之上，劫池坍塌，帝丹终于渡过了可怕的丹劫！

　　帝丹落入盘中，每一颗的帝丹都吞吐着法则，每一颗的帝丹都衍化着无尽的星辰……

　　看到如此帝丹，静夜王、丹圣王都不由为之动容！他们做梦都没有想到，在这一世还能见到传说中的帝丹！

　　帝丹如金，十分夺目！观此丹，让人为之神驰。

　　“还是有一定的差距，金不赤足，终究还是有所不足。”燕十三仔细观帝丹，不由轻轻地叹息一声，惋惜说道。

　　静夜王、丹圣王更是无语，特别是丹圣王，他身为炼丹大圣，特别是这些年留燕十三身边炼丹，他丹道大进，他的大圣境界快进入圆满，这已经足可以自傲的成就了。

　　对于丹圣王来说，若是他能炼出一颗帝丹，他这一辈子已经满足了，再也无所求。

　　然而，燕十三炼出帝丹，帝丹如金，他竟然还如此的不满意，还如此的挑剔。

　　丹圣王不由苦笑了一下，连炼出帝丹都不满意，而他丹圣王这个炼丹大圣，不如撞豆腐自杀算了。

　　“炼出如此的帝丹，都还要挑剔，那不是让万古以来的所有炼丹师上吊自杀？万古以来，就算是丹帝能炼出赤如足金的帝丹，那也只不过是区区二三人而己。我所知道的也就当年的大禹皇能炼出如此的帝丹来。”太阳仙使不由笑着摇头说道。

　　太阴仙使也苦笑了一下，说道：“我倾尽全力，只怕也不过是如此而己，再进一步，只怕都不可能了。”

　　太阴仙使的丹道已经迈向丹帝境界，不过，还没成为真正意义上的丹帝！

　　“仙使过谦了，我能炼出如此帝丹，也有三分是我宝炉的功劳。”燕十三笑着说道。

　　“这仙鼎，的确是一件让人梦寐以求的东西，传说当年大禹道皇曾寻过，却未寻得。”太阴仙使看了看燕十三的仙鼎，也不由为之羡慕。

　　燕十三这件仙鼎乃是太一仙王之前的东西，仙祖也说不清它具体的来历！

　　“再开一炉如何？”燕十三重振旗鼓，说道：“下一炉，炼出赤如足金的帝丹，我们再动手炼九辰太一丹！”

　　燕十三从太一仙王的血海出来之后，就开炉炼丹，他连炼了几炉的半祖之丹热身之后，才开始炼帝丹的。

　　“也罢，我们还有一点库存，凑够一炉帝丹的材料应该没问题。”太阴仙使沉吟了一下，最后点头说道。

　　仙境不愧是仙境，底蕴惊人无比。就算是道祖传承、天王后代，想凑够一炉帝丹的材料都比登天还难，不知道要花多少代人的心血。


第1008章 璀璨大世（二）

　　就如百败圣祖，凑够一炉帝丹的材料那是花了无数的心血，积攒了无数的年代！

　　而仙境拿出一炉帝丹的材料竟然如此轻易，这可想而知他们的底蕴是有多深了。

　　匆匆五十年，燕十三在荒古冥土之中无法接到天宇他方的消息。而就在这五十年间，天宇八方那是如一锅粥沸腾不止。

　　这五十年间，跨天仙途出现，把天宇连接起来，传说连八大生命禁区的禁锢也消失，一个黄金时代开启，一个璀璨无比的大世出现在这一代。

　　生在这一代的人，可以说是无比的幸运，因为璀璨大世开启，传说中的禁锢消失，天宇八方的灵气变得无比充盈，修练起来变得更加容易。

　　在以前，修练成人皇，那是经历千辛万苦，而在这一世，修练成人皇，并不是一件难事，只有天赋不差，有一颗持之以恒的道心，最终都有成为人皇的机会。

　　在这五十年间，一个又一个的璀璨天才出现，在这五十年间，踏入半祖的新生天才为数不少。

　　如此一来，莫说是老一辈的半祖，就是当年的那些年轻一代天才都被压得喘不过气来，在新生代的天才光环之下，当年那一辈的年轻一代天才甚至是年少一代天才都纷纷殒落，或者是黯然失色。

　　就如疆土荒天，当年的郁狂、魏信陵，在这五十年间，借着璀璨大世的条件，终于踏入了半祖境界，然而，很快，他们就黯然失色，新生代的天才如骄阳当空一样，照耀着天宇八荒。

　　在如此的璀璨大世之中，不知道让多少老一辈人物为之羡慕，让多少老一辈的人物为之怅然，大家都只恨早生几百年或者几千年，若是在这璀璨大世中出世，他们也一样会成为风云天宇的半祖！

　　不单是老一辈人物如此的感叹，就是连当年年轻一辈的天才、年少一辈天才，都会如此感叹。

　　当年，年轻、年少一辈天才，出生在祖道镇压消失的年代，比起前辈来，他们的修练更加容易一些。在当时，多少人庆幸自己能生于这个年代。

　　但是，谁又会想到几十年之后会迎来璀璨大世！更是一个黄金时代，让人眼红的时代。

　　生在璀璨大世，是一种幸运，也是一种不幸！特别是跨天仙途打开，天宇各方衔接起来，对于所有的天才来说，这也是一种不幸。

　　再逆天出色的半祖，在这样的璀璨大世之下，都会很容易淹没于普罗大众之中，无数惊艳绝世的天才横空而起，也会伴随着一个又一个的天才陨落。

　　在这璀璨大世之中，至尊已经是没有什么了不起了，半祖那只是踏入门槛而己，道祖是所有人的追求！甚至有人大胆想成仙！

　　生在这样的一个璀璨大世之中，注定着不平凡，同时，这也意味着在这一世祖道的争夺比任何一个大世都要残酷！

　　在这五十年间，一个又一个惊天的消息传出来，到了最后，大家都麻木了！

　　在这五十年间，第一个传出惊天消息的乃是万众佛土，在一夜之间，作为天宇一方的万众佛土突然佛光冲透了天宇，佛号之声惊动了天宇八方！

　　在万众佛土这一方亿万里的星空之上，一尊亿万之丈高的佛影出现，佛号不止，佛主之影出现之后，万佛之影也随之出现，万佛之影伏于佛主之影下，聆听着佛主的无上之经！

　　在这一夜，万众佛土的亿万生灵都訇匍于地，膜拜着他们的无上佛主。

　　在这一夜之后，万众佛土传出了消息，万众佛土的佛主苏醒归来！这个消息一传出去，天宇惊动。

　　“无上佛主，这是真的吗？”连一些古老的种族听到这个消息都为之震惊。

　　这个消息传到疆土荒天的时候，连八大生命禁区都为之暗暗吃惊，八大生命禁区有无敌的存在远眺万众佛土，有人沉声地说道：“难道说阿弥古佛那老东西还真的活着？”

　　传说中的无上佛主苏醒，万众佛土一夜之间也是惊动天宇。

　　同时，万众佛土的无上佛主苏醒的那一年，远在一方的绿野星域也发生了惊天的变化。

　　在某一天内，永眠之地突然响起了一声沉吼之声，这一声沉吼响彻了整个绿野星域，永眠之地一道道秩序神链冲天而起，混沌如海，承载着日月星辰。

　　突然的异变，惊动了绿野星域的无数大人物，连许多封印中的大人物都一下子睁开了双眼。

　　在这一天，有半祖亲眼看到永眠之地的混沌之中有一人跨空而出，踏入星宇，那是一个少年！

　　“难道永眠之地传说中的存在真的造化大成了！”同是在西野的神木王族之中的一位沉睡的半祖一下子醒了过来，远眺永眠之地。

　　在这一天，绿野星域的很多大人物都为之动容，感受到永眠之地跨出来的少年拥有着惊天神威，不论是灵皇族还是古神族又或者是不死鸟树族的大人物都不由脸色一变。

　　就是从这一天开始，天宇之中出现了一个无敌的少年，自称永眠仙少，他横行天宇，踏入八荒，与之为敌的半祖，都纷纷败北！

　　在没有几年之后，梦霞仙疆也是紫气冲天，浩荡无尽的紫气竟然在短短三天之内弥漫梦霞仙疆，让整个梦霞仙疆看起来更像是一方仙土。

　　很快，在梦霞仙疆的真武道观传出消息，三缺少帝开辟了道疆，这消息一出，天宇各方都有人暗暗吃惊，有人暗暗猜测，三缺少帝很有可能成为第二个真武道皇！

　　天宇各方都有惊世的天才倔起，至于疆土荒天那就不用说了，疆土荒天远远比他其他的地方还要热闹，甚至可以说，疆土荒天快成了天宇的风暴中心！

　　八大禁区开启仙门，招揽天下修士，培养仙徒！一时之间，天宇各方的天才涌入了疆土荒天！

　　八大禁区开山门收仙徒，在无上的光环之下，道祖传承也好，十大天裔王族也罢，都黯然失色。在这五十年间，八大生命禁区走出了一个又一个的天才，从八大生命禁区走出来的新生代半祖足可以压得疆土荒天的所有门派所有种族喘不过气来。

　　可以说，现在的疆土荒天已经成了八大生命禁区门下弟子的舞台，在疆土荒天之内，道祖传承的弟子也好，十大王族的天才也罢，在八大生命禁区的天才半祖面前，都是黯然失色。

　　炎帝、百丹帝、龙蜃皇、苍古神少、葬仙天君、驭龙天女、道劫真皇、九环魔少……一个又一个的名字威震疆土荒天，威慑天宇各方。

　　这些如雷贯耳的名字，都是新生一代最强的存在，同时，也是从八大生命禁区走出来最璀璨的门下弟子，他们甚至是被人称之为新生代无敌天才。

　　炎帝也好，百丹帝也罢，这样新生代的无敌天才都得到了八大生命禁区的无上存在指点。他们中有的是苍古王的亲传弟子，有的是天上天的闭门弟子，有的是无上神灵的后人……

　　在炎帝他们的无敌光环之下，人族也好，兽族也好，乃至是天裔王族，都黯然失色。这五十年间，疆土荒天的诸族都没有再培养出可以与龙蜃皇、苍古神少匹敌的新生代天才！

　　不单是如此，就是连当年的年轻一代天才都受到极大的冲击，甚至有不少年轻天才殒落。

　　其中最让人族心痛的是云明栈，云明栈与出身于苍古城的苍古神少一战，云明栈大败，九死一生，最终在祖荫庇护之下才逃出疆土荒天！

　　这消息一出，疆土荒天无数人震惊，人族更是抽了一口冷气！因为当时云时栈已经踏入了断逝我境界，向战未来迈进，但是，他还是败在了苍古神少手中，甚至是差点丧命！

　　八大生命禁区的新生代无敌天才出现，人族不知道有多少人希望云明栈他们这几个老一辈的天才能再次高歌猛进，然而，没有想到云明栈最终还是败了。

　　云明栈败走天宇，这使得同样声名赫赫的人族天才古黑龙、华佛子甚至是兽族的老一辈天才赤血子之流都变得低调无比，世人再也难见到他们，传说云明栈败走之后，他们更是闭关潜修！

　　云明栈败走，接着，南荒传出消息，屠龙村的村长铁醉封刀归隐，屠龙村退出璀璨大世，不再争雄祖道！

　　这消息一出，疆土荒天很多人暗暗吃惊，南荒的妖族更是黯然叹息。

　　因为铁醉的道行不弱于云明栈，妖族的所有人认为，在未来祖道之上，能与苍古神少争雄者，妖族也就铁醉了，然而，铁醉退隐，这就意味着在这一世妖族是黯然失色。

　　此时，南荒的一些妖王只能是暗暗企盼着妖皇殿的段休言归来，能撑起妖族大势！


第1009章 九辰太一丹（一）

　　八大生命禁区的门下仙徒傲世横天，璀璨无匹，让天宇各族都黯然失色。

　　虽然说，八大生命禁区的门下多数是来自于天宇各族，但是，他们却不能代表本家种族或者本家门派，他们只能是代表着八大生命禁区。

　　所以，就算有人族弟子拜入八大生命禁区之后成为新生代的无敌天才，但，那也不属于人族的骄傲！

　　八大生命禁区的新生代无敌天才不单是逼得老一辈半祖黯然退出璀璨大世舞台，连当年的年轻一代诸多天才随着铁醉之流归隐，也都纷纷归隐，他们没有实力与禁区仙门的新生代无敌天才争雄。

　　八大生命禁区让天宇诸方失色之时，疆土荒天传出好消息，百败庵的洗白灰战未来成功！迈入成唯我境界！

　　这消息一传出去，疆土荒天所有的修士都不由为之清神一振！特别是人族，更是为之振奋。

　　洗白灰一出，光华璀璨，就算是仙门之徒也只怕在短时间之内无法超越他。

　　“燕十三之后，人族终于有一个扛鼎的人物。”不论是道祖传承，还是疆土荒天的人族诸派，都不由为之精神一振。

　　最近几十年疆土荒天的诸族都被八大生命禁区压得喘不过气来！现在洗白灰登峰造极，迈向成唯我境界，毫无疑问，洗白灰有极大的机会成为道祖。

　　洗白灰如此的境界，让人族许多大人物为之高兴！毕竟，这是璀璨大世，也是一个残酷的大世，如果人族有一个扛鼎的人物，这对未来的人族是一件好事。

　　然而就在世人为洗白灰迈入成唯我境界而高兴的时候，百败庵传出了一个震撼疆土荒天的消息——洗白灰归隐！

　　这个消息一传出去，整个疆土荒天都为之震撼！莫说是人族，就算是妖族、兽族、天裔族都不敢相信这样的消息。

　　洗白灰迈入成唯我境界，这在所有人看来他是前途无量，未来道祖之位，洗白灰是最有机会夺取之人！

　　然而，就是如此一个前途无量的人，洗白灰突然宣布归隐，这简直就是自毁前程，这让人都不敢相信！

　　“这是疯了吗？洗白灰绝对有实力去争夺道祖之位，他为什么归隐呢！”人族许多大人物听到这个消息之后，脸色大变。

　　在人族诸派，多少人对洗白灰有着厚重的寄盼，现在洗白灰归隐，这怎么简直是打击人族的士气！

　　一时之间，人族的许多古宗秘派拜访百败庵，大家都想确定一下洗白灰是不是真的归隐。甚至有与百败庵交好的门派希望洗白灰打消归隐的念头，所以，一些大门派都上门游说洗白灰。道祖传承、圣地秘派都纷纷上门游说洗白灰。

　　但是，洗白灰意己决，这已经不是外人所能左右，最终，他还是宣布归隐。

　　对于洗白灰的归隐，人族诸派都搞不明白。现在洗白灰可以说是如日中天，他此时的道行甚至是比生命禁区的新生代无敌天才还要高出一截！但是，洗白灰依然选择了归隐。

　　最终，有百败庵交情极好的大门派半祖打听到了一些内幕，不由惋惜叹声道：“百败圣祖不行了，听说，百败圣祖多则三十年，少则十年，必是坐化。眼前人族无人能撑大局，百败庵不愿意与八大生命禁区正面冲突。”

　　“洗白灰归隐，退出祖道争雄，这是保留实力呀。”打听到内幕的半祖不由为之惋惜，轻轻地叹息说道：“这也是好事，留得青山在，不怕没柴烧。只要百败庵能喘过气来，洗白灰还是有出世的机会！”

　　洗白灰归隐，一时之间，人族凋零。就算是有华佛了坐镇的华云圣门、有古黑龙坐镇的夜瞑皇庭也都纷纷召回弟子，他们都是在蕴养实力，不愿意与八大生命禁区冲突！

　　在这样的局势之下，人族渴望有人能扛起大局，事实上，兽族、妖族、天裔族也是如此。

　　在这璀璨大世之中，人族的新生代天才完全无法与禁区仙门的新生代无敌天才争锋，此时，人族的一些半祖把目光转向了当年的年轻一代天才身上。

　　如当年赫赫有名的朱听雪、叶梦秋、蓝雨燕、止妙、古少邻等这一辈的年轻天才身上。

　　然而，朱听雪失踪极久，传说她踏入天宇炼路之后，就再也没有人知道她的去向！至于叶梦秋、蓝雨燕她们，自从燕十三死了之后，她们就再也没有露过脸，没有人知道他们的近况。

　　至于古少邻，渭河古家对他的行踪三缄其口，神秘无比。

　　事实上，妖族、兽族也在寻找着他们能扛起大局的天才。妖族的老一辈半祖把目光投在了段休言、游妖碧易的身上。

　　段休言也是失踪了，除了妖皇殿的几位高层之外，外人根本不知道段休言的去向。

　　至于燕十三的徒弟游妖碧易，自从燕十三死了之后，也一样是再也没有人见过她。

　　不单是如此，连整个挽云宗、潮汐圣地都消失了，自从燕十三死了之后，挽云宗门下的弟子再也没有人见过。

　　兽族的老一辈半祖把目光投向了飞宇圣女、赤血子的身上。有人前往飞宇圣地打听消息，后来，兽族终于有了飞宇圣女的消息，传闻飞宇圣女闭了死关，没有人知道她的道行深浅。

　　至于赤血子自从神兽魔灵的星空中归来之后，他就消失了，直到几十年后才有人打听到了他的消息，传闻他离开了疆土荒天，有人言赤血子开辟了蹊径，欲炼万血，从而成就自己的道祖真血！

　　不单是人族、兽族、妖族在这璀璨大世之中黯然失色，连一向横天无敌的天裔王族也一样是黯然失色。

　　当年天裔王族损失太重了，他们曾经充满希望的皇抱印、千圣尊之流的天才都死在了燕十三手中，甚至是连终极四裔的终极四子都死在了燕十三手中，这使得天裔王族在璀璨大世之下新生代的天才没有一个能撑起大局。

　　天下风云，尽出禁区仙门，苍古神少、葬仙天君这些出身于禁区的新生代天才无敌近二十年！

　　就在天下黯然失色之时，突然，在匆匆五十年的后十年中，北天的紧那罗皇庭突然一道神光冲天，照亮了整个疆土荒天的星空，无敌的祖威荡扫九天十地，连禁区仙门的诸多逆天存在都为之动容。

　　在无尽的神光之中，紧那罗道祖皇庭最深处一个青年跨步而出，青年身如神魔，道祖庇护，身后沉浮着紧那罗道祖之影。青年一出世，挟着无敌的气息横扫整个疆土荒天！

　　“紧那罗少祖出世——”在第二天，北天传出了一个惊天的消息，这消息一传出，那简直就是一石激起千层浪！

　　“紧那罗道祖的儿子！”听到这个消息，无数人都抽了一口冷气。紧那罗道祖是离现在最近的道祖。

　　同时，传说他的儿子在紧那罗道祖无敌的时代就已经是逆天无匹！后来，有传言紧那罗道祖亲手把他的儿子封印起来。

　　紧那罗少祖可以说是被封印最短的少祖，可以说是他离这个时代最近的少祖。他身上的道祖血统只怕比任何道祖传承的后人浓郁！

　　“紧那罗少祖必是跟随紧那罗道祖的步伐之后，成为这个时代的道祖！”紧那罗道祖出世，振奋人心，让兽族的无数的传承为之信心大振，一夜之间，兽族无数半祖拜访紧那罗皇庭，甚至是有曾经是追随紧那罗道祖的半祖都纷破封印而出，愿意在这个璀璨的大世之中跟随紧那罗少祖再创辉煌。

　　紧那罗少祖出世，疆土荒天终于出了一位可以与禁地仙门的新生代无敌天才争雄的人物了。

　　这五十年间，天宇诸方是风云迭起，有门派消失，有种族崛起。

　　然而，在这无尽风云之中，唯有荒古冥土平静，至于在仙境中炼丹的燕十三更是平静无比，两耳不闻窗外事，一心沉浸丹道中。

　　“轰——轰——轰——”无尽的丹劫落下，这是燕十三一辈子见过最强大的丹劫，这丹劫之中有着无尽的异象。

　　有仙王只手镇压、有仙凤衔木焚天、有仙眼轮回、有六道逆转……在可怕的丹劫之下，莫说是仙丹支持不住，连出手相助的燕十三、太阳仙使、太阴仙使都挡不住，丹劫狂轰之下，他们都是伤痕痕痕。

　　如果仙境不是有太一仙王的余威庇护的话，在如此可怕的丹劫之下，只怕仙境早就被丹劫轰得支离破碎了。

　　“开——”最终仙祖出手，他挟着无尽的仙威，演化万道仙法，掌执着远古的仙兵，迎战逆天无比丹劫。

　　仙祖不愧是太一仙王座下最强的仙将之一，他一次又一次荡扫丹劫，虽然丹劫轰得他鲜血溅射，但，他依然扛住了这逆天无双的丹劫。

　　“砰——”最终，仙丹、仙祖、燕十三、太阳仙使、太阴仙使他们的齐心合力之下，终于打穿了劫池，终于让仙丹渡过了丹劫。


第1010章 九辰太一丹（二）

　　仙丹落入盘中，每一颗仙丹都是璀璨夺目，这哪里像是仙丹，更像是天上的星辰！每一颗仙丹都是有着一道道细如丝仙道秩序萦绕着。

　　仙丹所飘散出来的药香，让人头生霞雾，让天坠仙花，手托仙丹，能聆听到最美妙的仙音。

　　每一颗仙丹之上都有九个星辰烙印，每一个星辰烙印宛如就是一颗星辰一样。

　　“九辰太一丹——”此时，不论是太阴仙使还是太阳仙使都激动无比，太阴仙使他做梦都没有想到，自己能炼成九辰太一丹的一天！

　　见九辰太一丹，连仙祖这样古老的人物都不由激动，喃喃地说道：“自大禹之后，再也没有见过九辰太一丹了！”

　　至于在炼丹中作为打杂的丹圣王那更是激动得全身发抖，不觉间他的眼角都湿了。

　　虽然这一炉的九辰太一丹是燕十三与太阴仙使的功劳，但是，他曾经为炼九辰太一丹而点火扇风，这对于一位炼丹师来说，是一种无上的荣耀！

　　单是凭着这一番的经历，对于丹圣王来说，这足可以在他人生中留下浓重的一笔！有着这样的经历足可以让他傲视天宇各族的炼丹师！

　　燕十三仔细看九辰太一丹，发现每一颗的九辰太一丹上的星辰烙印只有三个是璀璨夺目，其他的六个星辰烙印黯然无光。

　　“虽然这是九辰太一丹，但是，这只是三印照辰，而不是传说中的九印照辰。”虽然已经炼得了九辰太一丹，但是，对于燕十三来说，还不是十分满意。

　　“这已经是很好了，三印照印，就算是丹帝也是无法炼成。”太阴仙使摇了摇头说道。能炼成九辰太一丹，这已经让他很满意了。

　　仙祖也点头说道：“没错，就算是当年的大禹也不能炼成九印照辰！万古以来，能炼成九印照辰的也只有陛下。”

　　“如果我想炼呢？”燕十三抬起头来，自信地对仙祖说道。

　　“要大量的仙王真血！要最好的仙药宝材！”仙祖沉吟地说道。

　　“如果真的要炼，这么一炉的仙药宝材那是惊天！”太阴仙使也不由说道。虽然在此之前太阴仙使不止炼过一炉的仙丹。

　　但是，在以前，他的道丹还没有踏入丹帝，所以他炼仙丹的时候都是十分珍贵仙王真血，他都是只以一二滴的仙王真血做药引，大量的真血是用其他的真血替代。

　　毕竟，还没有达到丹帝之时，是基本上是不可能炼成九辰太一丹的，所以完全有仙王真血做药引的话，那是浪费。

　　这一次正是因为与燕十三联手，仙祖才同意完全用仙王真血来做药引！

　　“东皇钟还给仙境，我要足量的仙王真血。”燕十三要求东皇钟换仙王真血，说道：“所有的仙经宝材由仙境负责，我炼成了九印照辰的九辰太一丹，三分之一的仙丹归仙境。”

　　燕十三这样的要求，连太阴仙使都不由暗暗吃惊，他就没有信心炼出九印照辰的九辰太一丹了。

　　“可以——”仙祖沉吟了一下，最终答应下来，说道：“不过，这一炉的九辰太一丹归仙境所有，我仙境也真需要这一炉的九辰太一丹！”

　　“好！”燕十三也毫不犹豫，一口答应了仙祖的条件。对于他来说，三印照辰的九辰太一丹没有什么挑战，他想炼出九印照辰的九辰太一丹，这东西，才是真正仙王享用的仙丹，举世无匹！

　　“希望你能炼出九印照辰的九辰太一丹。”仙祖点头说道：“如果有九印照辰的九辰太一丹，殿下定能疗好旧伤。”

　　仙祖当然希望燕十三炼出九印照辰的九辰太一丹了。太阴仙使已经没有信心了，他只能把希望寄托在燕十三身上。公主殿下的旧伤已经千百万年未能痊愈，若是真的有九辰太一丹，那么就充满着希望。

　　炼成了九辰太一丹之后，燕十三还是留在了仙境，不过，燕十三也打算离开了，他离开疆土荒天太久了，他必须回去了。

　　事实上，如果不是为了炼九辰太一丹，他早就离开了。

　　燕十三准备离开，他临走之前，他是专程去看了一趟古少邻，当然，古少邻依然对燕十三十分不爽，而燕十三已经习惯了古少邻的态度。

　　“用不了多久，我便回疆土荒天，要不要我帮你给渭河古家捎个话。”燕十三笑着说道。

　　至于古少邻，则是不领燕十三的情，他冷冷地看了燕十三一眼，冷淡地说道：“少则十年，多少二十年，我会亲自回疆土荒天，荡扫魅魃魍魉！”

　　古少邻这话说得霸气无比，当然，他也的确有这个资本。燕十三确信古少邻踏入成唯我境界不成问题！

　　燕十三也不在乎古少邻冷淡的态度，笑吟吟地说道：“我这次回疆土荒天，你这个做舅舅的是不是需要给你的小外甥送点礼物呢？你是十年二十年才回去，要不要我给你带回去？”

　　说到这里，燕十三在心里面都不由笑了起来，想到古少邻对这件事信以为真，他就想笑。

　　本来是酷酷的古少邻一听到燕十三这话，顿时是神态一滞！最后，他还是一副酷酷的模样，冷冷地说道：“我会亲手送给他！”

　　“行，行，行，那你可要记住了，我回去之后就跟他说你舅舅给你准备了极为珍贵的礼物。到时，你可千万不要说没有，不然，你这个做舅舅的就太失败了。”燕十三一副严肃的模样，但是肚子都笑痛了。

　　古少邻冷冷一哼，不再理会燕十三。

　　然而，当燕十三离开的时候，古少邻又叫住了他，他一副霸气又酷酷的模样，冷冷地说道：“你好好待我姐！若是她有半点的委屈，我亲手宰了你！”

　　“你放心吧，你姐姐我疼都疼不过来，又怎么会让她受屈呢。”燕十三心里面笑得抽筋，向古少邻露出了一个灿烂无比的笑容。

　　看到燕十三这种得了便宜还卖乖的神态，古少邻就想捏死他！

　　见过古少邻之后，燕十三也准备启程离开，在离开之前，燕十三召见了静夜王。

　　而静夜王一见到燕十三，就隐隐感觉到要发生什么事情了。

　　“这个你拿着。”燕十三把桌上的道始令轻轻地推到了静夜王的面前。

　　“少主——”看到道始令，静夜王心里面不由一颤，知道这件事情真的要发生了。

　　燕十三笑了笑，说道：“从现在开始，你就是道始古庭的主人，这一点，你自己有信心吧。”

　　静夜王早就意料燕十三会离开荒古冥土，但是，没有想到这一天会来得这么快，她深深地呼吸了一口气，看着燕十三，最后轻轻地说道：“我愿意追随少主左右，为少主效忠。”

　　燕十三不由笑了起来，说道：“有美女相伴，我当然是愿意，特别是聪明的美女，那是可遇不可求！”

　　被燕十三这么一笑，睿智的静夜王都不由脸儿一红。

　　“不过，道始古庭终究是需要人主持大局。”燕十三轻轻地摇了摇头，说道：“再说，我这个人一向来都是喜欢独来独往，身边有一个人跟着，反而是不自在。”

　　听到燕十三这样的话静夜王不由为之沉默，久久不语。

　　“当然。”燕十三最后轻轻地叹息一声，说道：“如果他日有什么事，你也可以到疆土荒天来找我。”

　　好一会儿，静夜王抬起头，收下了道始令，一双睿智的透目望着燕十三，说道：“少主依然还是道始古庭的主人，我只为少主暂掌古庭。古庭的宝座，等着少主他日归来高登。”

　　“也罢。”燕十三轻轻地叹息一声，说道：“我会的。”事实上，燕十三对于道始古庭的宝座一点兴趣都没有。

　　“少主可不要一去不返。”此时，静夜王盈盈的秀目轻轻地瞟了燕十三一眼，有着三分的俏意七分的风情，说道：“万一道始古庭在我手中衰落，那是少主未尽责任。”说到这里，她诱人的唇角轻轻一翘，有着万种风情。

　　燕十三也不由笑了起来。

　　最终，静夜王还是留在了仙境潜修，因为燕十三要离开，丹圣王也没有继续留在了仙境的理由，他也要回道始古庭了。

　　丹圣王在心里面是十分渴望燕十三继续掌执道始古庭，但是，燕十三意已决，他是无法左右。

　　最终在临别之时，丹圣王向燕十三是三拜九叩，满怀的真诚与感激，没有燕十三，他没有今天的机会！

　　丹圣王也明白，此次一别，只怕再也难见到燕十三，所以，他郑重地三拜九叩，向燕十三表达自己的尊敬！

　　“去吧——”燕十三轻轻地摆手，说道：“大家都是修道之人，不作儿女之态。”

　　丹圣王轻轻地叹息一声，告辞燕十三，转身离去，但，没走多远，他还是回首说道：“少主，古庭的大门永远敝开，希望少主有一日回来看看。”

　　虽然丹圣王也清楚燕十三以后再回道始古庭的可能性极低，但，他还是不由说了这句话，他在心里面对燕十三充满了敬重！在他看来，再也没有人比燕十三更适合掌执道始古庭了。


第1011章 太素（一）

　　燕十三打算向仙祖告辞之时，仙祖反而是派人请他前去相见。

　　在仙宫之中，仙祖的道身坐于侧首。仙祖乃是仙境最高的存在，燕十三还是第一次见他坐于侧首。

　　在上首中，坐着一个女子，此女子高坐上首，宛如仙王凌九天。

　　“燕公子，这便是我们公主殿下。”当燕十三到来之后，仙祖为燕十三介绍说道。

　　听到仙祖的话，燕十三不由打量着高坐上首的女子。虽然说，燕十三不是第一次见太一公主，但是，在此之前她一直都是以神甲覆身，燕十三还真没有见过她的真容，这是第一次。

　　当打量着高坐上首的女子之时，燕十三不知道该如何形容眼前的女子。绝世无双的女子他见多了。如智睿美貌的静夜王，如仙子下凡的叶梦秋，又如妖艳绝伦的飞宇圣女……

　　但是，眼前的女子都不是这些类型。她高坐上首，穿着素衣，但，却流淌着仙华，她非绝艳于世，但是，却有着说不尽的空灵，宛如是深山金碧，她整个人浑然天成。

　　长发如黑，与流淌着的仙华是浑然一体，她意如远山，蒙胧而又不失巍峨！眼前的女子，空灵出尘，让人只能远观，而不能近亵！

　　“我叫太素！”公主殿下开口，声如仙音，金石一般的仙音是空谷绝音，无比悦耳！这动听的声音回荡绕梁，说道：“你是救我一命，不是你助我一臂之力，我也回不了仙境，我欠你一份人情！”

　　对于太素的话，燕十三只能是呵呵一笑，当时他只是好奇而己，更何况，当时他取走了神暗辰冥剑！

　　“公主殿下伤势痊愈，可喜可贺。”燕十三笑了笑说道。虽然太素乃是太一仙王的女儿，绝世无双，高凌九天，不过，燕十三还是能平常而视之。

　　太素轻颔首，然后说道：“我旧伤疴缠千百万年之久，想痊愈没有那么容易。这也多亏你与太阴仙使炼出了九辰太一丹！”

　　太素伤势极重，旧伤复发，就算是她被仙祖送入太一仙王的血海中疗伤那也不能完全康复，不过，她服用了九辰太一丹之后，伤势倒是稳住，恢复了四五成的道行。

　　“听将军说你欲炼九印照辰的九辰太一丹？”太素目光落于燕十三身上，她的秀目宛如晨星，美丽无比，璀璨的星华在她的秀目中流转不息。

　　“有这个打算。”燕十三点了点头，说道：“如果有足够量的仙王真血，有高品质的仙药宝材，我相信是能炼出九印照辰的九辰太一丹！”

　　燕十三对于自己的丹道还是有信心，他已经是一位丹帝，更何况他有仙火、仙鼎之助，这对于他来说更是如虎添翼。

　　“仙王真血，我可以给你，你甚至可以开两炉！仙药宝材，也一样由仙境负责。”太素说道：“第一炉我们也可以按协定只要三分之一，但是，第二炉我们要一半！”

　　“可以！”燕十三点了点头说道：“只要仙王真血足够，仙药宝材不缺，我可以开第二炉。”

　　太素看着燕十三，说道：“不过，你还缺一样东西，没有此物你是不能炼成九印照辰的九辰太一丹。”

　　“缺一样东西？仙境的九辰太一丹的秘方是不完整的秘方？”燕十三不由目光一凝，他已经炼出了一炉的九辰太一丹，他看过仙境的九辰太一丹的秘方，他并不觉得九辰太一丹的秘方有残缺的地方。

　　“不是九辰太一丹的秘方有缺！”太素轻摇头，说道：“九印照辰的九辰太一丹，按秘方是能炼出来，但是，有一个条件，你必须要有我父王这样的实力，单是丹帝是不行的。”

　　听到这样的话，燕十三暗暗抽了一口冷气，太一仙王，这可是最古老的仙王，号称第一位仙王，他这样的实力是何等的恐怖。

　　“在我父王晚年之时，发现了另一种方法可以弥补道行的不足。”太素说道：“想炼九印照辰的九辰太一丹，如果道行不足，那必须要以碧落永生水来淬丹，否则，不可能炼成九印昭辰的九辰太一丹。”

　　“碧落永生水——”仙祖都不由吃惊，他不由苦笑地说道。

　　燕十三说道：“这么说来，这个碧落永生水是十分罕见了，不知道哪里有？”

　　“不是十分罕见，而是绝世难有！”仙祖苦笑，摇了摇头，说道：“此物只生于仙界，而极就算是在仙界也极为极为难寻，听说陛下曾经得到过一壶。”

　　“难道入仙界？”听到这样的话，燕十三都不由傻眼，要得到这样的东西，那是比登天还难！

　　“若是我们的时代，还能找到这东西！”仙祖苦笑说道：“现在仙界还在不在都难说，更重要的是，想要寻找碧落永生水，必须要很大的人力，一二个人那怕是你能入仙界，也不见得能找到。”

　　“那不是没戏了？”燕十三不由摊手说道。太素是太一仙王的女儿，她比仙祖更了解九辰太一丹，既然她如此说，那是无法炼成九印照辰的九辰太一丹了。

　　“或者不用去仙界。”太素沉吟了一下，说道：“或者埋骨之地有，在我父王的时代就有，只是千百万年过去，就不知道还有没有。”

　　“在传说中的赎仙之徒那里？”听到这话，燕十三不由为之动容。埋骨之地，虽然说也是八大生命禁区之人，但是，更多人认为埋骨之地比无尽海、苍古城更神秘更凶险。

　　“不——”太素摇了摇头，说道：“在时蛇手中，赎仙还拿不到这种东西。就不知道他手中的碧落永生水还有没有！”

　　“时蛇，这是什么东西？”燕十三不由怔了一下，八大生命禁区他都知道一些，特别是见过冰城的壁画之后，他对八大生命禁区更是有一个比较全面的了解，但，时蛇他却从来没有听说过。

　　“一个古老的存在！”仙祖说道：“比赎仙小儿更古老，正确地说，埋骨之地是时蛇的地盘，只不过后来赎仙被逐出仙界，他的道被钉在了那里而己！”

　　燕十三不由为之动容，一直以来他都以为八大生命禁区只有一个主人，没有想到，埋骨之地竟然是有两个主人！这让他不由想到了苍古城，但是，苍古城的苍古王与苍主尊的情况又有所不同。

　　太素说道：“时蛇出世只是比我父王晚一点而己，不过，他与我父王不同，他天生道缺，因为种种原因，他未能入驻仙界，千百万年以来他是蛰伏于埋骨之地。他是一个很可怕的存在，极为不好对付的存在！”

　　这话出自于太素之口，可想而知情况是多严重了。太素那可不是吃素的人，在太一仙王的时代她对抗过负道仙王，又迎击过鸿钧仙王，她的道行、她的实力是可想而知。

　　连太素都说时蛇是可怕的存在，是极为不好对付的存在，这可想而知时蛇是多么的可怕。

　　“那不是一样没戏了？”燕十三不由苦笑了一下，说道：“或者我去一趟埋骨之地，跟时蛇要碧落永生水？”

　　燕十三他一生经历过无数大风浪，不过，对于这样的事情，他都没有把握，毕竟时蛇这样的存在比天上天、苍古王之流的无上存在还难对付！

　　太素沉吟了一下，说道：“我陪你去一趟疆土荒天，你一个人去，时蛇绝对不会给你碧落永生水。看在我父王的情面上，时蛇或者会给三分情面。”

　　“殿下，这万万不可。”听到太素这话，仙祖不由为之一惊，忙是说道：“你伤势未愈，而且凡间不比仙境，万一有什么异变，只怕……”

　　“我是必须去一趟——”太素打断了仙祖的话，说道：“没有九印昭辰的九辰太一丹，我旧伤需要更漫长的时间来恢复。只怕时不待我，这个时代已经不同了，连跨天仙途都被打开，这意味着未来会有仙王诞生，不论仙界还存不存在，我都必须作个了结！”

　　太素主意已定，仙祖无奈地苦笑一下，他生命之树的老根所束，就算是道身都无法离开仙境！

　　“我派太阳仙使他们随殿下一同前往。”仙祖还是不放心太素亲自去疆土荒天，忙是说道。

　　太素摇头说道：“不需要如此大张旗鼓，我是速去速回，再者，若是我都不能全身而退，众仙使更是去送死！”

　　仙祖只好无奈地轻叹了一声，他们公主殿下所说的也是实情，虽然她不如当年那般无敌，但是，如果她都无法全身而退，那么太阳仙使他们前往那也是去送死！

　　最后，太素决定与燕十三前往疆土荒天的埋骨之地，不论如何，仙祖都还是担心太素的安危，所以临行之前，仙祖再三叮嘱燕十三，说道：“若是有危险，你第一个逃走，立即回来告知我，千万别恋战！”

　　上次太素一失踪就是千百万年之久，仙祖当然不希望再有这样的事情发生。


第1012章 太素（二）

　　仙祖为太素准备了种种之后，太素带着燕十三启程，她不需要任何的道台域门，直接撕裂虚空，踏入天宇！

　　如此的实力，让燕十三都不由为之感叹。从荒古冥土到疆土荒天那是何等的遥远，更何况跨天仙途不能通荒古冥土。如此遥远的星空，就算再逆天的半祖也是需要借助于道台域门。撕裂虚空，跨越天宇一方，像这样的情况也只有道祖天王才能做到。

　　在燕十三打算回疆土荒天的这一二年前，而遥远的疆土荒天却发生了一件大事。

　　在疆土荒天的天外星空，在一个寂静的夜里，突然仙气冲穹，降下极为短暂的丹劫，虽然这丹劫极为短暂，然而，丹劫之大，却惊动了疆土荒天的所有人。

　　“发生什么事了——”突然的变异，疆土荒天的无数大人物遥望天外，突然的丹劫连八大生命禁区的无上存在都被惊动了。

　　“如此丹劫，难道是有人炼成帝丹不成？”一时之间，疆土荒天内有无数人关注这突然而来的丹劫！

　　“不，看这情况，不像是帝丹！”有被封印过无数岁月曾经见过帝丹之劫的存在动容地说道：“难道是有人炼仙丹！”

　　“仙丹——”听到这个传说，所有人都抽了一口冷气，说道：“难道世间真的有仙，否则何来仙丹！”

　　接下来没有几天，疆土荒天传出了一个消息——挽云宗在天外有一个秘境！

　　原来，突然降下的短暂天劫完全暴露了挽云宗天外秘境的所在之地！虽然，当年燕十三与十九军团一战，早就有人怀疑挽云宗在天外有秘境了。

　　在这五十年间，不少人在暗暗寻找挽云宗在天外的秘境，但是一直没有人找到挽云宗天外秘境的具体方位。

　　然而，这一次短暂的丹劫却把挽云宗天外秘境的具体位置给暴露了。

　　一时之间，天下风云四起，无数的大人物在挽云宗天外秘境一带徘徊。当然，他们不是为挽云宗而来，而是为仙丹而来！

　　挽云宗的秘境突然降短暂的天劫，这让天下修士都怀疑挽云宗炼有传说中的仙丹，甚至连八大生命禁区都为之关注。

　　当然，挽云宗的威名依然威慑天宇，就算有许多大人物垂涎挽云宗的仙丹，都不敢轻言动手。当年一战，天下人都明白挽云宗的实力，连十九军团、终极四裔都吃了大亏，谁敢轻言向挽云宗开战？

　　虽然说，世人都认为燕十三死了，但是，挽云宗的盟友之多，让天下任何门派种族都会忌惮的。渭河古家、樵山古宗、宝象城、凤凰世家、飞宇圣地、紫阳观……这一个又一个的道祖传承都是挽云宗的盟友，若是任何一个种族、门派与挽云宗为敌，他们肯定会与挽云宗站在同一条阵线上！

　　虽然说天下无数种族门派忌惮挽云宗的可怕影响力，但，这并不代表没有人敢动手。

　　短短的半年之后，一个霸道而杀伐的声音在疆土荒天响起：“血债血偿，挽云宗该覆灭的时候了！”

　　十九军团长的声音！这个霸道而杀伐的声音在疆土荒天响起之时，一下子震惊天百族万派，所有人都抽了一口冷气。

　　当年，燕十三统人、妖、兽三族大战十九军团、终极四裔，最终十九军团、终极四裔的所有弟子全军覆没，连十九军团长都铩翎而归，这让燕十三与挽云宗的威名响彻九天十地！

　　尽管是如此，不论是兽族还是妖族又或者是人族，对于十九军团、对于终极四裔、对于神灵之地都是忌惮三分。

　　这五十年来八大生命禁区大开仙门，这让十九军团、终极四裔、终极祖殿这样的存在开始淡出了世人的视野，但是，这并不代表世人就可以轻视十九军团、终极祖殿这样的存在！

　　这些年来，虽然未听闻十九军团长找挽云宗报仇，但是，人族对于十九军团、终极祖殿还是忌惮三分。

　　十九军团这五十年来的沉寂，有着很多的传闻，有人说，十九军团长被神灵禁地的无敌存在重伤，他蛰伏于十九军团内疗伤。

　　也有传言说，虽然燕十三已死，但是，十九军团还是忌惮燕十三留下的巨人军团，所以，没有百分之百的把握，十九军团不敢轻易对挽云宗动手。

　　也有传言说，这五十年以来，十九军团从来没有停止过对挽云宗的搜索，只是挽云宗的天外秘境隐藏得极好，十九军团一时间无法找到而己。

　　不管如何，现在十九军团长开口，这足可震惊疆土荒天，十九军团长的声音响彻疆土荒天的时候，当年参战的诸族各派立即是秼兵厉马，一时之间，整个疆土荒天是剑拔弩张！气氛变得紧张无比。

　　就在十九军团长扬言要灭挽云宗之后没几天，疆土荒天传出惊天消息：十九军团、神祇之地、终极四裔再一次联盟，纠集十五万大军，欲灭挽云宗，这一次由十九军团长亲征，而且终极祖殿的四位无敌的存在大力支持！

　　这消息一传出去，疆土荒天动荡，所有人都闻到了一股浓浓的血腥味！

　　“十九军团长亲征、终极祖殿的四位无敌存在大力支持！”听到这个消息，不论是人族还是妖族又或者是兽族，都脸色大变。

　　这绝对是一个重磅消息，甚至对于整个疆土荒天来说，这不是一件好事。

　　十九军团长，曾经追随太古神巅横扫天下。至于终极祖殿的四位无敌存在，更是有着许多小道消息流传着，有人认为，终极祖殿的四位无敌老祖可以媲美于道祖天王，也有人认为终极祖殿的四位无敌老祖虽然不如八大生命禁区的无上存在这样真正的无敌，但是，只怕比十九军团长要强！

　　现在十军团长亲征，终极祖殿大力支持，这是多么可怕的事情。

　　“这也不怪终极祖殿如此大力支持。”也有一些局外人说道：“当年燕十三灭了终极四裔的几万大军，抢走了终极祖殿的四件无敌之兵，终极祖殿不抓狂才怪，燕十三虽然死了，但是，挽云宗还在，终极祖殿肯定要报这大仇！”

　　在十九军团联盟的消息震惊天下之时，疆土荒天也很快传出了消息，东疆的渭河古家、千劫皇庭、樵山古宗……都纷纷派出了千军万马，远赶天外，进入了挽云宗的秘境，这支队伍由渭河半祖亲自率领。

　　而南荒的六道鸦皇也亲率宝象城、妖皇殿、屠龙村……妖族众派前往天外支援挽云宗。

　　西土更是有止妙率紫阳观、帝女城、青叶秘派、迟车皇庭……等十万大军赶来支援。

　　北天的飞宇圣地、赤仙族……等等好几个大族都纷纷派兵支援挽云宗。

　　赵宋半祖也亲率着黄土中央的几十个大族门派赶往天外，支援挽云宗。

　　几十万的大军调动，一时之间，疆土荒天是风云四起，掀起了万丈的波澜。在短短的时间之内，挽云宗的秘境调集了几十万大军，疆土荒天的人、妖、兽三族的精锐聚集在此！

　　如此大的声势，不单是让疆土荒天中立种族门派动容，连天宇他方赶来观战的诸多大族古派都为之吃惊。

　　“燕十三已经死了五十年，挽云宗竟然还有如此的号召力！人族鼎力相助也罢，没有想到妖、兽两族竟然也大力相助！”有从天外他方而来的大人物不由吃惊。

　　疆土荒天内的一些天裔族大人物则是轻轻叹息，有大人物说道：“当年一战，这注定把人、妖、兽三族的命运紧紧联系在了一起。挽云宗若灭，十九军团他们必会灭了其他的门派！在这个时候，人、妖、兽三族注定要联合起来。”

　　在疆土荒天中的一些土生土长的小门派，见今日天下千族万派对挽云宗鼎力相助，这让无数的人、妖、兽三族修真一都不由热血沸腾。

　　“只要人、妖、兽三族团结一心，我们三族在疆土荒天依然有立足之地！”有修士不由热血沸腾地说道。

　　这些年以来，天裔回归，十九军团归来，八大生命禁区出世，这让疆土荒天土生土长的人妖兽三族都不由人人自危，怕有一天被灭族。

　　今日挽云宗有难，八方支援，这让疆土荒天的无数修士看到了希望，只要人、妖、兽三族团结一心，还是有实力抵抗十九军团、终极四裔这样的存在！

　　“不知死活的东西，螳臂挡车——”十九军团长那霸道而杀伐的声音再一次响彻疆土荒天。

　　蛰伏了五十年之久的十九军团长再一次出现在世人面前，而在他身后，那是十五万的大军。

　　这一次，终极四裔、神祇之地都是鼎力相助。终极四裔派出了六万大军，神祇之地派出了五万大军，至于十九军团，他们七万大军倾巢而出！

　　一时之间，天下动荡，人人自危，无数人都纷纷逃避，大家都明白，这一战将会影响到疆土荒天的局势，一旦挽云宗败，疆土荒天会有许多的门派被灭！神祇之地。


第1013章 终极大战（一）

　　十五万铁骑如钢铁洪流一样，荡扫天地风云，当这支铁骑出现在疆土荒天的天外之时，亿万里星空是一片肃静！

　　十九军团、神祇之地、终极四裔，不论是哪一个存在，都让人谈之变色，都是当今天宇最强大的种族门派之一。

　　十九军团长亲率十五万大军，气吞山河，如狼似虎，让任何人见之都退避三舍。如此的洪流铁骑，让任何人见之都心里面发寒。

　　十九军团长身如神魔，冷眸环视，让人不敢直视。老一辈的半祖也好，年轻一代的天才也罢，甚至是出身于禁区的新生代无敌天才，也会退避三舍。

　　毕竟十九军团长威名依在，他是太古神巅座下的最强军团长之一，曾经随太古神巅横扫天宇，立下战功。他的战绩，让天宇世人谈之变色！

　　十九军团也好，挽云宗也罢，这一战注定是惊世一战，这一战将会改变疆土荒天的格局。如此的大世之战，莫说是天宇诸方，就是八大生命禁区的存在都默默地关注着这惊天的一战。

　　当十五万大军出现在挽云宗在天外的秘境之时，无数人都屏住了呼吸，同时，天宇诸方都有强族大派前来观战，大家都是远远眺望。

　　此时，所有人都屏住呼吸，远远眺望天宇，这是璀璨大世开启之后的第一场惊天大战，所有人都关心这一战的结局，此时，不知道有多少人的心高高悬起。

　　特别是来自于疆土荒天三族的中立门派，他们更是关心这一战的结局，如果这一战挽云宗派战败的话，这将意味着疆土荒天的人、妖、兽三族的黑暗时代来临！

　　“扬旗，起鼓！”十九军团长霸道而杀伐的声音响彻天外，他一马当先，身后浮现无尽伏尸，有神明、有天魔、有圣佛、有先贤……万疆伏尸，杀伐铁血，这可想而知当年他横扫天宇是杀了多少的可怕存在！

　　旌旗蔽天宇，战鼓动九天，咚咚咚的战鼓之声，让所有人都心里面一沉，惊心动魄，在这古老的鼓声之中，不知道多少人为之胆寒，不知道多少人为之怯战！

　　随着一声令下，十五万大军拉开了浩荡的大阵，封锁挽云宗的秘境，若是挽云宗战败，任何人都休想逃走。十九军团如此的架势，那是要赶尽杀绝。

　　十九军团之中，十二大营的铁骑当空，十二位军营长都吞吐着可怕的神芒，每一位军团长都是半祖！特别是十九军团长的亲卫营更是让人不寒而栗，这个名叫神巅营的亲卫营宛如一把魔刀，每一个神兵都是黑气缭绕，宛如是来自于死地的神魔之兵！

　　“神巅营，传说曾经随太古神巅征战过仙界——”看到神巅营，连一位来自于万人佛土的圣佛都脸色大变。

　　在神祇之地的阵营之中，有八位神明亲统着神祇之地的五万神明子弟！这八位神明周身是冲起了万丈的古老秩序法则，宛如他们是来自于远古，让人敬畏！

　　神祇之地，南荒喀什高原最深处的遗迹，传说是来自于神巅之地的一脉，是世间存在的最古老一脉！

　　“连八大古神都出世了。”有来自于天空神空的神族圣老不由吃惊地说道。

　　然而，神祇之地最可怕的还不是八大古神，当一个老人从神祇之地的阵营之中走出来之时，连出自于禁地的新生代无敌天才都不由大吃一惊，目光暴涨！

　　这老人一走出来，诸神伏地，他身后浮现无尽神图，有上千神王庇护，有百万神明伏首，他身后的神图轮转六道！

　　“他，他，他还活着——”神族的圣老骇然失声道：“古老神王，创始神王！”

　　看到这个老人，一些古老的存在都抽了一口冷气，眼前这个老人就是神祇之地的创始者，当年神巅之地最有远见的神王，传说，他快可以与天王并肩！这是可怕的强者，甚至有可能比十九军团长还要强三分！

　　古老神王，一个可怕的存在，虽然他的血气已经不如巅峰时那样澎湃，但是，依然让知道他来历的古老半祖为之惊悚！

　　终极四裔也拉开了阵地，终极四裔由八位全身神光的老人率领，这八位老人身后还有二十四位出自于终极四裔的古老准王！

　　“二十四位守护者！”看到这二十四位准王，十大王族之一的轮回族半祖失声叫道。

　　二十四守护者，乃是终极四裔最古老的存在，他们都是曾经终极四裔强大的准王，后来一直被封印起来，不是大难之时，二十四守护者不会轻易出世。

　　这一次，二十四守护者出世，这意味着终极四裔也一样是倾巢而出！

　　然而，更让他们吃惊的不是这二十四守护者，而是站在最前面全身神光的老人。

　　一开始，很多人不知道八位老人的来历，连天裔王族的半祖都认不出来。

　　过了好一会儿，终于太古十大王族之一的鸭吻族的一位古老准王打了个哆嗦，嘴唇发冷，失声说道：“终极祖殿的八大圣长老——”

　　这句话如炸雷一样在天外响起，无数人抽了一口冷气，脸色大变。

　　在许多人心目中，终极祖殿差不多与生命禁区相提并论，就算终极祖殿不如八大生命禁区，只怕也差不了多远！

　　现在终极祖殿直接派出了地位极高的八大圣长老参战，这将意味着什么？

　　见到这一幕，连出自于八大生命禁区的仙徒都相视了一眼，暗暗吃惊，有仙徒喃喃地说道：“终极祖殿的四个老怪物也不甘蛰伏，看来这一世是要出世了。”

　　一时之间，恐怖无比的血气淹没了天外，十九军团长、古老神王，八大圣长老，这都是最可怕的强者，他们的血气完全爆发之时，连半祖都战战兢兢。

　　“燕十三已死，挽云宗如何抵挡如此的强敌！”有人族半祖看到这一幕，不由失色，喃喃地说道：“这一次只怕挽云宗必灭！”

　　事实上，连曾经与燕十三为敌的天裔王族半祖都轻轻摇头，说道：“燕十三虽然曾经创造了许多奇迹，但是，面对这样的敌人，只怕他也无力回天！”

　　“燕十三？就自是他活着，也是过气的人物了，大江淘尽，这是璀璨大世。看一看当下，多少当年年轻天才纷纷遁世，不敢问鼎祖道！”对于这些话，而一些出身于禁地仙门的仙徒不以为然，说道。

　　匆匆五十年，八大生命禁区出了无数的仙徒，有来自于人族，也有来自于天裔，更是来自于天宇八方，八大生命禁区的仙徒很多是二三十岁的年轻人。

　　这些新生代的天才根本就没有见过燕十三，虽然偶尔听起有人谈及燕十三的过往，但是，他们都不以为然！在他们看来，燕十三能横扫天下，那是因为时无英雄，使竖子成名！

　　“挽云宗，疆土荒天诸族各派，立即弃兵投降，归顺我等，或可放你们一条生路，否则，人族必灭！”十九军团长霸道无比，他的声音穿透了挽云宗秘境。

　　“轰——”的一声巨响，秘境璀璨，喷发了无尽光华，一道道的粗大如星河的秩序神链撑起了天宇，打开了门户。

　　在无尽的光华之中，在一道道的秩序神链之中，出现了一个老人之影。老人出现在世人的眼中，他衣物朴素，背有些驼。

　　但是，当秘境的门户完全打开之时，老人一直身子，精神一振，双目精光，眨眼之间，老人睥睨八荒，俯视天宇，他整个人如同一尊远古巨人一样，他身上散发出了无敌的战意，一道道的法则轮回三世，宛如是道祖在世一样！

　　“孙老人，传说的挽云宗无敌天尊——”这个老人对于疆土荒天的一些人族来说，再熟悉不过了。

　　“孙无敌——”然而，在场观战的已经出世的紧那罗道祖时代的半祖不由失声大叫一声。

　　其他同一个时代的半祖都不由抽了一口冷气，面面相觑，有一位半祖喃喃地说道：“孙无敌，他竟然还活着，他，他当年不是道伤严重吗？”

　　关于孙无敌，在紧那罗道祖时代之后，有着不少的传说，他可是一位传奇的人物。出道于紧那罗道祖封祖之后，后来，他竟然逆登天阶，晋见紧那罗道祖，他得到了紧那罗道祖的嘉奖，摩顶传下了仙术。

　　事实上，知道当年内幕的半祖却知道世人所不知道的一件事情。当年孙无敌逆登天阶，他不是晋见紧那罗道祖，而是抵抗紧那罗道祖的无敌祖威！

　　要知道，在天阶之上，紧那罗道祖亲自坐镇，就算是逆天的半祖也不敢轻言能登上天阶，但是，孙无敌逆登天阶，扛着紧那罗道祖的无敌祖威，最终站在了紧那罗道祖的座前！

　　不过，孙无敌也是付出了很大代价，被紧那罗道祖镇压，道伤极重！尽管是如此，紧那罗道祖对他是赞赏有加，称赞孙无敌若是与他同生一个时代，必是他一生争夺祖道的最强对手。


第1014章 终极大战（二）

　　能得到紧那罗道祖如此的称赞，可想而知孙无敌是何等的逆天，何等的可怕。所以，就算是紧那罗道祖时代的半祖，对于孙无敌都敬畏三分。

　　万年悠悠，紧那罗时代的半祖都以为孙无敌死在了道伤之下，没有想到他竟然还活着。

　　孙无敌御秩序神链，一骑挡万敌，他与整个秘境为一体，环视十万大军，睥睨八荒，风彩无敌，面对十九军团、古老神王，依然傲视众敌，傲冷无敌的苍老声音响起：“鹿死谁手还未知！太古神巅不存，神灵军团何来威风！”

　　如此霸道无敌的话，也唯有孙无敌才能说得出口！

　　“不愧逆登天阶，能抗紧那罗道祖镇压的孙无敌——”如此霸道无敌的话，让在场的紧那罗道祖时代半祖都不由感慨地说道。

　　孙无敌如此霸道无敌的话，十九军团长目光一寒，古老神王是双目一睁。

　　“好，我倒看你有多强！”十九军团长目光一厉，一步踏入，崩碎万域，挟着最强的准王之时瞬间攻向了孙无敌。

　　“滚——”孙无敌那怕是对上十九军团长，依然霸道无敌，口吐一字，目无余子，刹那之间，整个秘境冲起了无尽的神光，四件无敌之兵浮现，喷涌出了最终极的无敌之兵！

　　“碎天刀——断神匕——灭仙炉——破道轮——”一见这四件无敌之兵，鸭吻王族的古老准王失声大叫道。

　　这四件无敌之兵正是终极祖殿的无敌之兵！来自于终极四裔最远古始祖！当年被燕十三夺去，现在成了庇护挽云宗的无敌神器。

　　“轰——”的一声巨响，孙无敌一拳磨灭十九军团的无敌准王之法，挟着无敌之威，一拳把十九军团长击退。

　　“咚、咚、咚……”在这无敌一拳之下，就算是十九军团长也撑不住，一步千里，咚咚咚被逼退，踏碎虚空！

　　十九军团长被逼退万里，才站稳了身体，他脸色冰冷，胸膛起伏！

　　“孙无敌——”所有人都抽了一口冷气，这个时候，大家才明白为什么孙无敌叫做孙无敌，虽然他是借着四件无敌之兵击退了十九军团长，但是，一个御四件无敌之兵，还能运转由心，这是何等可怕的道行。

　　“他是有可能达到了唯我道的层次！”有紧那罗道祖时代的半祖不由怅然叹息一声。

　　踏入成唯我境界，并不就意味着成为了道祖，在成唯我境界还有七个层次，由低到高分别是：道之巅、极升华、问仙途、破仙障、万仙我、唯我道、万古一。

　　在万古一大圆满之时，无上大道就会圆满唯一，成为一代无敌的道祖！

　　“果然是厉害——”十九军团长脸色一冷，连古老神王也一步踏出，毫无疑问，御四件无敌之兵的孙无敌给他们构成了威胁。

　　“不，他是我们的，我们亲自拿下他！”然而，十九军团长与古老神王谷对孙无敌出手之时，来自于终极祖殿的八大圣长老沉声道。

　　八大圣长老一出，瞬间形成了一个澎湃无敌的大阵！浮现了四位无敌老祖的影子！

　　“四大终极阵——”见到此阵浮现四位无敌老祖的影子，鸭吻王族的古老准王不由失声大叫道。

　　在场的天裔王族诸老都脸色大变，因为这个大阵只存在传说之中，传说这是终极祖殿的最强大阵，是他们终极四裔古老的祖先创出，从仙界流传出来！

　　“兵来——”大阵一成，浮现出来的四位无敌老祖的影子在召唤着四件无敌祖兵！

　　这个时候，大家都明白，终极祖殿派出八大圣长老参战就是为了夺回他们的四件无敌祖兵！

　　“铮——铮——铮——”由孙无敌所御的无敌祖兵长鸣起来，挣扎了一下，但是，八大圣长老还是不能把它召回！

　　四件无敌祖兵，当年被燕十三所夺，燕十三可是借着完整的三十六枚古印、古碑、古磨镇压，并且是借着这无上的仙宝磨去了四件无敌祖兵的烙印。

　　要知道，开启神兽魔灵星空的古印古碑乃是出自于仙王之手，镇压无敌祖兵，根本就不是难事！

　　“起——”开启了四大终极阵都召不回无敌祖兵，这让八大圣长老脸色一变，此时，他们手持宝瓶，一缕缕细如丝的真血滴入了大阵之中，大阵瞬间被唤醒，血光冲天，整个大阵璀璨无比。

　　此时，四件无敌之兵铮铮之声更响，跳动不止。

　　“是终极祖殿四位老祖的真血——”感受到了真血的气息，有天裔王族喃喃地说道。

　　“让你们的老祖亲自来，否则，别想夺回它们！”孙无敌狂笑一声，四件无敌之兵竟然浮现了他的真血痕迹，同时，他身后的秘境“轰”的一声被打开，一株参天的碧树舒展开了万丈神枝，不单是守护着孙无敌，也是镇守着四件无敌之兵不被八大圣长老召回。

　　“无穷神碧树——”见到这株碧树，连古老神王目光都一睁，吃惊道。

　　这株无穷神碧树乃是神巅之地的一件重宝，一株神树，当年被燕十三花了无数的心血移走，种植在了挽云宗之中！为了这一株神树，燕十三可是花费了不少的心血，甚至以龙涎来浇灌，如此大的血本，也是得到了回报！

　　“杀——”见到这样的情况，八大圣长老又惊又怒，他们知道四件无敌之兵不单是被抹去了烙印，更是被孙无敌祭炼过！此时，他样想夺回无敌之兵，只有杀了孙无敌。

　　八大圣长老把所有的真血倒入了大阵之中，四位老祖的影子爆发了最强的无敌神威，他们挟着四大终极阵向孙无敌镇压而去。

　　孙无敌也长啸一声，御着四件无敌之兵迎上了这从仙界中流传出来的终极大阵！

　　“轰——轰——轰——”一时之间，双方杀得日月无光，八大圣长老欲夺四件无敌之兵，而孙无敌守护秘境，双方杀到天崩。

　　“哼——”此时古老神王目光一冷，说道：“今日必踏碎秘境！”说着，他一步迈出，欲破秘境。

　　而此时孙无敌与八大圣长老杀得天崩地裂，根本无暇迎战古老神王。

　　“我们俩来战你——”然而，古老神王没有这个机会，秘境之中踏出了两个人，两个人都挟着无敌的神威。

　　两个老人踏出，一个如中天之日，一个如神凰在世，迎战古老神王的乃是不死鸟树族的老祖烈天擎，凤凰世家的凤六祖。

　　烈天擎头悬不死鸟树族的远古仙兵仙泪壶，而凤六祖则是头悬战神锤！这是当年破千军从挽战王族借来的天王之兵，却成全了燕十三。而燕十三却把它留在了挽云宗，今天，凤六祖是派上了用场了！

　　“凭你们两个，只怕不行！”古老神王目光一冷，出手挽亿万里星河。

　　“行不行，试了才知道。”凤六祖身后出现了神凰的图腾，他头顶上的战神锤爆发了无敌的战意。

　　而烈天擎整个人如烈阳一样，仙泪壶垂下了如星河天瀑一样的法则，镇压天地，他们两个人出手，可谓是惊世！

　　“凤六祖——”紧那罗道祖时代的半祖见凤六祖，都不由喃喃地说道：“当年拒绝紧那罗道祖召见的家伙！”

　　受一代道祖召见，那怕是对于半祖来说，都是一种幸荣，然而，凤六祖却敢拒绝紧那罗道祖的召见，这可想而知！

　　“还有人出来吗？与本座一战！”十九军团长俯视秘境，声音充满了血腥味。

　　“太古神巅走狗，滚——”一个冷霸的声音响起，铮铮铮剑鸣，八千剑横天，一个女子横空而出，八千剑直取十九军团长！

　　“区区小辈——”此女子一出现，十九军团长只是看了一眼，只手镇压而下，在他的大手之下，八千剑颤抖，不能与之争雄。

　　“嗡——”然而，这个女子美丽的脸庞上浮现了一张面具，面具出现，浮现八域，天王之威弥漫。

　　八域神面，曾经是神面族的天王之兵，却借于高匹天，被燕十三夺之。

　　女子借着天王之威才稳住了八千剑，但是，依然难与十九军团长匹敌。

　　“烈骄阳——”看到此女子，来自绿野星域的多少人物为之吃惊，一些大人物更是唏嘘，当年，他们同为天才，他们之中曾有多少年轻一代天才追求过烈骄阳，然而，匆匆百年，今天的烈骄阳已经敢与十九军团长为敌了。

　　“砰——”的一声巨响，一索碎万法，烈骄阳不敌十九军团长，一索抽来，助烈骄阳一臂之力！

　　出手的正是游妖碧易，游妖碧易乃是妖神锁甲喷涌妖神之威，身后的负象宛如是天阴妖神亲临一样！

　　“凭你俩，还不行！”尽管有游妖碧易出手，但是，十九军团长还是不把她们放在眼中。

　　“再算我一个——”一个悦耳的声音响起，一个宛如仙子的女子跨出，大道之音不绝于耳！

　　女子宛如落尘的仙子，美丽绝伦。

　　“叶梦秋——”见此女子，多少疆土荒天的人物为之失神，喃喃地说道：“当年的绝世天女！”


第1015章 挽云神威（一）

　　叶梦秋，当年乃是东疆的仙子，年轻一代的天才，自从大世开启之后，她一直沉寂，低调得让世人都快忘记了她这么一位天才的存在。

　　“铮——”剑鸣九天，烈骄阳乃是八千剑横天，而叶梦秋出手，则是剑断星河，一剑渡仙，洒下了无尽的仙辉，宛如是跨越天宇，直抵仙界！

　　山河天宇剑，这是叶梦秋的本命宝兵，是把极为逆天的半祖之兵。

　　“杀——”三个女子，绝世无双，瞬间联手，向十九军团长发起了最强的击杀。

　　叶梦秋也好，游妖碧易也罢，烈骄阳也是如此，三位当今最出色的女子出手，碎烈天域，斩断六道，隔绝轮回，挽起阴阳！

　　烈骄阳的骄横霸道，叶梦秋的出尘如仙，游妖碧易的杀伐神惩，她们三人绝可以让天下任何天才失色。

　　“有点意思——”十九军团长冷晒一笑，手掌一晃，一兵在手，荡尽万法，刺穿亿空，一击之下，无人能挡。

　　烈骄阳娇叱，叶梦秋清啸，游妖碧易冷喝，三者瞬间打出了最无敌之式，烈骄阳脸庞之上的八域神面是天王之威无穷无尽，天王法则庇护十方！

　　游妖碧易乃是负象横天，天阴妖神俯视苍生，镇压着天地万道，抵挡十九军团长的一击。

　　叶梦秋一声清啸，神土沉浮，一株神树参天，树影婆挲！此乃竟然是不死树！

　　“轰——”的一声巨响，天宇星辰殒落，炸开天地，光芒夺目，照亮十方天宇，双方一击，无敌的力量波及亿万里天宇！

　　叶梦秋三人联手一击，竟然是挡住了十九军团长的一击，让诸方天才俊彦失色。

　　“不死树——”见叶梦秋身后沉浮神土所生长的不死树，这让十九军团长都不由为之垂涎。

　　当年叶梦秋随燕十三入龙巢，曾得真龙之血所蕴养的不死树老根。后来，燕十三为她寻得神土，以万龙真血养之，为叶梦秋培养出了一株不死树！虽然这株与真正的不死神树还是有一定的距离，但，它已经是一株可以超圣树宝树的神树了。

　　“此物本座要定了——”十九军团长冷声说道。一手压天，向叶梦秋取去。不死树，谁人不垂涎三尺？

　　“只怕你没那个本事——”叶梦秋清啸，不死树舒张枝叶，借天地无数精气，让叶梦秋的法则化作了天地秩序。

　　“杀——”烈骄阳大喝一声，八域神面中跨出八位天王之影，烈骄阳已经爆发了此天王之兵的无敌一击，同时，她的八千横天剑乃是八千剑化一，一剑斩仙，欲断十九军团长的手臂。

　　游妖碧易也冷喝一声，负象踏出，天阴妖神的双目轮回生死，在她的一抽之下，妖神索融断九域十荒，挽尽大道！

　　“轰——轰——轰——”双方一击，打穿了天宇，出现了一个又一个的巨大黑洞。

　　虽然游妖碧易三人道行不如十九军团长，但是，她们借着天王之兵，妖神之宝，不死神树之威，撑下了三五十招，依然还能撑得住。

　　孙无敌逆天无敌，凤六祖难于匹敌，这都可以理解的，毕竟他们在紧那罗道祖时代都已经叱咤风云，连紧那罗道祖都对他们赞赏有加！

　　但是，烈骄阳三个力敌十九军团长，这太震撼人心了，自从燕十三死人，世人曾以为挽云宗难成就辉煌，然而，今日她们三人出手，不单是震撼着天宇八方的大人物，更是打击禁区仙门的仙徒气焰！

　　这在五十年间，禁区仙门是气焰滔天，新生代天才目无余子，都认为更新换代的时候了，当世风人云物，还需看他们。

　　然而，今日叶梦秋三个出手，足可以傲视天宇，傲视禁区仙门的新生代天才。

　　“不愧是绿野星域的第一天才，八千剑横空，何人能敌！”见烈骄阳霸道骄横，来自于绿野星域的大人物都不由为之骄傲！

　　叶梦秋、游妖碧易出手，这看得人族众人热血沸腾，有人族半祖不由大声说道：“谁敢言我人族这一世无人！”

　　叶梦秋三人力敌十九军团长，不单是震撼着敌人，也是震撼着天宇八方的修士。

　　有消息灵通的半祖就不由喃喃地说道：“游妖碧易乃是燕十三的亲传弟子，叶梦秋传闻乃是燕十三的红颜知己，共渡生死，烈骄阳更有人说是燕十三的未婚妻。当年的燕十三，究竟是何等的风云人物，若是他未死，当世又会如何！”

　　这一幕，不知道震撼着多少的人，不知道勾起了多少人的回忆，特别是疆土荒天的大人物。遥想当年，燕十三以一己之力，笑傲天宇，横扫八方，匆匆五十年，燕十三已经死了五十年，他的影响力依然未消。

　　在这个时候，这就让有不由遐想，若是五十年前燕十三未死，那么，今天他将会有如何的成就！

　　“动手——”见到这一幕的大战，终极四裔的二十四守护者终于沉不住气了，十九军团长不施出杀手锏，在一百八十招内是杀不了叶梦秋三人，而古老神王不愿意拼命的情况下，也无法在短时间内斩杀凤六祖、烈天擎！至于孙无敌，那就更逆天了，他与八大圣长老一战，鹿死谁手都还说不准。

　　“杀——”一声令下，终极四裔的二十四守护者、终极四裔的六万大军、十九军团的十二军营长、十九军团的七万大军、神祇之地的八大古神以及他们的五万大军，瞬间向挽云宗的秘境发动了攻击，欲破秘境，屠灭敌人。

　　“杀——”然而，秘境也是狂吼声响起，有人大吼道：“屠尽十九军团，踏碎终极四裔！”

　　狂吼之声响起，秘境之中的几十万大军冲出来，挽云宗、潮汐圣地、渭河古家、千劫皇庭、紫阳观、宝象城、飞宇圣地、赤仙族……挽云宗联盟几十万大军包括了人、妖、兽三族的大部分道祖传承、古老门派！

　　“一群也敢大放厥词——”听到如此的话，第一个发怒的乃是终极四裔，在二十四守护者的统领之下他们六万大军冲在最前面当先锋。

　　眨眼之间，双方在广袤的天域之中接触，几十万大军兵分好几路，而且十九军团他们欲围歼挽云宗的几十万大军。

　　双方一触，杀得天崩地裂，眨眼间是鲜血如海，尸骨如山，双方一触，无尽的宝物腾空而起，百万里广的战场都在眨眼之间被打碎。

　　如此的战役实在是太惊心动魄了，多少人这一辈子都没有见过如此大的战役，连一些紧那罗道祖时代的半祖都不由轻轻叹息：“当年祖道最后一战，模规也不过如此。”

　　大战就像绞轮一样，那怕是至尊、半祖只要一不留神都会被对手杀得灰飞烟灭，如此旷世的大战，让胆小的人看得都双腿直打哆嗦！

　　然而，在战场之中，终极四裔分作四股，从四方包抄而来，更要命的是，终极四裔打头战，让任何门派的修士都不由胆寒，终极四裔简直就是天下修士的克星。

　　所以，双方在交战的短短时间内，挽云宗联盟损失不小。

　　“杀——”面对这样的局势，挽云宗联盟也冲出了四股的精锐，欲挡住终极四裔的步伐，以免得被他们撕来阵地，打乱阵脚。

　　随着一声清叱，古曼晓、凤求凰两人统着一支精锐队伍拦住了从东方冲杀而来的佛圣族以及他们的六位守护者。

　　古曼晓、凤求凰都是当今最强大的半祖，她们两个人出手，当场就斩杀了上千的佛圣族强者。

　　“别逼我出手——”古晓曼不爱杀人，但是，在战争洪流之中，她没得选择，佛圣族的金刚不坏之身极不逆天，宝兵难伤，但，他们却偏遇到了古晓曼，道始的无敌之术不语斩仙发威之时，挡在古曼晓面前的佛圣族强者当场道基崩碎，炸碎肉身，鲜血溅喷。虽然古晓曼不出手，但，不语斩仙却能斩杀敌人。

　　别以为道始的不语斩仙只是威慑敌人，一旦杀敌，它比任何秘术都可怕，这才是真正的杀人无形！

　　至于凤求凰，神凰枪出，这传承于远古时代的无敌神兵，就算是佛圣族的金刚不坏之身也挡不住，一枪刺穿十敌，鲜血淋漓！

　　“休狂——”佛圣族的六位守护者盛怒，厉喝一声，他们六人欲联手先斩杀凤求凰、古晓曼。

　　佛圣族的六位守护者可以说是佛圣族最强的准王，他们联手击杀而来，凤求凰、古晓曼的处境的确不理想。

　　但是，随着凤求凰她们大喝，却撑住了局面。古曼晓手上戴着万灵仙手，它是属于天手王族的天王之兵，当年一战却被燕十三所夺。

　　万灵仙手在古晓曼手中可谓是扭转乾坤，横，可挡千敌，拔，可开万军，再配合上不语斩仙，威力绝伦，就算是守护者这样的逆天准王，也难于斩杀她。


第1016章 挽云神威（二）

　　至于凤求凰，她的头顶上浮现了一宝，乃是一颗神石，然而，神石化作了凤凰，可怕的是，凤凰竟然有一颗真龙之心，真龙的心脏每跳动一次，就能震飞她身边的强敌。同时，凤凰展翅，撕裂天地，凤爪可以撕烈无敌的法则。

　　真龙心，凤凰石，真龙心乃是龙巢所得的真龙心脏，凤凰石乃是道劫山内所得的无上神石，这两宗逆天之物，被凤求凰养成了一只无上的灵物——龙心凤凰！

　　双方一触，杀得鲜血狂飙，杀得天崩地裂！

　　而在南面，蓝雨燕、止妙亲帅一支精锐挡住魔乐族以及他们的六位守护者。

　　蓝雨燕掌握着咒仙铃，特别是今日蓝雨燕拥有完美的无上大道，她一旦发飙，咒仙铃的仙符化作了无尽海量，把魔乐族的大军卷入了其中。

　　可以说，身穿真龙鳞甲、头悬紫巢、响起咒仙铃的蓝雨燕还真是魔乐族的克星，她只身一人就出入如无人之境。

　　咒仙铃是魔乐族的克星，当铃声响起之时，除了六位守护者，魔乐族的其他强者都难挡得住咒仙铃的威力。

　　止妙头戴佛圣神冠，洒下光华，挡住魔乐族的攻伐，她手中的仙剑是三尺横九界，横扫而过，鲜血横飞。

　　“破——”面对咒仙铃的忌惮，魔乐族的六位守护者欲从止妙身上找到突破口，欲先拿下止妙，再倾全力击杀蓝雨燕。

　　六位守护者瞬间伏击止妙，就算是止妙道行再逆天也一样挡不住，但是，在这生死瞬间，仙藤一出，止妙瞬间逃出了六位守护者的狙杀，止妙并未逃远，而是瞬间出现在了蓝雨燕的身边。

　　遁天藤，此乃是最逆天的逃命仙药，曾经是神坠月的东西，她被燕十三杀死之后，被夺了遁天藤，燕十三把它送给了止妙！

　　蓝雨燕清叱一声，咒仙铃一卷，迎战六位守护者，止妙仙剑横天，挡住魔乐族的攻势！

　　在西边，鬼脸狂笑，嚣张无比，带着哼哈二将之一的哼将以及一支精锐迎战邪无族！

　　鬼脸这五十年来也争气，终于登临半祖，断了逝我，成就了一代半祖。

　　邪无族乃是最可怕的杀手，神出鬼没，但是，鬼脸狂笑，鬼气一闪，头顶上竟然浮现一件佛宝，瞬间，阴气遮蔽了九天十地，锁住了邪无族。

　　阴佛之宝，这曾经是一代无双邪圣丢失的极世宝物，但是，却被鬼脸找回来了。

　　同时，身边哼将手中的春媚丝一闪，直取邪无族的六位守护者。哼哈二将，本是一代邪圣身边的大将，半祖道行逆天，他们身上的禁制被解开之后，实力惊人，更何况，他手中还有燕十三留下来的克制邪无族的宝物春媚丝！

　　虽然春媚丝在哼将手中不如修练了灵鹤古秘的燕十三，但是，有鬼脸的阴佛之宝配合也弥补了这一点的不足。

　　邪无族这一次也算是遇到克星了，阴佛之宝、春媚丝，连邪无族的六位守护者都攻不下鬼脸两人。

　　在北面，乐三少与哈将带着另一支精锐迎战神王族，乐三少他们这一支队伍相比起蓝雨燕他们三支队伍来，还是吃亏一些。

　　乐三少已是半祖，他掌西皇戈，而哼哈二将之一的哈将执皇道印，他们两个人联手，凭着西皇戈之威，凭着皇道印克制神王族，勉强敌住神王族的六位守护者。

　　终极四裔被挡住，挽云宗几十万联军终于稳住了阵脚，尽管是如此，敌军依然强大无比。特别是神祇之地的八大古神，他们是太古时代留下来的神明，道行逆天，比十九军团的三大副军团长、十二位军营长还要可怕。

　　面对八大古神所帅领的神祇之地的五万大军，苏芷慧一马当先，带着挽云宗联盟的十万大军迎战神祇之地！

　　在诸女子之中，苏芷慧的天赋远远比不上叶梦秋她们，但是，她绝对是最拼命的人。有付出就有回报，匆匆五十年间，苏芷慧已经成了一代半祖，傲视群雄。

　　曾经很多人都认为苏芷慧最终会止步于至尊境界，但是，她却创造了奇迹，登临半祖！

　　苏芷慧这位霸海天女可不是浪得虚名，凌厉霸气，她一冲杀上去，直接祭出了困仙剑台，四把凶剑一阵，杀得满天血雨。困仙剑台，乃是沉道天王所留的剑阵，缺失一剑，后来被燕十三他们补回了一剑，虽然补上的这一剑不能与沉道天王的其他三剑相比，但，补回了一剑，却让剑台的威力大了许多。

　　苏芷慧道行当然远远无法与古神相比，但是，她身穿灵皇天甲，这足可以让她在古神之下保住性命。

　　为了奖励苏芷慧的努力，燕十三在当年一战之后，把灵皇天甲、困仙剑台送回了挽云宗，赏给了苏芷慧。

　　“杀——”李守一大吼一声，石刀直取古神。单凭苏芷慧一人那怕是统帅十万大军也无法与八大古神、神祇之地的五万大军为敌。

　　李守一、圣枫祖王、魏信陵、鱼凤影他们联手苏芷慧，迎战八大古神。

　　李守一有石刀，圣枫祖王有神暗冥辰剑，魏信陵更是有两件无敌之兵无月皇印、时光之舟，至于鱼凤影，更是拥有一件仙兵凤凰仙令！

　　魏信陵在这璀璨大世中，也终于成为了一代半祖，虽然不如苏芷慧，不如鱼凤影，但是，他掌着无月皇印、时光之舟这两件无敌之兵也让人忌惮。

　　至于鱼凤影，她的天赋更高，在当年，她是西土继止妙之后第二位成为半祖的年轻一代天才。她手中的仙兵凤凰仙令更是大有来历，乃是当年打开神兽魔灵的宝藏之后，燕十三念她大力支持自己，特地从宝藏之中取出这件仙兵赐给了她。

　　对于燕十三，鱼凤影可以说是感激在心，这一次挽云宗大难，她统领着迟车皇庭倾巢而出支援挽云宗。

　　“轰——轰——轰——”这几件无敌之兵杀下，八大古神再逆天都不由为之变色，他们怒吼一声，施出无敌神通，欲镇压住苏芷慧他们。

　　“屠尽十九军团——”十九军团在三大副军团长的统领之下，欲破挽云宗秘境，但是，他们的七万大军却被挡住了。

　　渭河半祖、赵宋半祖、六鸦道皇他们联合人、妖、兽三族的几位半祖统领着渭河古家、宝象城、飞宇圣地诸派各族的十几万大军迎战十九军团。

　　赵宋半祖手持霸空图、渭河半祖持圣天王枪、六道鸦皇掌宝象婆娑菩提伞，他们与几位半祖联手，强攻十九军团！

　　当年在神灵禁地之外的大战，渭河半祖、赵宋半祖他们都支持燕十三，今日挽云宗大难，他们也丝毫不推辞，带着大军支援挽云宗！

　　轰——轰——轰——

　　一时之间，宝光狂舞，鲜血飙天，双方杀到万法皆灭，双方都死亡不少。但是，双方都没有一个人退缩，这一战，关系着双方的生死。

　　若是挽云宗灭，人、妖、兽三族大难临头，若是十九军团灭，那么，太古神巅的传说无敌军团可以正式退出舞台，世间最后的神明也从此消失，终极四裔也会从此重创，一蹶不振。

　　这一战，让来自于天宇各方的大人物看得心惊动魄，不由心惊肉跳。

　　“挽云宗太强大太逆天了。”看到这一幕，来自于天宇各方的大人物在心里面都不由有了这样的感慨。

　　“孙无敌、乐三少、游妖碧易、李守一、圣枫祖王……挽云宗这究竟拥有多少的半祖？”很多人都面面相视，不由抽了一口冷气，挽云宗拥有这么多半祖也就算了，而且还拥有一件又一件的无敌之兵。

　　眼放整个疆土荒天，没有哪一个门派能像他们拥有这么多无敌之兵了。

　　这个时候，大家心里面都跳了一下，对于十九军团来说，这不单是要灭挽云宗，单是挽云宗所拥有的宝物，所拥有的无敌之兵，都足够理由让十九军团、终极四裔他们出兵灭掉挽云宗。

　　甚至有一些人心里在是连跳了好几下，或者，如果挽云宗兵败之时，他们可以浑水摸鱼，击杀挽云宗的大人物，抢夺这些天王之兵、道祖之兵！

　　正是因为如此，在这个时候，有人暗暗企盼这一战挽云宗落败。

　　观这一战，连禁区仙门的仙徒都心里面一凛，这五十年以来，无限的风光是属于八大生命禁区，这五十年以来，天才尽出于八大生命禁区。

　　但是，今日一战，不论是叶梦秋、烈骄阳、游妖碧易、古晓曼、止妙……甚至是苏芷慧，都一样傲视群雄！如叶梦秋之流，不见得会弱于苍古神少这些新生代的无敌天才！

　　“若是这一战挽云宗胜，从此之后，除了八大生命禁区，只怕放眼天宇再也无人能撼动挽云宗的地位。”观这一战，有人忍不住说道。

　　“燕十三虽死，但，挽云宗依然屹立于世。”也有东疆的半祖不由感叹地说道。

　　“人族不死，必能傲视天宇。”东疆的一些大人物，观此战，不由为之热血沸腾，甚至有人忍不住投入这一场旷世战争之中！


第1017章 诸女无敌（一）

　　在大战爆发之时，燕十三随太素回归疆土荒天！太素的道行的确是深不可测，那怕她只是恢复了当年鼎盛之时的五六成功力，依然可以让天地生灵颤抖。

　　太素撕裂虚空，跨越天宇而来，纯粹的无敌力量，不需要依靠任何域门道台！

　　当燕十三与太素降临于东疆之时，还未来得及进入埋骨之地，燕十三就听到了关于十九军团围攻挽云宗的消息。

　　“十九军团——”一听到这个消息，燕十三脸色一冷，杀意冲天，森然道：“太古神巅的爪牙，应该退出历史的舞台了！”

　　燕十三心系挽云宗，一听到这个消息，已经顾不上埋骨之地的事情，欲启程前往天外。

　　“你持我手令，先行去埋骨之地，找到时蛇。”太素却制止了燕十三的举动。

　　“可是我挽云宗危难！”燕十三忙是说道。

　　太素是目光一寒，可怕的目光轮回三生，她徐徐地说道：“我要亲手拿下叛徒的爪牙，我去一趟便可！”

　　太素这样一说，燕十三立即明白，太古神巅还活着，太素绝对不会放过他的，十九军团长乃是太古神巅座下的神将，说不定知道太古神巅的下落，这对于太素来说，十九军团长无疑是找到太古神巅的线索。

　　“这个——”尽管是如此，燕十三还是担心挽云宗的安危。

　　太素淡淡地说道：“我亲自出手，以后谁人敢动你挽云宗，这比你亲自回去一趟强！你去找时蛇，我给你摆平这一切！”

　　太素前往天外，这不单是为燕十三摆平挽云宗危机，更重要的是找到太古神巅的消息。

　　燕十三当然相信太素的实力，太一仙王的女儿，单凭这身份就可以威慑天宇，八大生命禁区都忌惮！像魔主这样的存在都不愿意与她为敌。

　　太素看了燕十三一眼，说道：“你且先行入埋骨之地，我随后便到。”

　　“好——”最后燕十三只好点了点头，既然太素亲自出手，什么十九军团，什么神祇之地，不值得一提，只要她一出手，挽云宗的危机必是随之烟消云散！

　　最终，太素去了天外，燕十三持太素的手令前往埋骨之地，不过，在前往埋骨之地时，燕十三不由有几分的担忧。

　　燕十三这不是为自己此行担忧，也不是为挽云宗担忧，反而是为太素担忧。

　　太素非要亲手拿下十九军团长，这意味着她是非要亲自杀了太古神巅不可。对于太素的杀意，燕十三能理解，太古神巅不单是仙境的叛徒，更重要的是，他曾经设下圈套重伤太素，差点要了她的性命！

　　正是因为如此，燕十三都不由担忧太素会做出冒险的行动。如仙祖所说，现在的太古神巅不见得是太素的对手，但是，太古神巅蛰伏了千百万年，他只怕早就布设下了可怕的后手！否则，不可能道始、皇天王他们都没有追捕到他！

　　此时，战场已经进入了白热化，虽然挽云宗联盟实力极为强大，游妖碧易他们的确是逆天，但是，与十九军团他们相比起来还是有一定的距离。

　　在整个战场中，唯一看不出胜负的只有孙无敌与八大圣长老的惊天一战！至于其他几个战场都不同程度呈现了败势。

　　古晓曼、蓝雨燕、鬼脸他们三支精锐队伍对抗佛圣族、魔乐族、邪无族还好一点，虽然他们已经呈现败势，但是，还是依然支持撑得了一段时间，特别是古曼晓与蓝雨燕这两支队伍，能支持得更久。

　　哈将与乐三少这支队伍就不行了，在神王族以及他们六位守护者的围攻之下是节节后退，若不是有西皇戈、皇道印支撑，他们早就兵败如山倒。

　　但是，邪无族这如杀手一样的存在，对于挽云宗整个阵营都会产生极大的危险，这让六道鸦皇得不放弃对抗十九军团，加入了乐三少他们这边的阵营。

　　六道鸦皇亲帅着一支队伍，掌执着宝象婆娑菩提伞的加入，这才勉强支撑住了局势，这才让节节后退的队伍站稳了阵脚。

　　六道鸦皇带着一支队伍支援乐三少他们，而渭河半祖他们更加挡不住十九军团的步伐！十九军团越攻越猛，如洪水一样，渭河半祖他们损失惨重。

　　最终，十九军团终于突破了渭河半祖他们的防线，几万大军向挽云宗的秘境冲杀而去。

　　“杀——”在这阵营之中，不论是王猛，还是张东陵都狂吼不止，欲挡住十九军团的步伐，但是，却无能为力。

　　要知道，这一战挽云宗倾巢而出，秘境中所留的都是幼老残弱，一旦被十九军团攻破秘境，那是上百万人遭殃。

　　“嗡——”眼看十九军团的好几大营要攻破秘境之时，秘境冲起了无尽的月华，夜色一下子遮蔽了这方天宇。

　　“滋——”的一声，冲杀上来的几个大营的神兵一下子停滞，时光停止。

　　星河天，九阴月，曾经随燕十三横扫天下的无上宝物，后来被燕十三留下来庇护挽云宗！

　　“杀——”一见时光停滞，追杀上来的张东陵众人祭出了自己最强的宝兵，凌空横扫，当场满天血雨，被斩杀了几千的神兵神将。

　　被星河天、九阴月所封，这些神兵神将简直就是砧板上的鱼肉，所以，张东陵众人能一口气斩杀几千神兵神将。

　　“开——”星河天、九阴月终突是所照射的范围太广，威力被削减，随着十九军团的军营长半祖大喝，让他们打破了停滞，被他们冲了出来，逃过了星河天、九阴月的封锁。

　　“先杀光他们，再破秘境——”星河天、九阴月沉浮不止，这让十九军团的半祖军营长明白有这两宗宝物在，他们受到很大的牵制，所以，突破阵线的十九军团杀了一记回马枪，杀了回去，包抄渭河半祖他们的十几万大军。

　　“啊——”一时之间，天下血雨，被十九军团包抄，已呈败势渭河半祖他们损失惨重，几位半祖在三大副军团长、十二位半祖军营长的围攻之下都重伤，一口气殒落了三位半祖，连渭河半祖、赵宋半祖都不能幸免，受了不轻的伤。

　　在这短短的时间之内，渭河半祖他们所统领的十几万大军败局己定，而蓝雨燕他们完全不能抽调兵力支援渭河半祖他们。

　　“啾——”一声唳啸，在渭河半祖他们败局己定之时，挽云宗秘境之中飞出了一只巨大无比的神禽，神禽飞出，遮住天地，翅横九天，爪裂万道！

　　“鲲鹏——”一见这巨大的神禽，不单是天边观战的天宇各族的大人物，连十九军团、神祇之地、终极四裔的半祖都不由脸色大变。

　　鲲鹏，叶梦秋的神禽，来自于洪荒远古时代的存在，一翅横击，鲜血如浪喷涌，十九军团几万大军眨眼之间就被屠杀一万之多。

　　“杀——”这样的情况让十九军团的半祖脸色大变，三大副军团长、六大军营长以及整个神巅营都不得不放弃围攻渭河半祖他们，击杀横空而来的鲲鹏。

　　十九军团抽调走了上半的兵力，这让受重伤的渭河半祖他们不由松了一口气，压力减了不小。

　　鲲鹏乃是挽云宗最后的手段，它的责任是守护秘境，不到秘境破时是不会出现的，但是，在这样的局势之下，挽云宗没得选择，只好让鲲鹏迎战。

　　鲲鹏击九天，不愧是传说中的神兽，就算是三大副军团长、六大军营长以及十九军团最精锐最可怕的神巅营围攻，它都依然来去自由，横杀之处，便是鲜血喷涌。

　　“挽云宗怎么会拥有如此可怕的神兽！”虽然当年燕十三开启了神兽魔灵的星空，但是，到目前为止没有人能真正培养出神兽魔灵！

　　今日眼前的鲲鹏已是大成，它的可怕是可想而知。叶梦秋的鲲鹏若不是先天有缺陷，它今日大成，那就更加可怕了！

　　“先定大局——”见鲲鹏逆转局势，这让二十四守护者、古老神王、十九军团长都不由脸色一沉。

　　在这瞬间，二十四守护者、八大古神发动了更强的攻击。

　　“杀——”而蓝雨燕他们也不甘示弱，杀到天崩，就如苏芷慧，虽然她在众人中道行不是最强的，但是，她身穿灵皇天甲，她在众人中是血战最狠的一个，那怕是面对八大古神，她挟着困仙剑台，依然无所畏惧地长躯而入，左冲右突，杀到发狂，为鱼凤影他们争取了不小的机会。

　　“真以为你们能挡得住本座吗？”终于，古老神王、十九军团长也狂怒了，古老神王厉喝道：“今日就让你们见识一下神怒！”

　　古老神王乃是从太古时代封印下来，他的寿元不多，血气干涸，他极为珍惜自己的真血，不到万不得己，他是不会拼命的。

　　但是，现在鲲鹏的出现，让他不得不拼命，如果他不拼命，他在短时间就无法斩杀凤六祖、烈天擎！


第1018章 诸女无敌（二）

　　“轰——”古老神王终于让自己的真血苏醒，瞬间，这个时候的他，那才是真正的神王，他一步踏出，星河倒转，时光逆流，可怕到极点。

　　“就算你拼真血，也不见得能行——”凤六祖、烈天擎狂笑起来，虽然他们身上有伤，但是，雄风不减。

　　此时，就算是古老神王唤醒了自己的真血，他们两人依然无惧，在瞬间，烈天擎以真血染红了仙泪壶，仙泪壶乃是不死鸟树族的无敌之宝，随着真血染红，宝壶大开，吞噬天宇，炼化万道。

　　凤六祖全身都喷出了最璀璨的光芒，一道道的秩序神链疯狂舞动，在凤六祖的体内竟然一只神凰冲了出来，神凰冲出，君临天下，苍古的气息弥漫天宇。

　　凤六祖这是在烧燃着他古老的妖神血统，借着神凰之威，战神锤打出了最强一击！

　　这个时候，凤六祖也好，烈天擎也罢，都是在拼命，他们挡不住古老神王的话，只有一死。

　　“该结束了——”十九军团长也不耐烦了，冷喝一声，真血冲天，终于施出了杀手锏！

　　不是十九军团长不够强大，而是游妖碧易她们的宝物太强大了，八域神面、真龙血的不死树、妖神索、妖神锁甲、天阴妖神负象……这都是世间最无敌的东西。

　　十九军团长曾几次有机会把烈骄阳她们斩杀，但是，都被八域神面、真龙血的不死树、天阴妖神负象……挡住了他的杀伐手段，威力减弱，未能斩杀成功！

　　“轰——”的一声巨响，万法碎，天宇崩，十九军团长一兵抽下，那怕烈骄阳她们拥有八域神面、真龙血的不死树、妖神索、负象……这样强大无敌的东西都挡不住。

　　一击之下，游妖碧易她们三人被震飞十万里，鲜血狂喷！

　　此时，十九军团长手持一支仙锏，吞吐着万丈仙光，仙锏在手，可怕的仙威让人喘不过气来。

　　掌执着无敌仙兵，这让十九军团长拥有了击溃八域神面这种无敌天王之兵的神通！

　　仙锏在手，八域神面、不死树、负象这样的无敌的东西对十九军团长影响被削弱到了最低点。

　　“打仙锏——”看到十九军团长手中所持的仙锏，一位来自于禁区仙门的仙徒不由抽了一口冷气，失声道。

　　此时，十九军团长脸色阴冷，没有一举击败游妖碧易她们的喜悦，因为他手中的打仙锏不到万不得己的时候，他是不愿意拿出来。

　　在这样的局势之下，虽然他有实力斩杀游妖碧易她们三人，但是，游妖碧易她们有无敌之兵支撑，想要斩杀她们，那也是三五百招之后的事情。

　　但是，鲲鹏横空，局势对十九军团不利，这让十九军团长不得不速战速决！欲在三五招之内斩杀烈骄阳她们三人，这逼得十九军团长拿出了打仙锏。

　　打仙锏，此乃是太古神巅赐于十九军团长的仙兵，当年，十九军团长曾经立下了赫赫战功，故此太古神巅把此仙兵赐给了他！

　　在赐下此仙兵的时候，太古神巅曾经叮嘱十九军团长，不到万不得己，此仙兵不能拿出来，否则会招来杀身之祸！

　　然而，世人却并不知道，十九军团长手中的打仙锏事实上是来自于仙境，曾经是仙境的重宝之一！

　　正是因为有这样的来历，十九军团长不会轻易拿出打仙锏！

　　“该结束了——”十九军团长脸色冰冷，被天王之兵、妖神之宝所阻，逼他拿出打仙锏，这让十九军团长心里面怒火极盛。

　　话一落下，十九军团长的打仙锏抽下，瞬间，万域碎，就算是八域神面这样的天王之兵也不能见全挡得住这一击。

　　“滚——”就在生死关头，一声冷叱响起，一戈横天，“铛”的一声，横天的一击，竟然挡住了抽落的打仙锏。

　　“咚、咚、咚……”虽然出手的人被十九军团长一锏抽得咚咚咚连退十万里，但是，依然是挡下了打仙锏。

　　出手之人，手持战戈，战戈乃是混沌萦绕，久久不散，宛如此战戈生于混沌，乃是天地之兵！

　　“朱听雪——”一见到此人，东疆有人骇然失声道。

　　“朱听雪——”见到眼前手持混沌仙戈、头戴仙王冠的绝世女子，东疆不知道有多少人失神，喃喃地说道。

　　混沌仙戈，混沌弥漫，宛如要衍化一个混沌世界，此仙戈，乃是生于混沌石胎，燕十三赠于朱听雪，生出仙戈之后，被朱听雪炼成了本命宝兵！这是天地所生的宝兵！

　　仙王冠更是仙辉如瀑，挡住万法的镇压，这让朱听雪宛如仙王临世，号令神魔，当她的大道展开之时，让人为之膜拜！

　　“回来就好——”见朱听雪，在大战中浑身是血的陆无翁狂笑道。挽云宗天才，终于回来了。

　　“区区蚁蝼，也想挡我——”十九军团长目光一寒，真血如虹，打仙锏再一次抽下。

　　“杀——”朱听雪霸道，混沌仙戈横空，大道无双，迎上十九军团长的打仙锏。

　　“砰”的一声，星火璀璨，一颗颗星辰炸开，殒石灰飞，朱听雪虽然逆天，但，依然挡不住十九军团长的打仙锏，再次被逼退十万里。

　　十九军团长不给朱听雪机会，又是一锏抽下，欲斩朱听雪，而游妖碧易她们三人相隔甚远，欲救不及。

　　“啾——”然而，凤吟之声响起，凤凰横空，一只仙凰扑下，击偏了十九军团长的打仙锏，这给了朱听雪远退百万里的机会！

　　一个女子从天而降，她祭下了本命宝兵，帮了朱听雪一个大忙。

　　六道凤吸——一个如帝皇一样的女子驾临，女子从天而降，宛如帝皇巡世，君临天下。

　　“青女帝——”一看此女子，来自于西土的大人物不由失声大叫。

　　朱听雪归来，青女帝也归来，她们终于走完了天宇炼路的最后一程，她们终于打破了最艰难的天宇炼路！

　　“今日屠神——”朱听雪冷声一喝，仙王临世，仙人树冉冉升起，庇护着她！仙人遥指，瞬间，让十九军团长感受到了威胁。

　　“没错，十九军团应灭！”青女帝也是皇气浩荡！金口玉言。

　　“杀——”烈骄阳更直接，清叱一声，八千横天剑绞杀而下，不惜喷出了真血，催动着八域神面！瞬间，天王之兵的王灵被唤醒，八域神面睁开了八双眼睛！

　　叶梦秋弃自己的本命宝兵山河星宇剑不用，拓仙斧冲天，她以自己的道祖血统唤醒了斧祖的道祖之兵！

　　游妖碧易更是以真血染红了负象的双眼，天阴妖神的负象踏出，镇压十九军团长。

　　五位天纵之姿的女子，突然出手，欲屠神，欲斩十九军团长。

　　在此之前，烈骄阳三人没有把握斩十九军团长，她们不敢轻易动用最强的杀手锏，希望能拖住十九军团长！

　　然而，现在青女帝、朱听雪的归来，让她们看到了希望，她们都是放手一搏！

　　“蚁蝼而己——”十九军团长狂喝一声，他以自己最强大的神通祭出打仙锏，真血弥漫。虽然他口上如此说，但是，他还是感到了威胁，祭出了打仙锏的最强一击。

　　“铛——”混沌仙戈，仙人树之力，八域神面、拓仙斧、妖神负象！都重重地击在了打仙锏之上。

　　这是可怕的一击，整片天宇被打回到了原点，强大如十九军团，虽然以打仙锏挡住了朱听雪她们无敌一击，但是，肩膀还是晃了晃，差占没有站稳。

　　“噗——”就在十九军团长自认为挡住朱听雪她们无敌一击之时，他瞬间感受到了危险他欲躲开，但，已经迟了。

　　仙射草，一射而无敌，青女帝出手，一射之下，射穿了十九军团长的胸膛。

　　“轰”的一声巨响，诸兵落下，十九军团长被打飞百万里，身体碎裂，鲜血喷射千里！

　　这一幕太震撼了，朱听雪众女子以无敌的一击压制十九军团长，青女帝乃是一射给了十九军团长致命一击！

　　如此的配合，已经有了一种无言的默契，在无言之中，五位女子已经达成了战略的配合！

　　十九军团长曾经横扫天宇，号称无敌，然而，今天在五位女子手中却被打碎了身体，这是何等惊人之事。

　　这一幕，看在所有人眼中，震撼着在场的每一个人。

　　不论是古老的半祖，还是新时代的天才，甚至是出自于禁区仙门的仙徒，此时都不由心里面一寒！

　　五女联手，堪称无敌，就算是十九军团长也是重创！

　　“东皇无敌，女帝凌世——”看到这一幕，东疆的大人物不由激动。遥想当年，朱听雪威名何等之世，青女帝何等的傲世，叶梦仙何等的出尘……

　　今日五女联手，这是何等的气势，年轻一代，新生一代，何人能敌？

　　“挽云宗，天才辈出，禁区仙门又如何！若是能熬过此劫，足可以傲视天宇八方，与八大禁区比肩！”这时，来自于天宇各方的人物都不得不承认这个事实。


第1019章 一剑平万世（一）

　　五女霸世，所有人都有这样的感觉，此时此刻，众人都不由相视了一眼。

　　在这五十年来，新生代天才无数，不乏惊艳绝世之辈，可以说，五十年间，上一辈的年轻天才已经凋零，在世人印象中，当今天下，是新生代天才的舞台，特别是八大生命禁区的仙徒！

　　然而，今日诸女出世，横霸九天，再一次让人震撼，这才让人意识到，天才终究是天才，那怕是璀璨大世，当年的年轻一代天才，依然有可能镇压新生代的天才！

　　此时，莫说是其他的人，就算是出身于禁区仙门的新生代天才都不由暗暗为之震撼，朱听雪，青女帝，叶梦秋惊绝万古！

　　“轰——”在众人失神之时，一声巨响，天地黯淡，一式炸毁无数的星辰，百万里之巨的殒石被崩成了无尽的碎石。

　　古老神王一击，崩碎六道，逆转乾坤，就算是烈天擎、凤六祖已经唤醒了无敌天王之兵也一样挡不住他的真正无敌一击，凤六祖、烈天擎两个人被崩飞百万里，鲜血喷洒千里，他们受伤极重，胸膛都碎裂！

　　若不是他们有无敌天王之兵庇护，在古老神王的一击之下，早就灰飞烟灭了。

　　“让我来结束这场战役吧！”古老神王踏出，燃烧着真血，神王大道蔽锁天宇，让无数的生灵为之颤抖，半祖都颤抖！

　　十九军团长吃了大亏，这让古老神王没得选择，不惜燃烧真血，欲斩杀了凤六祖、烈天擎之后再与十九军团长联手，斩杀朱听雪诸女！

　　“杀——”此时，双方阵营都狂吼不止，杀到天崩，这样的大局势极为微妙，如果朱听雪五女杀了十九军团长，那么，这就意味着大局己定！

　　所以，在这个时候，八大古神也好，二十四守护者也罢，都疯狂围攻蓝雨燕、止妙众人，欲斩敌强敌，助十九军团长一臂之力。

　　而蓝雨燕、止妙、凤求凰、苏芷慧他们一众半祖也是杀到了疯狂，杀到了天崩，他们都祭出了自己的真血，欲为朱听雪她们争取更多的时间，此时，对于整个战场来说，寸金寸光阴！

　　“杀了他——”朱听雪、青女帝、叶梦秋五女也明白局势微妙，只要她们杀了十九军团，大局必定！

　　瞬间，朱听雪、青女帝、叶梦秋五女联手，最强的无敌之式演化，祭炼乾坤，毁灭星河，衍化阴阳……

　　朱听雪乃是混沌仙戈战天，仙人树下的仙人摇指；青女帝是凤啼九天，六道凤啄凌空击下，射仙草浮现；叶梦秋以道祖血统唤醒了拓仙斧，斧祖的无敌影子浮现，一斧弑仙，何人能敌……

　　“都来吧，今日让你们匍訇在我主上的无敌神威之下——”面对五女的镇压，十九军团长怒气冲天，他曾横扫天宇，无敌一时，为他的主上太古神巅立下赫赫战功，让人谈之色变，然而，今日竟然被五个年轻一代的女子重伤，这对于十九军团长这样的无敌之辈来说，那是奇耻大辱！

　　“以我真血燃烧信仰，以我呼唤，庇请主上，伟岸的神姿临世，无敌的信念穿越亘古……”十九军团长不顾自己的伤势，真血染红了自己的双眸，口吐咒语。

　　在刹那之间，天地扭曲，乾坤颠倒，时光逆流！以十九军团长为中心，百万里天地被扭曲，无敌的力量降临，把朱听雪她们的攻伐挡在了时光之外！

　　“轰——”的一声巨响，六道灰飞烟灭，无尽的神光喷洒亿万里，照亮了无尽的神空！在无尽的神光之中，竟然浮现了一个影子！

　　这影子出现，无敌之势横穿万古，无上神姿镇压万域，秩序神链斩断了时空，在这杀那之间，宛如一个真正无敌的存在从远古时代走来。

　　在这无敌的气息之下，在这无上的神姿之下，连半祖都为之匍訇！

　　“太古神巅——”在这个时候，朱听雪她们都不由脸色一变，一个影子被召唤出来，莫说是其他生灵，就算是半祖在这影子的无敌之威下也依然战战兢兢！

　　“这是太古神巅的战意——”远在疆土荒天，八大生命禁区之中，有人低声昵喃。

　　在八大生命禁区之中，感受到了这无敌的战意，有人远眺天宇，宛如看穿亘古，徐徐地说道：“战意还是如此之强，难道这小子还活着不成？”

　　“孽畜——”就在太古神巅的战意威凌天宇八方之时，一声冷哼响起。

　　在这石火电光之中，战场中的圣枫祖王竟然握不住自己手中的神暗冥辰剑，神剑一下子飞了出去。

　　神暗冥辰剑一斩落下，万界失色，轮回坍塌，神暗冥辰剑一斩，仙人哀鸣，众神魂灭，在这一剑之下，万界天宇，化作了无尽冥土，一剑杀亿灵，一剑之下，凡人也罢，仙人也好，都一样灰飞烟灭！

　　没有惊天动地的崩碎，一剑之下，太古神巅的无敌战意只是“砰”的一声，就像陶瓷一样清脆，一下子粉碎！无尽的神光湮灭！

　　一代无敌天王，无敌的战意，就算他还活于世间，但是，他的战意也依然挡不住这一剑，这才是神暗冥辰剑真正的威力！

　　“不——”十九军团长惨叫一声，他无法接受这样的事实，在他心目中，他的主上太古神巅就是无敌，万古无敌，那怕他未亲临，他的战意依然可以横扫九天十地，但是，在这一剑之下，太古神巅的战意却显得渺小，显得脆弱！

　　“噗——”的一声，鲜血喷起千丈，十九军团长的头颅被斩下，头颅落入了一只素手之中，在石火电光之间，这只素手一下子抽出了十九军团长灵台中的所有记忆！

　　十九军团长，曾经号称无敌，但是，在这只素手之中，那是弱小得不值得一提，他就像是砧板上的鱼肉，那怕他曾经号称无敌，然而，一剑斩下，头颅飞出，被人轻易地抽出了一生的记忆，没有任何反抗之力。

　　“啵”的一声，当素手抽离了十九军团长的记忆之后，轻轻一捏，头颅灰飞烟灭，一代号称无敌的十九军团长命丧黄泉！在这只素手之下，逆天无匹的十九军团长似乎只不过是一只蚁蝼而己。

　　“撤——”这个时候，古老神王被吓得魂飞魄散，此时，曾经让天宇颤抖的他，什么都顾不上，转身就逃！

　　“噗——”一剑落下，鲜血冲天，古老神王的头颅被斩飞，他的头颅高高飞起，一双眼睛睁得大大的，但是，一剑之下，他也只有死亡！

　　“嗡——”一剑横空，冥土无尽，剑所过，唯有死，“噗——”一剑之下，满天血雾，八大圣长老也好，八大古神也好，二十四守护者也好……十万大军也是如此！

　　一剑之下，一切都灰飞烟灭，十九军团、终极四裔、神祇之地一共是十万大军，在这一剑之下灰飞烟灭！

　　这一幕，震撼着所有的人，惊动了天宇八方，在这一刻，就算是八大生命禁区，也一样被震撼，在沉睡中的一双双眼睛瞬间张开！

　　一个女子，让世人无法用笔墨形容，素衣高华，宛如一代仙王，素手握神暗冥辰剑，在她的手中，神剑宛如充满了无尽的生命！

　　就算是圣枫祖王曾经蕴养此神剑近百年之久，但是，见神剑此时的模样，都不得不承认，这把神剑是真正的找到了主人！

　　太素，太素驾临，神暗冥辰剑正是她的神剑，她的一剑之下，无人能敌。太一仙王的女儿，曾经力敌负道仙王，剑拒鸿钧仙王！那怕是落于凡间，她也依然无敌！

　　一剑之下，灭了十万大军，不论是挽云宗的诸人，还是天宇八方的半祖，此时都不由颤抖！

　　十九军团长，古老神王、八大圣长老，是何等的无敌，然而，在这一剑之下，依然是灰飞烟灭，一剑毙命。

　　世人之中，无人认得了太素，但是，所有人却知道什么叫做无敌，真正的无敌！

　　“难，难道是道祖——”此时连半祖都哆嗦，有人跪拜在地上！

　　一剑斩古老神王，十九军团长，或者，只有道祖才有这样的神通！只有道祖才有这样的无敌。

　　在场中的多少人是心高气傲之辈，但是，在此时此刻，众人皆低首，那怕是出身于禁区仙门的新生代无敌天才，此时也只有低首！这才是真正的无敌。

　　没有人知道太素的来历，但是，却震慑着所有人，不管你过去如何自称无敌，不过你过去如何威镇天宇。

　　但是，此时，在眼前这个不知道姓名，不知道来历的女子面前，都只能是尽低首！

　　莫说是眼前的天宇各方半祖，就算是八大生命禁区，此时也是一片沉默，可以傲视天地，可横俯视万古的生命禁区，此时也没有敢吭声！

　　在静寂之中，太素没有只言片语，一步跨空，一下子踏入了天宇深处，不知道是前往何方。

　　一步跨天宇，这震撼着在场的所有人，这只有道祖天王才能拥有的神通！


第1020章 一剑平万世（二）

　　如此神通，如此无敌，就算是一世心高气傲、睥睨八方的孙无敌，此时也都只能是轻轻叹息一声！

　　太素一剑平天，天宇一片寂静，最后，连八大生命禁区之内的存在也都一时之间失神，一个不该出现的人物却出现了，这让八大生命禁区都为之震撼！

　　“她竟然还活着！”如仙人庐，有人失神，喃喃地说道。本是以为已死的人，却还活着，这怎么不让有一些人心寒呢。

　　“她——”宛如苍古城内，醒了过来的苍古王是脸色大变，只说了一个字，就久久不语，神态凝重。

　　至于神灵禁地，在破旧的古殿最深处，响起了魔主轻轻的叹息，久久之后，魔主的声音昵喃，喃喃自语：“殿下……”

　　在这一声轻轻呼声之中，有着说不尽的情绪，或者是因为愧疚，又或者是其他！

　　在遥想远古无比的时候，遥想在太一仙王的时代，负道仙王崛起，曾经统神兽魔灵三十六族的魔主却选择了中立！被放逐凡间，钉道神灵禁地！

　　“世间无仙——”而又如无尽海，有人低喃，最终是化作了一声长长的苦涩轻叹。

　　又如道劫山，有人喃喃地说道：“世间有仙，仙界今安何在？”

　　太素的出现，引起了八大生命禁区的动荡。璀璨大世开启，八大生命禁区的存在都清楚，当年的仙王镇压已经消息，大时代开启，新的仙王时代将会来临，经过了三代仙王的动荡，钉在他们大道上的枷锁已经失效。

　　在这个时候，正如八大生命禁区，有无敌的存在静而思动，欲出世问道，当年的盛世已经一去不返，当年的千仙当道已经成为传说。

　　或者，在这个时候，他们有机会成为真正的仙王，或者，他们有机会成为真正的长生不死！而不是囚徒！

　　但是，太素的出现，却让八大生命禁区的一些无上的存在为之迟疑了！太素当世，对于一些人来说，或者不是一件好事。

　　世人不识太素，但是，八大生命禁区的这些无上存在，却知道太素的来历。太一仙王的女儿，曾经是仙界最强的存在，力敌负道仙王，剑拒鸿钧仙王！有她在，就算世间有仙，也只怕是黯然失色！

　　甚至，在八大生命禁区之中，也曾经有人是太一仙王的老臣，也曾经有人是在太素的旗下效忠过！

　　他们都曾经以为太素己死，但是，却没有想到她竟然还活着，这让曾经欲打算出世的无上存在不由犹豫起来。

　　至于世人，不识太素，当然没有这样的想法！

　　这一场惊世之战，挽云宗获胜，十九军团、终极四裔、神祇之地一败涂地！十五万大军全军覆没！

　　虽然说，这一战以太素一剑无敌而结束，但是，挽云宗所展示出来的实力，依然是震惊着天宇各方。

　　朱听雪、青女帝、叶梦秋、蓝雨燕、凤求凰、止妙……一个个曾经被人遗忘的名字再一次出现在世人的视野之中，而且如惊雷一样炸醒了无数人的回忆！

　　挽云宗，已经有了孙无敌这么一位老一辈无敌半祖，然而，在年轻一代天才之中，朱听雪之流又是傲视当世！

　　此时，挽云宗的实力让人畏惧，区区一个挽云宗，却拥有了孙无敌、朱听雪、蓝雨燕、游妖碧易……如此豪华的队伍，拥有如此多的半祖，让人谈之色变！

　　一夜之间，挽云宗的威名可以与八大生命禁区相提并论，在一夜之间，挽云宗的威名响彻了天宇八方，不论是道祖传承，还是天裔王族，在挽云宗的光环之下，都显得黯然失色。

　　一战结束，人、妖、兽三族都守得云开，对于人妖兽三族来说，不论是哪一个门派，不论是哪一个传承，不论是大门派，还是小门派，这都是一个惊喜无比的消息！

　　可以说，一夜之间，疆土荒天的人妖兽三族都举世欢腾，就算是没有参加这一场战役的小门小派，听到消息之后，都免不了庆祝一番。

　　挽云宗胜，这就意味着三大族的联盟获胜，这也意味着人妖兽三族再一次熬过了难关！在此之前，多少人战战兢兢，都怕十九军团获胜之后会招来灭族之祸，现在挽云宗胜，这让世人终于可以松了一口气，逃过了一劫！

　　同时，在一夜之间，人、妖、兽三族都不由扬眉吐气，特别是人、妖两族，更是精神一振，不少门派，不少新生代都受到了鼓舞。

　　这五十年来，对于疆土荒天的人、妖、兽三族一说是压抑的五十年，诸多门派，诸多传承，都是存在于八大生命禁区的阴影之下。

　　八大生命禁区的新生代无敌天才，让人妖兽三族的弟子黯然失色，在这个璀璨大世中，人妖兽三族的传人凋零，无法与禁区仙门的仙徒争雄！

　　可以说，在这璀璨大世之下，已经很多人、很多传承都对这一世祖道争雄失去了信心，很多人都认为，这一世的道祖，只怕是从禁区仙门中走出来！

　　但是，挽云宗一战，却又燃起了世人的希望，朱听雪她们的强势回归，这又让三族看到了希望，或者，在这璀璀的大世之下，道祖还是有可能出现三族。

　　朱听雪、青女帝，叶梦秋，游妖碧易……一个又一个熟悉的名字再一次被传颂着。

　　这个时候，让三族看到了希望，甚至那些黯然失色退隐的当年年轻一代天才也都不由精神一振。

　　在璀璨大世之下，这一世是新生代天才的舞台，在当年多少曾经笑傲天下，多少惊艳一时的年轻一代天才却在新生代的天才光环之下，他们不得不选择退隐，不得不低调起来。

　　强横如洗白灰、华佛子、古黑龙都纷纷退隐，至于其他的天才，更是不敢出世，不敢与禁区仙门的新生代无敌天才争雄祖道了。

　　但是，朱听雪他们的强势回归，让这些曾经黯然失色的天才都不由精神一振，都不由受到了鼓舞，虽然说这是璀璨大世，虽然说，现在是新生代的无敌天才的天下，但是，这并不意味着他们没有争雄祖道的机会！

　　人族更是扬眉吐气，东疆诸派，更是精神一振，人族有朱听雪、古晓曼、青女帝等等，她们不会见得比禁区仙门中的新生代无敌天才弱。

　　妖族也一样是看到了希望，他们有凤求凰，有游妖碧易，在这一世，说不定道祖就出在他们妖族中。

　　当然，兽族也是充满希望，因为他们有紧那罗少祖，紧那罗道祖的儿子！

　　在五十年后，当年惊艳的年轻一代天才再一次焕发了神采，再一次跃入了世人的眼帘，让世人再一次看到希望。

　　在这五十年间，世人所谈，莫过于新生代的天才，特别是出自于禁区仙门的新生代无敌天才。

　　今天，朱听雪他们强势回归之后，世人再一次谈起了这些快被人遗忘的年轻一代天才。

　　除了朱听雪他们，太素成了所有人谈论的焦点，太素的出现，可以说是震撼着所有的人，也让所有人见识到了什么才叫真正的无敌。

　　对于太素的身份，有着众多的猜测，有着众多的遐想，有了众多的推测。

　　“难道是说，已经有人证道成为了道祖——”想到太素的无敌，亲眼所见的半祖不由毛骨悚然。

　　但是，这种猜想很快被人否认，有半祖摇头说道：“若是已经有人证得道祖，祖劫早就惊动了天宇八方，道祖无上，化大道之源，如果有人证道成为道祖，我们应该能感受到大道的镇压！”

　　“或者，八大生命禁区中传说的无上囚徒出世？”也有人喃喃地说道。

　　但，很快也有人否认这种猜测，有人摇头说道：“若是禁区中有无上囚徒出世，必是动静不小，但是，现在看来，八大生命禁区一片寂静，仙徒也是没有多大的波动，看来不像是八大生命禁区的无上囚徒出世。”

　　终于，有人有了一个大胆无比的猜想，他说道：“或者仙人临世！”

　　这个猜想传出去，这让无数人面面相觑，那怕是古老的半祖，都是惊疑不定。

　　“万古以来，都言世间无仙，道祖天王都未听闻成仙，世间真的有仙吗？”有半祖都怀疑，都不由惊疑起来。

　　毕竟，大家都没有见过真正的仙人，自从太古以来，都没听说过世间有仙，至于更远古的时代，大家没办法追溯！

　　现在突然说，有仙人临世，这样的消息说出去谁都无法相信，就算是连见识极广的古老半祖准王都不由是狐疑！

　　天宇八方，都有人在打听着太素的消息，都有人想弄清楚太素的来历，但是，众人都是无功而返。

　　仙人临世，这又引起了另个一个话题，若是世间有仙，那么，这就意味着有仙界！

　　“璀璨大世，说不定这一世能打开仙界——”一时之间，仙界又成了天宇八方最热闹的话题，很多人都猜测，在这个璀璨大世之中，是不是真的能打开仙界。

　　有人十分相信这样猜测，有人说道：“连跨天仙途都打开了，璀璨大世再打开仙界也不足为奇！”


第1021章 天命轮（一）

　　十九军团、神祇之地的十五万大军覆没，太素一出，天宇震惊！挽云宗、太素都成了天宇各方的焦点，然而，世人把目光都聚集在挽云宗、太素的身上之时，却少有人想到另一个人物——燕十三。

　　至于外人，想到燕十三的人少之又少，偶尔间，只有东疆的一些门派才会提起这个名字，毕竟，五十年前，燕十三曾经留下了不可磨灭的痕迹。

　　“可惜，燕十三已经死了，如果他还活着，看到今天的挽云宗，在九泉之下，也算是瞑目了。”东疆曾有门派的大人物都这样评论说道。

　　就是曾经与燕十三为敌的天宝圣地，他们当世的圣主也不由感慨，说道：“挽云宗有今天，燕十三可伟是功劳居伟。虽然，孙无敌曾是无敌，但是，他对挽云宗的贡献，远远比不上燕十三。挽云宗拥有今日的地位，完全是靠无数的物资堆积起来，如此多的天华物宝，多数于燕十三的功劳。”

　　今日的挽云宗，连天宝圣地这样的道祖传承都不由感慨，更让这些大人物感慨的是，为什么本派本宗却没有出现过燕十三这样的弟子，为宗门谋求福祉，为宗门积累无数的天华物宝！

　　“可惜了燕十三。”此时，当年一些曾经与燕十三为敌的年轻一代天才都忍不住有几分感慨，说道：“朱听雪霸世，连燕十三的徒弟游妖碧易都如此逆天，若是燕十三他还活着，或者能再创奇迹！”

　　“燕十三还活着的话，或者还轮不到禁区仙门的新一代无敌天才横行霸道，还轮不到他们傲视天下，燕十三还活着，说不定镇压得他们都喘不过气来。”

　　当年一些与燕十三为敌的人，在璀璨大世的今天，不由有些怀念当年那个嚣张的燕十三，目无余子，傲视天下，有些人在想，若是燕十三还活着，或者能镇压得住禁区仙门的新生代！

　　真正怀念燕十三的，也唯有挽云宗众人，陆无翁，朱听雪、叶梦秋……

　　“十三能看到今天，就好了。”一战归来，陆无翁不免伤感，忍不住说道。他身为宗主，他比谁都清楚，挽云宗有今天，不是因为孙无敌，也不是因为朱听雪，而是因为燕十三，燕十三为挽云宗积累了无数的财富，正是因为有这无数的财富，挽云宗才能崛起，傲视天宇。

　　“魂火未灭，他必还活着。”朱听雪众人对燕十三依然有着十足的信心。

　　“天宇诸方已寻遍，却无他的踪迹。”陆无翁轻轻地叹息一声，说道：“不知道他现在被困在哪里。”

　　“等平稳之后，借得石印诸物，我亲自去一趟神兽魔灵星空，若是还不能找到，只能深入天宇。”最终，孙无敌开口说道。

　　孙无敌现在是道始古庭中最强的存在，若是他亲自出手，还是有几分希望。

　　在挽云宗之中，不知道多少人在企盼着燕十三早日回来，在挽云宗弟子心目中挽云宗的荣耀，就是燕十三的荣耀！

　　在天下哗然之时，燕十三踏入了埋骨之地。事实上，在踏入埋骨之地的时候，燕十三还曾回燕庄，不过，今日的燕庄已经找不到了丝毫的轮廓了，当年他放了一把火烧掉了燕庄。匆匆百年，当燕十三再回旧地之时，这里已经是大树参天，方圆百里，也无人烟。

　　至于云晒山，燕十三也只是远远地看了一眼。当年，遮日派被灭，云晒山顺归挽云宗。在这璀璨大世之下，云晒山这种不入流的小门小派，低调到不能再低调。

　　不过，值得一提的是，在当年云晒山归顺挽云宗之后，因为燕十三的原因，云晒山的张堂主最终晋升为了云晒山的掌门，真正因为他当了掌门，又与燕十三有点关系，所以当年云晒山还是在挽云宗中还是谋求到了一定的好处。

　　不过，那都是燕十三还没有离开疆土荒天的事情了，现在匆匆百年，当年的那个张堂主还在不在世，就不得而知了。

　　燕十三只是远远地匆匆一瞥云晒山，并没有进去，今天的他，已经没有再进云晒山的必要，更何况，他若回云晒山，必引起不小的动静。

　　燕十三踏入了埋骨之地，以他今天的道行，埋骨之地的迷雾已经无法挡住他的步伐。

　　事实上，璀璨大世开启之后，埋骨之地不再像以前那样难于进入，事实上八大生命禁区也是如此。

　　虽然说，八大生命禁区自从开启仙门收徒之后不再像以前那么危险，当然，在八大生命禁区挖矿取宝还是不允许的，若是被禁区仙门捉住，后果一样严重。

　　至于八大生命禁区的核心地带，依然是外人不能涉足，想入那种地方，必须是得到八大禁区允许才行。

　　现在的八大生命禁区不再是当年的凶地，已经成了一个庞大门派的神土祖地。

　　当燕十三跨入埋骨之地的时候，竟然发现当年的黄沙赤土不见，一座座巍峨的神山平土崛起，山河壮丽，也不知道这些山河是埋骨之地以前本来就有的，后来被屏蔽，还是埋骨之地的那些存在赤手从天宇他方搬来的。

　　事实上，这五十年来埋骨之地已经向世人开启，世人可以进入埋骨之地，但，不可以动这里的一草一木！

　　正是因为如此，这五十年来每一天都有从天宇各方而来的人，有一些是来朝晋埋骨之地这样的生命禁区，以增见识，更多的人是来埋骨之时拜师学艺的。

　　八大生命禁区开山门招仙徒，任何门派任何种族的弟子只要有天赋，都有机会拜入禁区仙门之下，但是，一旦拜入禁区仙门，就不再以前门派种族的弟子！

　　尽管是如此，依然天宇各方依然有很多门派很多种族把自己最有天赋的弟子送来。虽然说，拜入禁区仙门之后，自己的弟子再也不是自己的弟子，但是，若是有一日自己的弟子能成为道祖或者登临仙门，那么，他们一族一派在未来终究会受到荫庇！

　　所以燕十三只身一人进入埋骨之地，根本就不会引起埋骨之地巡察弟子的注意，事实上，进入埋骨之地的也不止只有燕十三一人，在一路走来，燕十三都遇到不少进入埋骨之地的人。

　　如果不是已经确定没有走错地方，燕十三还真会怀疑自己是不是地埋骨之地，今天的埋骨之地与当年的埋骨之地完全不同！一座座巍峨的神山巨岳崛起，没有了黄沙赤土，更没有了当年的无数白骨！

　　曾经是生命禁区的地方，已经是有了人烟，有了生命气息，不再像以前那样让人闻之丧胆。

　　不过，虽然埋骨之地有变，但，在这广袤的埋骨之地中，依然有一半的领域是一片死寂，一片赤土。

　　埋骨之地开山门，招仙徒，当年被称之为死地的埋骨之地换了新颜，神峰巨岳崛起，神殿仙宫腾空，开启山门招收仙徒的埋骨之地对外号称为“埋骨仙府”。

　　但是，与埋骨仙府毗邻的另一半领域依然是一片的死寂，依然是一片的赤土，而且，这里没有人能踏进去，依然凶险无比。就是埋骨仙府的弟子都不能踏入这一片领域。

　　有拜入埋骨仙府的弟子对于这一领域也是充满了好奇，但是，埋骨仙府的无上存在曾经有命令，任何弟子都不能踏入这片领域，所以，就算拜入埋骨仙府的弟子就算是充满了好奇，也不敢涉足其中。

　　燕十三踏入埋骨之地，欲去当年的九山相汇的地方去看一看。他凭着记忆，往当年的所在之地而去。

　　但是，当远远看到这个地方之时，燕十三还以为自己是走错地方了。当年九山相汇的地方是九座巨岳相拥，中间乃是深不见底的深渊。

　　然而，今天这个地方虽然是九座巨岳还在，深渊也在，但是，今天这里已经是山峦起伏，巨树参天，而且有无数的山脉巨岳浮在天空上。

　　更让人吃惊的是，在这山峦之上，有古殿，有仙府，有门户，琼楼玉宇，宛如一片仙土。

　　如果不是九山相汇依然还在，燕十三还以为自己是走错地方了。

　　眼前起伏的山峦，眼前古殿仙府鳞次栉比的地方，就是埋骨仙府！当今天宇最强大的存在。

　　这还不是让燕十三发傻的地方，因为踏入这里的时候，燕十三在一座山头上竟然看到了两个人，看到这两个人，燕十三不由打了一个激灵，忙是走了过去。

　　在埋骨仙府之外有两个人站在一座山峰之上，看到这两个人，燕十三都不敢相信自己的眼睛，他做梦都没想到自己会在这里遇到这两个人。

　　“义父，三叔——”燕十三声音都颤抖了一下，叫了一声眼前的这两个人。

　　这两个人正是燕十三的义父与易三叔，当年在天陆匆匆一瞥，后来燕十三再也没有见过他们，这让燕十三怎么都没有想到的是，今天竟然会在这里再次见到了他义父与易三叔。


第1022章 天命轮（二）

　　燕十三的义父与易三叔都望向燕十三，看到燕十三，义父与易三叔都露出笑容，点了点头。

　　在这里遇到义父与易三叔，燕十三实在是有太多的话要说了，他张嘴欲说，但是，又不知道从何处说起，同时，他十分奇怪，为什么他义父与易三叔会在这里出现呢。

　　“轰——”的一声巨响，整个埋骨之地都颤了一下，接着，埋骨之地最深处喷涌了无尽的神光，一股无上神威冲天而起，镇压了整个埋骨之地。

　　但是，接着如星河天瀑一样的道祖法则冲天而起，道祖之光竟然如烈阳光芒一样喷涌而出，璀璨夺目，照得所有人都无法直视！

　　无上神威，道祖之威，两股无敌的力量镇压得埋骨之地内的所有人都喘不过气来，就在这石火电光之间，一道黯淡的人影冲天而起，在璀璨无比的神光之中，谁都无法看清这一道人影的模样。

　　“哼，你道祖活着或者还能逃脱，但，现在不行！”在这刹那之间，一个无上的声音响起！这个声音响彻了东疆。

　　但是，这个声音还没有落下，天穹开，命盘落，六道随之轮回，阴阳随之衍化，天地归于混沌！

　　“天命轮——”埋骨仙府响起了无上的声音，这声音为之动容吃惊！

　　就在这石火电光之间，那个黯淡的人影已经消失在天穹，消失得无影无踪，似乎他是瞬间遁入六道，匿于阴阳，任你神通，在石火电光之间都无法追捕。

　　“天命轮——”听到这个名字，燕十三不由脸色一变！为之动容，这件东西他当然知道，而且他熟悉到不能再熟悉！

　　就在燕十三失神之时，他义父与易三叔横空而去，速度极快，极为骇然，就算是逆天半祖，都不见得能追上。

　　燕十三回过神来，欲追上去，但是，他义父是远远地一摆手，示意燕十三莫跟来，在这刹那之间，他们两个人已经消失得无影无踪。

　　这让燕十三不由苦笑，他还有很多话还来不及跟他义父、易三叔说呢。

　　就在这眨眼功夫，埋骨仙府惊动，一个个人影横空而去，埋骨之地内的一个又一个沉睡中的大人物横空而去，去追刚才逃走之人！

　　突生异变，莫说是进入埋骨之地的许多人为之骇然，连埋骨之地外面都有许多人感到了这种异变！

　　燕十三是呆了一下，他发呆不是因为他义父与易三叔，而是刚才埋骨仙府中的那人惊呼一声：“天命轮——”

　　埋骨之地许多神将追了出去，根本不理会燕十三他们这些前来埋骨仙府朝晋的人。

　　“天命轮，天命轮——”燕十三不由喃喃地说道。没有想到在这一世，他竟然还能听到这个名字，这个名字，再一次勾起了燕十三的回忆，勾起了燕十三的一些思绪，一些人，一些事，再一次浮现他的脑海中，千百万年过去，宛如昨天。

　　在这一世，活了上百年之久，过往的一段记忆，燕十三以为会埋于脑海最深处，再也不会触及这一段记忆，但是，今天听到“天命轮”这个名字之时，让燕十三久久无法回过神来，一时失神！

　　当燕十三回过神来之时，莫说是他义父、易三叔，连埋骨仙府追出来的神将都消失在了天宇之中。

　　燕十三回过神来之后，甩了甩头，不愿意再去多想，虽然再一次听到天命轮，但是，燕十三却不想去涉及！

　　回过神来，燕十三远远地看了一眼埋骨仙府最深处，虽然他是想进去看一看，不过，埋骨仙府是不是同意的，有赎仙之徒在，想硬闯也不是一件容易的事情。

　　燕十三看了埋骨仙俯一眼之后，他离开了这里，往埋骨之地的另一个领域而去。燕十三按照太素给他的地图，踏入了埋骨之地的另一半领域。

　　当燕十三一踏入这片领域之时，顿时时光流逝，燕十三周身朽化。

　　“晚辈燕十三，晋见前辈。”燕十三立即高举太素手令，向这片领域最深处高呼道。

　　燕十三话一落下，朽化停止，接着，燕十三眼前一晃，他瞬间被移入了这片领域的最深处。

　　在这片领域最深处，一片茫茫，宛如时光荏冉，似乎天地的时光都衍生于此，燕十三感觉自己是处于另一个时空一样。

　　“太一家的丫头还活着，实在有些让人意料。”在这个时候，一个幽深无比的声音响起，似乎，这个声音是来自于另一个时空，燕十三无法看到这个人是在何方。

　　“你是那丫头的什么人，从太一老头那仙境来吗？”燕十三还来不及回答，这幽深的声音再一次响起。

　　毫无疑问，说话的人就是时蛇，燕十三不知道他长的什么模样，但是，听到这声音，他就明白，时蛇比想象中还要可怕。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，说道：“小子并非是仙境弟子，乃是出生于东疆。小子此次前来，乃是受太素公主所托，欲向前辈求一命。”

　　“太一虽死，但，却为他后人留下无上仙藏，如果太素丫头向我求，那必是碧落永生水！”幽深无比的声音响起，说道：“碧落永生水，我倒还有一些。”

　　听到时蛇的话，燕十三不由暗暗松了一口气，他还真怕没有碧落永生水，不然，他想炼九印照辰的九辰太一丹的愿望就落空了。

　　“已经有千百万年没有人来求之物了。”这个时候，时蛇那幽深无比的声音再一次响起，说道：“当年仙境出来的那个叫大禹的小子也曾来求过，千百万年过去，你是那小子之后的第二人。这么多年过去，又有人要炼九印照辰了！”

　　听到时蛇的话，燕十三不由为之动容，他还以为自己是第一个来求碧落永生水的，没有想到大禹道皇也来求过。如此说来，当年的大禹道皇也摸索出了门道，知道想炼出九印照辰，必须碧落永生水。

　　“前辈可有赐大禹道皇碧落永生水？”燕十三忍不住问道。

　　“那小子道行虽强，可惜，他还不够格。”时蛇幽深无比的声音传来。

　　听到这样的话，燕十三的心都不由一凛，当年大禹道皇乃是天宇无敌，一代道皇，又是一代丹帝，足可以横扫天宇八方，时蛇竟然还是没有把碧落永生水赐给他！现在他来求碧落永生水，希望更加渺茫。

　　“不过，我可以给你一个机会。”时蛇的幽深无比声音再一次传来，说道：“太素丫头还活着，既然她让你来，那我就给太一老头三分情面。但，碧落永生水此物珍贵，你必须拿一件东西来换。”

　　“什么东西，请前辈明示。”听到有转机，燕十三不由为之精神一振。太一仙王就是太一仙王，已经逝去了无数的时代，情面依然还在。

　　时蛇的声音传来，幽深无比，说道：“我要大道汤谷之中的一件东西，你把它给我取来，我可以给你碧落永生水。”

　　听到这样的话，燕十三不由为之一怔，回过神来，说道：“大道汤谷，对于前辈来说，这在咫尺，若是前辈要取，大道汤谷的火皇神不敢不给。”

　　大道汤谷中的存在虽然古远，甚至是可以追溯到太一仙王的时候，但是，与时蛇相比起来，那就是晚辈了。而且，若是时蛇开口，只怕大道汤谷的存在不得不给。

　　“嘿，我亲手去取，那小辈还以为我以大欺小。”时蛇幽深无比的声音响起，说道：“而且，你若去取，不可报我名号，否则，我亲手取你性命。”

　　听到时蛇这样的话，燕十三想到一句话，高人就是怪脾气！燕十三深深地呼吸了一口气，最终点头说道：“好，前辈告诉我何物，我这就前去取！”

　　“口气不小。”计蛇幽深无比的声音传来，说道：“不过，不着急，等你捱过了我的考验之后，再去取也不迟！”

　　“前辈不是说以物易物吗？”燕十三听到这话，不由为之一凛，说道：“既然以物易物，何需考验呢。”

　　如果可以选择的话，面对时蛇，燕十三更愿意去面对大道汤谷，因为他对时蛇了解得太少了，对于他来说，时蛇比大道汤谷更危险！

　　“我喜欢，你有意见吗？”时蛇的声音宛如从另一个时空传来。

　　燕十三无语，但，有求于人，没有办法，只好说道：“没意见，如果未能通过前辈的考验呢？”

　　“那就看我的心情了。”时蛇说道：“如果我心情好，什么东西都不要，我可以赐你碧落永生水，如果我心情不好，那就难说了。”

　　燕十三顿时无语，大人物他见过无数，不论是魔主，还是天上天，又或者是仙祖，做事为人都是有章法可循，而眼前的时蛇，根本就是无法可循，脾气比天上天、魔主之流的人物更古怪！

　　“好吧，前辈就考验吧。”燕十三无奈，他有求于人，此时也只能是拼了。


第1023章 时蛇（一）

　　“噗——”燕十三话一落下，一道光华射入了燕十三的眉心，光华如流逝的时光，似乎百年一瞬，一切都化作了烟尘。

　　光华射入了眉心，没有任何攻伐，没有任何迷惑，它只有一个作用，时光流逝！

　　在这刹那之间，燕十三感受到了时光在流逝，而且流逝极为惊人，可以说是一个回眸就是百年。

　　事实上，没有什么攻伐比时光更加可怕，在这石火电光之间，燕十三感受到了自己老去。

　　以燕十三这样的道行来说，少则也能活万年之久，但是，在这石火电光之间，燕十三瞬间就感觉自己步入了中年。

　　对于半祖来说，几百岁，那只不过是少年而己，几千岁那只不过是中年，中年一过，那就是步入了老年！

　　一旦步入老年，对于修士来说，那是一个至命的危机，因为寿元锐减，血气也随之衰竭，一个修士，中年乃是血气巅峰，一旦过了巅峰，就宛如骄阳过了盛午时分一样，开始没落。

　　在弹指之间，燕十三感受到自己的血气宛如崩堤的洪水一样，滔滔不绝，无穷无尽地狂泻而出，在眨眼之间，燕十三的失去了朝气，开始老去，头发灰白，血气衰竭，皮肤出现了皱纹。

　　那只不过是一会而功夫而己，燕十三看起来如同老朽一样。

　　燕十三大惊，立即催动着息的无敌法则，仙王天序流转不息，衍生百万生灵，但是，诡异的事情发生了，他无敌的仙王天序竟然对于时蛇的这道时光孰视无睹，任由它把燕十三催老。

　　燕十三的仙王天序可化却一切损毁，但是，却对于这一道时光孰视无睹，这让燕十三大吃一惊，这样的事情从来没有发生过。

　　“不行，如果你想依靠太一与负道的本道挡我的时光，那是不行的，要知道，我与太一同出一源，负道也曾向我问道，我的时光，跟他们的道，那是水乳交融。”时蛇幽深无比的声音在燕十三心里面响起。

　　听到时蛇这样的话，燕十三心里面不由为之一怔。他无上大道一展，真武之神镇守血海，无尽的仙文筑起了最强的防御，真言滔滔，燕十三欲借着自己最大的神通挽住流逝的时光，欲回春生命。

　　虽然如此，燕十三时光流逝虽然慢了一些，但是，依然还是挡不住时光的流逝，依然没办法挽流寿元的锐减。

　　没有一会儿功夫，燕十三是白发苍苍，皮肤如老树裂皮，身子佝偻，血气流逝，道威锐减。

　　燕十三无法挡得住自己的时光流逝，这对于他来说，这是致命的，他是无力回天。

　　“我心如铁，永恒不灭——”最终，燕十三将心一横，把所有的大道之威退去，任何时光流逝，任由血气衰竭，只留一道神识，坚守道心，一切化作虚妄，唯有道心永恒，肉身也好，无上大道也好，血气也好，无敌神通也罢……这一切都只不过是手段而己，唯有不变的本质是一颗不变的道心，永恒长存。

　　“我心如铁，永恒不灭——”道心如同磐石一样不动，只坚守着一个永恒的信念，这个信念不论是在时光之中，还是时空之内，都亘古不变，在远古时代也好，在太古时代也好，在道祖时代也罢，它一直都不变，一颗问道之心，万古如此。

　　“我心如铁，永恒不灭！”最终，燕十三不留肉身，不留道体，不留神通，不留万物，只有一颗不灭的道心，只有亘古不变的信念。

　　除了道心，燕十三放弃了一切，在这个时候，燕十三完全老去，肉身再也没有了血气，再也没有了生命，道法枯萎，大道停止，在短短的时间之内，燕十三失去了生命，成了一具尸体。

　　一时之间，天地寂静，没有生命，没有法则，没有大道，在这无尽的寂静之中，却有颗永恒不变的道心，无法摧毁的信念。

　　时间停止，万物消逝，似乎这里的一切重归虚妄，再也没有了任何东西！似乎连时蛇都消失了，只有道心！

　　在燕十三沉寂死去之时，事实上外界是时光荏冉，眨眼之间，匆匆就过了三年，这是挽云宗与十九军团一战之后的三年。

　　在这个三年中，出现了两个人物，两个惊天无比的人物，一男一女。

　　男的叫葛洪，这个葛洪第一次出现之时，就极为惊天，他一出现，就带着惊世的天劫，当他出现之时，竟然击破天劫，踏入了成唯我的境界。

　　一时之间，天宇震惊，大家都知道，一位新生代无敌的天才出现了，葛洪这个来历不明的少年一出世就踏入了成唯我的境界，这让天宇各方的天才都吃惊，连出身于禁区仙门的新生代无敌仙徒都感受到了很大的压力。

　　如果说葛洪的出世让人感到震惊，那么，另一个神秘女子的出世，就更让人震惊了。这个女子叫龙断仙，她一战惊天。

　　龙断仙一步踏入八大生命禁区的仙人庐，夺走了仙人庐中的一枚真仙药，这让仙人庐震惊，当时仙人庐许多封印中的神将苏醒，都未能拦住这位龙断仙，仙人庐的真传弟子百丹帝从外赶回来，都还是没有留下龙断仙。

　　最终，仙人庐的无上存在苏醒，一击重伤龙断仙，尽管是如此，依然让龙断仙夺走了一株真仙药，逃入了天宇。

　　这一战惊天，龙断仙这个名字响彻了整个天宇，所有人都为之震惊。要知道，仙人庐乃是八大生命禁区，谁人敢撄其锋？但是，龙断仙却夺走了仙人庐的一株真仙药，这是何等的逆天！

　　葛洪也好，龙断仙也罢，他们一鸣惊天，但是，却没有人知道他们的来历。一时之间，天宇八方都无数人打听他们两个人的来历，但是，最终没有任何人打听到他们的来历，他们的来历成了惊世大谜。

　　最狂怒的乃是仙人庐，听说仙人庐的无上存在震怒，派出了几位神将，追杀龙断仙。要知道，对于八大生命禁区的无上存在来说，神将是追随他们无数岁月的左膀右臂，对于他们来说，神将是无比的珍贵，无上存在不会轻易让他们出世，为了追杀龙断仙，几位沉醒的神将都纷纷离开了仙人庐，去追杀龙断仙！

　　葛洪，龙断仙一出，让禁区仙门的无敌仙徒都感受到了压力。在此之前，禁区仙门的仙徒是傲视天宇，龙蜃皇、苍古神少、驭龙天女、葬仙天君……哪一个不是不可一世，号称天下无人能敌？

　　但是，后来随着朱听雪、青女帝、叶梦秋……等等的众女之归来，出身于生命禁区的无敌仙徒终于遇到了强劲的对手。

　　现在又冒出了葛洪、龙断仙，从此之后，再也不是禁区仙门下的无敌仙徒独领风骚，这将会是一个璀璨而精彩的大世。

　　同时，还发生了一件事，这件事虽然不如龙断仙这样惊动天宇，但，依然掀起了不小波澜。

　　挽云宗的烈骄阳与永眠仙少大战！他们两人在短短的三年之内，一共大战八次，从疆土荒天打入了天宇深处，一时之间，难分生死！

　　这不是友谊的切磋，而是出手见生死！而且，烈骄阳与永眠仙少的恩怨也很简单，永眠仙少是最先挑衅烈骄阳，扬言绿野星域只能存在一个无敌天才，其余的人必死。

　　烈骄阳是何等人物，一言不合，出手见生死。当年挽云宗一战，烈骄阳与其他四女联手大战十九军团长，她威名远扬，何等的强大，早就有人预言她已经踏入了成唯我境界！

　　不过，永眠仙少也的确逆天，与烈骄阳一战，竟然难分生死！

　　双方一战，永眠仙少的来历也被一些古老的半祖起底。原来，永眠仙少竟然是绿野星域中的永眠之地所孕养出来的无双生灵，它经永眠之地千百万年来的孕养，躲过了无数的风险与生死，最终大世出世。

　　永眠仙少在这一世横空而出，意在问鼎道祖，欲成为一代无敌的存在。

　　虽然烈骄阳未能把永眠仙少斩杀于剑下，但是，这样的结果让天宇八方的所有人都抽了一口冷气！

　　挽云宗留有烈骄阳、朱听雪、叶梦秋、凤求凰、游妖碧易、蓝雨燕……等等一众当年年轻一代的天才。

　　而今天的永眠仙少，乃是与苍古神少、百丹帝、炎帝、龙蜃皇……一众出身于禁区仙门的新生代无敌天才齐名。

　　现在烈骄阳竟然与永眠仙少难分胜负，这可想而知挽云宗的实力是何等的可怕。

　　这让天宇各方对于挽云宗都忌惮三分，曾有一位古老的准王叹息说道：“论底蕴，挽云宗是不能与八大生命禁区相比，但是，论潜力，只怕八大生命禁区不如挽云宗，在这璀璨大世，挽云宗人才辈出！”

　　挽云宗让人惊叹之时，在东疆，突然一夜之间星河璀璨，天地精气聚集，在这一夜之间，一个女子竟然一足踏入了成唯我的境界，大道天成！


第1024章 时蛇（二）

　　古晓曼！这个名字一夜之间响彻了天宇，古晓曼一夜之间大道天成，连天劫都助她一臂之力，让她踏入了成唯我的境界。

　　“大道天成——”古晓曼的异象连八大生命禁区的存在都被惊动了，在这一夜之间，八大生命禁区有一双双眼睛从沉睡中睁开，直视渭河古家。

　　这样的情况让渭河古家诸老大惊，都急忙庇护古晓曼，同时向他们背后的靠山传出了救援消息。

　　“大道天成！”八大生命禁区有人低吟，说道：“难道是有人要在凡世间成仙吗？这，这不可能的事情，这从来没听过。”

　　“或者，一位异类的地仙诞生！”八大生命禁区之内，有人喃喃地说道。

　　此时，八大生命禁区有人对古晓曼忌惮，甚至有人生了毁去古晓曼之意。就算古晓曼这一世不成道祖，但是，说不定能成为从来没出现过的地仙，传言中的凡世间成仙！

　　因为这样的事情从来没有发生过，三个仙王时代，都未出现过凡世间成仙的事情，以前称仙的人，都是伪仙。

　　但是，古晓曼却与众不同，大道天成，这是万古奇事，这怎么不让八大生命禁区重视起来。

　　当年挽云宗一战，古晓曼表现出众，这已经是世人皆知的事情，但是，古晓曼一直以来都很特殊，她并不热衷修道，她成了半祖，却没有自己的无上大道，这是极为异类。

　　她从来没想过要创下自己的无上大道，但是，却偏偏大道天成，一夜之间，她的无上大道在天劫降临之时圆满了，这是创下了万古以来前所未有的奇迹。

　　古晓曼大道天成，这让渭河古家惊喜无比，这对于渭河古家来说，这意义非同凡响。

　　渭河半祖都不由惊喜说道：“若是能入仙界，晓曼必是第一个成仙！”

　　古晓曼大道天成，她的大道被取名为天地之道，当然，她的大道也的确有资格如此称呼！

　　虽然说，古晓曼的大道天成这让渭河古家惊喜，但，也不由为之担忧。因为古晓曼大道天成，这只怕未来会成为八大生命禁区的障碍，这不单会为古晓曼，还会为渭河古家招来灭顶之灾，这让渭河古家忧心忡忡。

　　幸好，古晓曼大道天成之后，挽云宗力撑渭河古家，有挽云宗这样强大的盟友，这让渭河古家安了一颗心。

　　最后，渭河古家的救援也得到了回报，在某一个夜里，天外有八道仙芒射入了八大生命禁区之中。

　　“哼，姓卫的真以为还是太一仙王的时代吗？他以为凭区区仙境，就可以号令当年的人了吗？”对于射来的仙芒，八大生命禁区之中有无上存在不满。

　　也有无上存在接到仙芒之后，久久沉默，最终轻轻地叹息一声，道：“太素公主归来了，仙境再次强横，这也不足为奇！”

　　虽然，八大生命禁区有人不满，也曾有人有过除去古晓曼的念头，但，最终八大生命禁区还是沉默下来了。

　　在以前，八大生命禁区并不惧于仙境，虽然说仙祖曾经是太一仙王座下最强的仙将之一，但是，他终究是不能离开仙境，再强大也只能是在仙境之中。

　　但是，这一世却不同了，被他们认为已经死去的太素公主竟然还活着，这让八大生命禁区逆天无敌的存在，也一样忌惮万分！太一仙王的女儿，太素公主，这可不是浪得虚名，力敌负道仙王，剑拒鸿钧仙王，不论是在过去，还是现在，她都是依然可怕。

　　八大生命禁区不愿意招来太素这样的强敌，所以，他们最终是选择了沉默。

　　古晓曼之后，又是匆匆三年，所有人都认为天宇会平静一段岁月，但是，突然之间，有人传出了消息。

　　“天宇第一消息，号外，号外——”一个叫龙三的修士突然从疆土荒天跳了出来，传出了一个惊天消息，说道：“大道汤谷开帝丹会，炎帝将炼成帝丹！帝丹出炉，若是有缘者，会被赐下帝丹！”

　　“帝丹——”一听到这个消息，天宇为之动荡，帝丹，道祖专享之物。

　　虽然每一个时代都有道祖，但，丹帝却不见得每一个时代都有，而且，帝丹也不是每一个时代的道祖天王能拥有！

　　帝丹的珍贵，可想而知，一旦有一颗帝丹，只怕天宇八方都有人争夺，甚至是八大生命禁区都不例外。

　　“帝丹，真的假的？”已经有好几个时代没有出现过帝丹了，突然传出这样的消息，这怎么不让人吃惊。

　　“金字招牌，一口千金——”最先传出消息名叫龙三的修士拍着胸膛说道：“天宇独家消息，炎帝炼得帝丹，近日开炉！本人千年金字招牌，天宇第一情报员，绝对不会错。”

　　对于这个龙三的话，在开始之时，许多人还是将信将疑，但是，没有多久，大道汤谷终于传出了消息。

　　大道汤谷将举行丹会，邀天下各族传承，更是邀请多名噪当世的天才前往大道汤谷参观炎帝所炼的帝丹。

　　一时之间，天宇八方的许多门派许多天才都受到了邀请。

　　大道汤谷传出这样的消息，世人并不意外，毕竟，大道汤谷乃是八大生命禁区中两大炼丹传统之一，大道汤谷与仙人庐在八大生命禁区中是最擅长炼丹的，不过，他们侧重点有所不同，仙人庐擅长于药理，而大道汤谷擅长于御火！

　　在这一世，大道汤谷的传人炎帝竟然先仙人庐的传人百丹帝成为一代丹帝，这也不让人为奇。

　　让天宇各方的惊疑不定的大道汤谷突然邀天宇各方的传承种族、新生代的天才前往大道汤谷参赏帝丹，这太让人吃惊了。

　　八大生命禁区，一直以来都是高高在上，虽然这五六十年来八大生命禁区开仙门招仙徒，但是，能入仙门的人少之又少，八大生命禁区更不会邀进外人进入他们内部参观！

　　现在大道汤谷突然反常，邀天下名流入大道汤谷参赏帝丹，一夜之间，大道汤谷变得如此亲民，这的确是让天宇八方的名流猜疑。

　　“生命禁区感受到了压力！”终于，有古老的准王一言道破天机，说道：“这六十年来禁区开启山门招揽仙徒，虽然他们终于培养出了新生代的无敌天才，但是，挽云宗一位位天才归来，这压得禁区仙门的新生代天才喘不过气来！大道汤谷向天宇各方传出橄榄枝，无非是欲把天宇的年轻俊彦招于门下！”

　　“这的确有道理。”有一些老一辈半祖不由说道：“龙断仙大闹仙人庐，这让仙人庐也感受到了很大的压力，在前段时间仙人庐已经招揽了一些当年年轻一代的天才！”

　　“不管如何，如果大道汤谷真的是赐下帝丹，这对于任何传承来说，都是无比的诱惑。”有人不由说道。

　　大道汤谷突然邀天下名流观赏帝丹，这让天下猜疑，尽管是如此，但是，帝丹依然充满了诱惑。

　　对于无数的人来说，特别是在这璀璨大世，最不缺的就是天才，特别是对于那些踏入成唯我境界的天才来说，帝丹无疑是充满了诱惑。如果他们有一天渡道祖之劫的时候，若有一颗帝丹救命，在道祖之劫的时候就有了一道后手。

　　同时，炎帝能炼帝丹，这就意味着他能轻易炼出半祖之丹，半祖之丹是多少人渴望的东西，所以，不论大道汤谷是出于怎么样的用意，很多人都想去看看，冒险也值得。

　　最先答应观赏帝丹的竟然是北天兽族的紧那罗皇庭，紧那罗皇庭的紧那罗少祖第一个答应前往大道汤谷。

　　这消息一传出去，让无数人心里面不由为之一振，连紧那罗少祖都去了，还怕什么！

　　不单是天宇许多传承受到了大道汤谷的邀请，事实上，挽云宗受到的邀请是最多的。朱听雪、游妖碧易、叶梦秋、凤求皇……挽云宗年轻一代天才都接到了大道汤谷的邀请。

　　甚至连孙无敌都受到了大道汤谷的邀请。

　　“这是赤裸裸的挖墙角！”朱听雪冷笑一声，说道：“帝丹、半祖之丹，那是诱惑无比！哼，无非是想让我们挽云宗的天才投靠他们大道汤谷。”

　　挽云宗的天才得到大道汤谷如此重视，那也不足为奇。

　　“该如何呢？去还是不去？”陆无翁询问道。陆无翁曾几次欲传位于朱听雪，可惜，朱听雪对当掌门这件事不感兴趣，拒绝了。

　　“半祖之丹而己，有什么了不起的。”朱听雪不以为然，说道。

　　“派几个炼丹师去吧，去见识见识也好，我就不去了，等老孙回来，我再与他研究研究仙丹！”在一旁的朱广闻开口说道。

　　朱广闻已经归来了，而且，手中还有仙丹！孙无敌则没有在秘境中，他去寻找燕十三了。

　　“也好，让汤闲他们去见识见识也好，让他们见一见什么是帝丹。”陆无翁也觉得是道理，同意朱广闻的做法。


第1025章 重生（一）

　　“我心如铁，永恒不灭——”十年匆匆，在埋骨之地，燕十三已成了一具干枯的尸体，十年的沉寂，让他失去了生命。

　　然而，十年关头，一道信仰之声响起，刚开始这道声音微弱无比，但是，越来越大，越来越大，最终，这声音化作真言，如当头棒喝！

　　“我心如铁，永恒不灭——”真言回荡，久久不灭，一句句的真言响起，化作了最真实最朴素的法则，时间在这里停止了流淌，在这里，真言成了唯一的准则。

　　“我心如铁，永恒不灭——”真言如涛声，一浪高过一浪，回荡不止，滔滔不尽。

　　“好小子，竟然熬过来了！十年生死，竟然明悟了时光的真谛！够大胆的小子，置死而后生，破茧重生！”真言响起之时，时蛇的幽深无比的声音也随之响起。

　　“我心如铁，永恒不灭！”真言滔滔无尽，终于，燕十三那已干枯的尸体竟然如同是枯木逢春一样，再生新枝。此时，血气如泉水一样在燕十三干枯的尸体中喷涌而出，越来越激烈，真血随之而生，小小的泉水，化作了溪流，小小的溪流，化作了江河，江河汇聚，成就了汪洋大海。

　　最终，真血如海，燕十三本已死去的身体破茧重生，枯尸化作了有血有肉的身体，一道道的法则舒展，宛如是沉睡足够之后舒展着懒腰！

　　“我心如铁，永恒不灭！”最终，燕十三的道心被召醒，心跳如雷，咚咚咚强有力而有节奏的心跳声，这已经说明这具身体拥有足够强的生命力。

　　神光聚汇，法则归伏，大道守护，最终，燕十三的神元念再一次重塑，宛如凤凰浴火重生一样，御着天地万法，神元念重生，这是万世难得一见的事情，神元念重生，这就意味着掌握了重生之术！

　　修士肉身被毁，只要神元念还存，那怕是只有一缕神元念，只要足够强大，未来还是能重创肉身。但是，神元念若灭，那就意味着真正的死亡。

　　如果神元念重塑，这就意味着重生，真正意义上的重生！

　　“好小子，掌握了时光，掌握了重生，你若成了道祖天王，再活一世，不成问题。”时蛇幽深的声音响起。

　　“我心如铁，永恒不灭！”最终，燕十三的道心之声冲破了一切的禁锢，一切的篱笆，一颗道心，归于永恒！

　　“轰——轰——轰——”在这个时候，无敌的法则冲天而起，真龙腾空，神凰翔舞，麒麟踏天，玄武拓海……这不再是法则，也不再是仙灵，而是真正的仙兽仙禽，燕十三赐于了它们生命！法则与仙灵完美融合，化作了有血有肉的仙兽仙禽！

　　“轧——轧——轧——”一阵阵沉重的声音响起，在仙龙仙凰交织成了古老的图腾，召唤了万古，古老无比的仙铜之门在燕十三面前打开，燕十三身体未动，然而神元念却一下子被吸入了古老的仙门之中！

　　“好小子——”见古老的仙铜门打开，连时蛇都不由为之惊讶，说道：“万古以来，只有太一打开了这个仙铜门，后来他把十二古秘拆分，故意让大部分古秘流落人间，没有想到，今天你竟然能召出这个仙铜门！”

　　在神圣地之中，霜主有感应，一观古老的仙殿，不由轻轻地叹息一声，喃喃地说道：“万古悠悠，终于有人走到这一步了，或者，在这一世他能突破仙王的篱笆都不一定。”

　　燕十三的神元念终于踏入了古老的仙殿之中，这个古老的仙殿，他曾经在冰城之内匆匆一瞥，今日处身于其中，实在是有着另一番的体验。

　　古老无比的仙殿之中，并没有世人所想象中的不传之秘，也没有什么古老无比的无敌仙王之术，在古老的仙殿之中，有着一幅一幅的壁画，有些壁画是刻有古老的仙文，所幸的是，燕十三精通仙文！

　　燕十三仔细地浏览着这一幅幅的壁画，上面涉及极广，有古老的先民，有古老的神祇，有古老的存在……这其中所涉及的时间竟然是在太一仙王之前！一幅幅的壁画，讲叙着一个又一个古老无比的传说，讲叙着古老无比的事情，有一些壁画，燕十三他都无法看懂其中真正的含义。

　　最终，燕十三的目光停留在了一幅刻满了仙文古字的壁画之上，仔细阅读这些仙文古字，仔细感悟这幅壁画，这让燕十三心神一震，不由抽了一口冷气。

　　因为这壁画之上记栽着一个古老的秘术，这秘术无关攻伐，无关修练，有关于证道，成就道祖，成就仙王。当然，在那古老到无法追溯的年代，他们不见得是称之为道祖，称之为仙王。

　　关于道祖唯一的这个话题，千百万年以来，都有人探试过。当年，燕十三在蜃海废墟中得到了月神宝藏，其中有一卷仙笈就是涉及到道祖唯一的话题。

　　只不过，在那个时候燕十三离问鼎道祖还有着遥远无比的距离，对于这个问题一直没有去深究。直到这些年来成就了半祖，特别是与仙祖一席深谈，这让燕十三对于成就道祖、登临仙王有了更深刻的体验。

　　同时，燕十三在探讨着道祖唯一、仙王唯一的这个问题！这个问题甚至是涉及到了长生不死！

　　当看到一幅壁画之时，燕十三为之动容，因为这里面涉及的问题正是他这些年来所苦苦探索的问题。

　　似乎，在这古老的仙殿之中没有时光的概念，在这古老的仙殿之内，燕十三也不知道过了多久，最终，他阅完了所有画壁，虽然有些画壁依然无法完全读懂，但是，他已经把这所有的画壁铭刻于心。

　　最终，神元念离开了古老的仙殿，重归肉身，居于灵台。而这个时候古老的仙铜大门在轧轧轧的沉重声音中消失了。

　　好一会儿，燕十三长长地吁了一口气，终于醒了过来，对于重新焕发生命的身体还有些不习惯！

　　“前辈刚才曾言，太一仙王曾入此仙殿，此话可真？”燕十三回过神来，想到了时蛇的话，不由问道。

　　“太一之后，你便是第二个真正进入此古老仙殿的人。”时蛇那幽深无比的声音响起，说道：“太一是进去过，不过，他收集齐十二古秘的时间比你晚。当年他进入这古老的仙殿之时，他已经是仙王了。”

　　“嘿，嘿，你比太一还有机会。”时蛇的声音响起，说道：“说不定，你有机会突破仙王篱笆！”

　　“仙王篱笆，那是什么东西？”燕十三听到这样的话，不由为之好奇，说道。

　　“仙王篱笆，那只是仙一他们的猜想而于，太一猜想过，负道也猜想过，事实上，连蒙钧中的鸿蒙也猜想过。”时蛇的声音响起。

　　燕十三静静地听着时蛇的话，这其中涉及的东西，必是真正的惊天！

　　“太一也好，负道也好，他们不相信自己所站的境界是天地间最终极的境界，他们相信，在更古老的时候，肯定有存在探讨过更终极的境界！只不过，他们都没有发现更终极的境界。不过，他们相信，只要真正的永生，就有可以问道于更终极。说到底，这其中涉及了长生不死，涉及了生命之树的最终奥义。”时蛇说道。

　　“或者，人人都有一棵生命之树！”燕十三听到这里，不由喃喃地说道。

　　燕十三沉默不语，这样的事情不是说试就试的，这其中要付出的代价，那是远远超出世人的想象。

　　“好小子，你在古老仙殿之中看到了什么？跟我说说如何？”时蛇幽深的声音再一次响起，缓缓地说道。

　　毫无疑着呢，时蛇这样的无上存在，对于古老仙殿之中的东西也一样感兴趣。

　　“不知道我有什么好处。”燕十三笑了一下，说道：“至于碧落永生水，那就罢了，我们之间有约定，我想，我还是有把握把它拿到手。”

　　“你虽然掌握了时光的一些奥秘，但是，远远还不够，若论时光奥妙，只怕天地之间，没有谁能比我懂得更多了，我可以把时光的奥妙传授于你。”时蛇说道。

　　“这只怕还不够。”燕十三轻轻地摇了摇头，说道：“你的时光奥妙，虽然绝世无双，但，不见得能比得上太一仙王、负道仙王的仙王之术。古老仙殿的东西，只怕远远不止这个价值。”

　　“好小子，够贪心。”时蛇竟然也没有动怒，说道：“或者，我还可以告诉你一些东西，比如说，你手中的残玉，如果你拥有九枚残玉，你知道它真正的奥妙吗？又比如说，你对仙界了解多少？再比如说，如何真正杀死生命禁区的那些小辈。”

　　燕十三不由摸了摸下巴，说道：“杀死那些人——”


第1026章 重生（二）

　　“嘿，如果苍古王他们呆在自己的老巢，借着禁区地玄妙，嘿，想杀死他们，没有那么容易，就算你能打得过他们，也不见得能杀死他们，虽然仙王禁锢己解，但是，他们还是强制地把自己与禁地锁在一起，他们就算不是真正的永生不死，那也是难于杀死的小强！”时蛇说道。

　　“成交——”燕十三不由露出了笑容，说道：“我还有一些不明白的事情，需要前辈解惑呢。”

　　“小子，可不要那么贪心。”最后，时蛇只是叹息了一声，不过，他这话是等于答应下来了。

　　“不过，我倒好奇，按道理来说，前辈有成就仙王的资格，为什么前辈却未能成就仙王，一直呆在这里呢？”燕十三忍不住问道。

　　论辈份，论实力，时蛇只怕是比天上天、仙祖乃至是太素都还要强，但是，他一直没有成为仙王，这让燕十三为之奇怪。

　　“这没什么好奇怪的。”时蛇轻轻地说道：“太一成了仙王，我就再也没机会。不要忘记了，我与太一是同出一源，所以说，负道是幸运的。”

　　时蛇如此一说，燕十三已经明白了其中的一些玄妙，关于仙王的玄妙。

　　与时蛇有了一番交易，最终，燕十三离开了埋骨之地，前往大道汤谷为时蛇夺取他要的东西。

　　离开埋骨之地后，燕十三还是专程去燕庄看了一下，可惜，没看到他义父与易三叔，他们并没有在这里停留。

　　不过，让燕十三好奇的是，当时与他义父、易三叔在一起的人是谁，他们在埋骨仙府抢的是什么东西？

　　燕十三离开了埋骨之地，他没走多远就听到了有关于大道汤谷举行盛会之事，听到大道汤谷炼出了帝丹，燕十三只是笑了一下而己。

　　如此盛会，这对于燕十三来说那是再好不过了，这为他从大道汤谷夺取宝物提供了便利，人越多，对于燕十三来说越容易浑水摸鱼。

　　燕十三启程前往大道汤谷，在前往大道汤谷之时，燕十三向挽云宗、百败庵传递了血引，把消息传递给朱听雪他们。

　　向挽云宗传递消息，是向朱听雪诸人报个平安，同时，也是询问太素的去向，至于向百败庵传递消息，乃是为炼帝丹之事。

　　若不是这一次大道汤谷传出炼成帝丹的消息，这让燕十三都差点忘了当年他答应过百败圣祖的事情。

　　当年他答应百败圣祖炼帝丹，可惜，后来却因为种种而担搁了。

　　眨眼过了十年，太素却一直没有出现，这件事情让燕十三有些担忧，不过，燕十三对太素还是有信心的，若是单打独斗，当今天宇，只怕已经很少人能与太素为敌，就算是太古神巅也一样不行，毕竟，就算太古神巅还活着，也不是当年巅峰时期的太古神巅！

　　当年太素曾经中了太古神巅的陷阱，在这一世，太素是不可能再犯这样的错误！

　　燕十三启程赶往大道汤谷之时，已经有很多人赶往大道汤谷了，这些人来自于天宇八方，来自于各族各派，而且这些人不是当今最耀眼的天才，就是最古老的准王半祖！甚至八大生命禁区的其他禁区传人都去了大道汤谷。

　　毕竟，一代丹帝的诞生，动人心弦，特别在这璀璨大世，天才无数，新生代的半祖也是无数，对于半祖之丹甚至是帝丹的需求，那是远远超过了任何一个时代。

　　以燕十三今日的道行，跨越天地，踏入大道汤谷，不是什么难事，所以，燕十三不需要多少时间就出现在大道汤谷之外。

　　当远眺大道汤谷之时，一些思绪再一次浮现，一些情怀久久萦绕不散，一些封尘的记忆再一次回顾……

　　这不是燕十三第一次来大道汤谷，在上一世，他就来过大道汤谷，在上一世，他随玲珑半祖来过大道汤谷。在那个时候，他只不过是一个弱小的凡人而己，道行未修半寸！但是，当年的大道汤谷，却给他留下了许多的回忆。

　　远远眺望大道汤谷之时，燕十三心里面不由轻轻地叹息一声，过去的事情，只能是随风而去。

　　燕十三本来没有这么多的感慨，但是，上一次再次见到了天命轮，这让燕十三不由再勾起了一些回忆。

　　今日，大道汤谷不再是那个死寂的生命禁区，今日的大道汤谷可以说是宾客如云，当然，能进入大道汤谷的人，都不是凡流。

　　在大道汤谷之外，有一座巨城，名为大道城。事实上，在此之前，大道汤谷之外并没有如此巨大的城池，更未有人聚居于此。

　　但是，自从大道汤谷开启山门招收仙徒之后，大道汤谷之外就建起了一座如此的巨城，不少来自于天宇他方的人入住于此，有一些人到这里来是作长久的计划，欲把自己的后代送入大道汤谷之内。

　　后来随着一些凡人搬迁于此，大道汤谷所招收的一些弟子也开始驻守此城。慢慢地，随着叶展枝蔓，大道城成了一座人口众多的大城。

　　燕十三也不急着进入大道汤谷，毕竟，欲谋夺大道汤谷的宝物，不是一下子能成功的事情，他进入了大道城，打听一些消息。

　　现在大道城车水马龙，来往的修士数之不尽，可谓是龙蛇混杂，燕十三进入大道城打听一些消息，那是再好不过了。

　　燕十三住入了大道城内最大的仙栈中，这里可谓是修士云集，来自于天宇各方的修士都有，而且，入住于这里的修士怎么样的都有，有人皇，也有半祖。

　　不够资格进入大道汤谷的修士只能是停留在大道城这样的地方，当然，也有一些被邀请的大人物却也不急着进入大道汤谷。

　　这一次来大道汤谷，所有人的目的都没有那么简单，只怕没有几个人单纯的只为观赏帝丹而来。

　　事实上，大家也清楚大道汤谷的用心，所以，有一些大人物，一些新生代天才是暗暗地结成了联盟，虽然已经有人动了心思想加入大道汤谷，不过，大家都想卖了个好价钱，所以，一些人才会停留在大道城内，暗中结盟。

　　入住大道城，燕十三听到了不少消息，比如说，紧那罗少祖已经被大道汤谷奉为贵宾，又比如说，道劫真皇也来了……

　　紧那罗道皇的儿子还活着，这个消息的确让燕十三有些意外，不过，燕十三也不放在心上，虽然他与紧那罗皇庭有仇，紧那罗道祖的儿子还活着又怎么样，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人！

　　不过，燕十三是没有想到的是，在大道城会遇到故人，而且对方竟然还认出了他，事实上，这个人对于燕十三来说，也不算是故人！

　　燕十三也知道，当世已经很多人都认为他死了，而且，当今是新生代天才的天下，就算他出现在大道城内，也没有人认识他。

　　事实上，进入大道城这么几天，燕十三也没有见到熟悉的脸蛋，全部都是新面孔，都是当今新生代的天才居多。

　　“燕兄——”燕十三坐于仙栈一个不起眼的角落，却被人发现了，一个女子款款而来。

　　事实上，此女子出现在这客栈的时候，已经引起了不小的动静。这个女子长得太漂亮了，同时，她的半祖道行也让人忌惮三分。

　　此女子明眉皓齿，周身泛起了青芒，一页页的羽纹流转，她那晶莹的头额上有一个青鸾图案，青鸾图案是栩栩如生。

　　女子宛如是凤凰重生，神鸾附体一样，她款款而来，半祖道纹流动，道纹之中，竟然沉浮着一些古老的仙禽之影，恍然之间，让人好像听到了凤鸣之声、鸾啼之音。

　　“青鸾族长——”当女子登临客栈之时，无数的目光落在此女子的身上，有人轻轻呼道。

　　“青鸾族长也来了。”有年轻一代的修士不由喃喃地说道，也有人怅然若失。

　　虽然说，当今是新生代天才的时代，但是，一位半祖，对于许多修士来说还是有着很大的威胁！

　　看着眼前的女子，燕十三不由恍然了一下，如果不是客栈之中有人惊呼了一声青鸾族长，他都快记不起眼前这个女子了。

　　青鸾族，在当年最早回归的天裔族之一，眼前的女子当年还不是族长，她是青鸾族的公主。

　　事实上，在当年，燕十三与青鸾公主并没有多少的关系，唯一值得一提的是，在当年天陆之中，青鸾公主算是支持过他的天裔族，为数不多不与他为敌的天裔族之一。

　　后来在打开神兽魔灵的星空之时，虽然说青鸾族也有份，不过，当时种族门派太多，参加的人也多，燕十三都不记得青鸾公主在不在场了。

　　在当年，在年轻一代，青鸾公主可以说是比较惊艳的天才，在大世之时，青鸾公主也成为了一代半祖，不过，在这璀璨大世之下，她当然无法与苍古神少之流的新生代无敌天才相比。

　　青鸾公主，今日为青鸾族长，今日的她与当年相比起来，已经是低调了许多，当然，也不如当年那般的惊艳。


第1027章 青鸾公主（一）

　　看着眼前的女子，听到他人惊呼，燕十三这才想起了眼前女子的来历。

　　青鸾公主，现在已经是青鸾族长了，她莞尔一笑，凤姿绰绰，声音悦耳，说道：“燕兄不请小妹一坐？”

　　“请坐。”燕十三回过神来，忙是拉开椅子，让青鸾公主坐下。

　　青鸾公主看着燕十三，心里面也是百般感慨，事实上，当她第一眼看到燕十三的时候，她也不由为之震惊，世人早就认为燕十三已经死了，在六十年间，燕十三就再也没有出现过，对于外界的传言，挽云宗也从来未站出来辩说过什么。

　　事实上，连青鸾公主也都认为燕十三已经死了，然而，今天竟然会在这里见到了燕十三，这怎么不让青鸾公主震惊呢。

　　“燕兄是记不起我这个小人物了。”青鸾公主盈盈秀目看了燕十三一眼，笑笑，轻轻地一叹，尽管是如此，神态自然，并未失落。

　　遥想当年，天裔族回归之时，疆土荒天震惊，人、妖、兽族都忌惮三分，青鸾族虽然不是天裔王族，但是依然让诸族忌惮！

　　但是，时光荏冉，在璀璨大世之时，天裔族已经没有了当年的优势，就是太古十大王族，也不能像以前那样高高在上。

　　不过，青鸾公主也清楚一点，对于眼前的燕十三来说，天裔族也好，天裔王族也罢，他都根本不在乎，谁挡他大道，杀无赦！

　　燕十三笑了一下，摇头，说道：“这话就折煞我了，一代半祖都是小人物的话，上哪去找大人物？青鸾公主当年的盛情我还记得，他日公主有遐，随时可以来我宗门作客。”

　　对于青鸾公主，燕十三也是友善，虽然青鸾族当年并未正面支持过他，但是，至少态度还是友好，燕十三对青鸾族的印象还是不错的。

　　“燕兄邀请，小妹不胜荣幸。”青鸾公主不由嫣然一笑，有着说不尽的美态，宛如孔雀展屏，美丽得眩目。

　　这并非是说青鸾公主自谦，当年青鸾族或者还在人族各派之上，但是，今日局势不同，特别是挽云宗，可以说是傲视天宇，号令疆土荒天，莫说是天裔族，在今日的时局，就算是天裔王族也愿意与挽云宗交好。

　　而且，此邀请乃是燕十三亲口所说，那就又完全不同了。在当今天宇新生代的修士或者不知道燕十三在挽云宗的地位，青鸾公主却一清二楚，挽云宗有今天的地位，可以说是燕十三一手谛造！

　　在青鸾公主与燕十三轻语之时，在场的许多修士都不由往这边望来，见青鸾公主对燕十三如此的客气，这让许多修士都不由低声议论，对于燕十三的身份不由猜测起来。

　　虽然说，今天的青鸾公主声威不如八大生命禁区的传人，但是，作为曾经年轻一代天才，已经为半祖的青鸾族长，在当今年轻代之中还是有着不轻的份量！

　　然而，青鸾公主对燕十三如此的客气，这个燕十三究竟是何许人呢？而且，眼前的燕十三怎么看都不像是什么大人物，朴素无华，看起来甚至有几分的沧桑！这样的一个人，怎么会让青鸾族长如此的重视呢？

　　此时有人猜测燕十三一定是出身于某个强大的门派或者种族，要不就是他身后有强大无比的靠山，否则，像他这样毫不起眼的人，怎么会让青鸾公主如此的重视。

　　“燕兄第一次的出现，都是让人意想不到。”青鸾公主不由感慨地说道：“此番燕兄出世，只怕当今局势将变。”

　　青鸾公主所说是实话，燕十三每一次归来，哪一次不是横扫天下？哪一次不是杀得让人胆寒。在隐隐之间，青鸾公主是闻到了血腥味，她不由在想，燕十三这一次出世，又要屠杀多少半祖！

　　燕十三不由笑着说道：“公主这样一说，我好像是坏人一样！我也不是那种没事找事的人，人不犯我，我不犯人。”

　　青鸾公主也不由一笑，她当然知道燕十三下一句话是什么了——人若犯我，我必杀人！

　　双方坐在一起，青鸾公主看了看燕十三，她欲言，但，最终究还是未说，虽然她有些话要说，但，也无从说起。燕十三坐在这里，虽然不起眼，但是，在青鸾公主看来，却是稳座八方，俯视天宇！

　　他这一番模样，乃是一派轻松，似乎对什么都不在乎，对什么都不在意，似乎，天下风云，都与他无关。

　　但，青鸾公主却明白，这是一种自信，一种视天下风云如无物的自信。所以是，青鸾公主没有什么好说，似乎，一切的言语都是没有必要。

　　就在燕十三与青鸾公主双方沉默之时，就在在场之人低声细语之时，咚咚咚声响起，有人登上了仙栈。

　　此人登上仙栈，立即让人感到了水泽气息，他来之时，宛如是御风驾雨，水气充灵。这是一个青年，身穿蟒袍，头戴蟒冠，黑发之下竟然有乌黑双角，双角并不尖锐，只是稍微从黑发中露出来。

　　这个青年一登上客栈，让人感到压仰，宛如一头巨蛇蛟龙盘踞在这里一样，翻腾的气息让人嗅到了危险。

　　这个青年目光一扫，让人感到窒息，他目光扫过，最后在青鸾公主身上停了一下，然后又收回了目光。

　　“蛟圣少皇——”见这个青年，在客栈中的许多修士都不由脸色一变，暗暗吃惊！

　　“蛟圣少皇来了。”有修士抽了一口冷气，喃喃地说道：“这么说来，驭龙天女已经来了。”

　　“只怕是如此！”在场一些人低声细语，说道：“蛟圣少皇乃是为驭龙天女执驾的十八卫之一，蛟圣少皇出现在这里，只怕是驭龙天女是来了。”

　　眼前的青年，乃是无尽海的弟子，人称蛟圣少皇。传言蛟圣少皇在五十年前是东疆一条大江中的恶蛟，后来却被无尽海的神将收伏，拜入了八大生命禁区之一的无尽海门下。

　　蛟圣少皇天赋不浅，近年来有所突破，勉强踏入了半祖境界，正是因为如此，他被晋升为驭龙天女身边执驾的十八卫之一。

　　“看来我是来早了。”蛟圣少皇淡淡地说道。蛟圣少皇乃是驭龙天女执驾十八卫之一，此次追随驭龙天女而来，正好路过大道城，趁着休憩空隙欲会会故友！

　　“是为兄来迟了！”在这个时候，一个大笑响起，一个人驾云踏入了客栈。此人一踏入客栈，立即让人喘不过气来，半祖之威极为恣意，宛如水银泻地一样，一下子淹没了客栈。

　　踏入客栈的同是一位年轻人，此青年高冠神衣，神光法则吞吐，他身上穿着，可以说是一身的宝物。身上所穿的神光，乃是博霞无尘衣，头戴的高冠乃是青云神冠，脚踏的乃是麒麟炎火鞋，腰间还束八宝！

　　青年横眉傲视，目无余子，他这番姿态，颇有炫宝的架势，好像怕别人不知道他一身宝物一样。

　　见到这青年，在场的一些人暗暗一哼，有一些人对他不满，尽管是如此，但是，在场的诸多修士对于他还是忌惮三分。

　　“傲天仙少——”见到眼前的青年，有人抽了一口冷气，喃喃地说道：“苍古神少也来了。”

　　“为兄约蛟圣老弟出来，却迟了一步，该罚三杯！”这个傲天仙少一副豪气冲天的模样，派头不小。

　　眼前的傲天仙少，还真有几分的来头，他乃是出身兽族，虽然他本族是无法与飞宇圣地这样的道祖传承相比，但实力也不俗。

　　不过，在这几十年来，傲天仙少这一族却扬眉吐气了，原因很简单，他的哥哥拜入了八大生命禁区之一的苍古城，他哥哥不单是拜入了苍古城，而且还成为了苍古王的亲传弟子！

　　苍古王，作为无上存在，他的亲传弟子那意味着什么？就好比是道祖的亲传弟子！

　　正是因为出了苍古神少，使得该兽族声名大噪，而苍古神少也只有傲天仙少这么一个弟弟，所以对于他是照拂无比，他曾亲自指点傲天仙少的道行。

　　傲天仙少也没有让他哥哥的失望，在这几十年来他在疆土荒天闯下了不小的名头，特别是近两年来，苍古神少亲自为他护道，让他斩了道劫，终于开得了本源。

　　开本源之后，傲天仙少更是气焰逼人，横行跋扈，自称仙少，颇有目中无人的架势。事实上，连兽族本家也有不少人对傲天仙少不爽，不过，没办法，谁叫他有一个强势无比的哥哥呢，谁都忌惮三分，不敢惹他。

　　傲天仙少豪气冲天，与蛟圣少皇笑着说，当他的目光一扫之时，目光落在了青鸾公主的身上，一看到青鸾公主，傲天仙少不由双目一亮，忙是快步走了过去。

　　“原来是青鸾族长也在此，实在是有缘。”傲天仙少快步走上来，大笑地说道。摆出他自认为最豪气自有男人气息的姿态。

　　对于傲天仙少，青鸾公主态度显得冷淡，只是点了点头，说道：“幸会！”


第1028章 青鸾公主（二）

　　傲天仙少大笑地说道：“族长去大道汤谷是吧？不如我们一同入大道汤谷，我哥哥正好也在大道汤谷，我为族长引荐一番。”

　　“不必了，我已经有伴了。”青鸾公主一口拒绝了傲天仙少的邀请，冷淡地说道。

　　青鸾公主这样一说，傲天仙少顿时脸色一冷，目光一下子落在了坐在青鸾公主身边的燕十三身上。

　　傲天仙少双目中露出杀意，盯着燕十三。原来，傲天仙少自从成了半祖之后便是不可一世，气焰高涨！有一次偶然间认识了青鸾公主，他便是被青鸾公主的风采所吸引了，他成了半祖之后，便跑到青鸾族向已经是族长的青鸾公主提亲！

　　傲天仙少的本族在北天也只不过是实力二流的兽族而己，离一流还有一点点的距离。但是，自从他们族中出了个苍古神少之外，那一切都改变了。而傲天仙少成了半祖之后，那更是目光无人，甚至连道祖传承都不怎么放在眼中。

　　在以前，傲天仙少哪里有资格去向青鸾公主提亲，他成了半祖之后，跑去青鸾族提亲，在他自己看来，以他的资格绝对能配得上青鸾公主，他自认为有十足抱得美人归，然而，没有想到青鸾公主是一口拒绝了他的提亲，这让傲天仙少耿耿于怀！

　　今日在此遇到青鸾公主，这让傲天仙少不由为之一喜，他认为这是天赐良机，如果他们两人结伴入大道汤谷，到时候，让他哥哥为他说亲，凭他哥哥苍古神少的身份为他说亲，只怕青鸾公主必会答应。

　　傲天仙少满满的如意算盘，却被青鸾公主身边的一个无名小子打破了。

　　“小子，哪里凉快哪里呆着去！”傲天仙少脸色一寒，目露杀意，十分跋扈，冷冷对燕十三说道：“这里也是你呆的地方吗？识相的滚！”

　　燕十三都不由笑了一下，他好端端地坐在这里不惹是生非已经是天大的好事了，竟然有人找麻烦找到他的头上来。

　　此时，在场的修士都不由轻轻摇头，都认为燕十三这一次是倒大霉了撞上了傲天仙少这样蛮横跋扈的人！

　　傲天仙少此话一出，顿时让青鸾公主脸色一冷，她与燕十三好好的坐在这里，却被这蠢材一搅，扫了他们的雅兴！

　　“燕兄，我打发他走。”青鸾公主忙是对燕十三说道。

　　燕十三笑了一下，摇了摇头，说道：“既然冲着我来，就让我来解决吧。”

　　青鸾公主与燕十三如此熟稔的对话，这更让傲天仙少怒火三丈，他目光森然，盯着燕十三，冷森森地说道：“小辈，报出名号，无名之辈，还不够资格与本少为敌！”

　　看着傲天仙少，燕十三不由笑了一下，笑着说道：“小孩子要想泡妞，那也得先学学眼界，别两眼发黑，什么情况都搞不清楚！”

　　燕十三这样的话听在傲天仙少耳中那是十分的刺耳，他脸色大变，目光一厉，森然说道：“不知死活的东西，你懂什么眼界！识相的就给本少滚，否则，我一枚九龙宝佩就把你碾成肉酱！”说着，他手中已经握着本是挂于腰间的宝物。

　　“这么厉害吗？”燕十三看着他手中的九龙宝佩，心里面不由一笑，一副好奇的模样。

　　“哼，无知小儿，你懂什么叫宝物！”傲天仙少傲然一笑，说道：“此宝佩乃是我兄长亲自为我所炼的无敌宝器！”

　　“成唯我境界的半祖宝器。”听到傲天仙少的话，不少人都为之羡慕，传闻近两年苍古神少已经是踏入了成唯我境界！有这么一个兄长，实在是太好了！

　　“无敌宝器，这么厉害？”燕十三一惊一怍的模样，双目斜视挂于傲天仙少腰间的其他七宝，说道：“这些都是无敌宝器吗？”

　　“哼，无知小儿——”傲天仙少冷笑地说道：“算你还有点自知，此七件宝物，乃是出自古朝，绝世无双，最终极的半祖之宝。随便一件都可以把你粉身碎骨！识相的就立即滚！否则，本少宝物无情！”

　　傲天仙少说着是催动了一下自己腰间的其他七件宝物，每一件宝物都神光腾腾，让人一看就知道它们是来历不凡。

　　傲天仙少对于自己的宝物也是十分满意，在显摆自己的宝物之时，还是十分得意地看了一旁的青鸾公主一眼。

　　傲天仙少这不单是以宝物威吓燕十三，还有向青鸾公主显摆之意，以显他的尊贵富有。

　　青鸾公主如看白痴一样看了傲天仙少一眼，这样的人能成为半祖实在是托他兄长苍古神少之福！这样的蠢材竟然在燕十三面前炫耀自己的宝物，这简直就是班门弄斧，不自量力！

　　青鸾公主都可怜地看了傲天仙少一眼，燕十三何许人也？遥想当年，道祖天王之兵在他手中如白菜一样，区区半祖之兵也在他面前炫耀，这实在是不自量力。

　　然而青鸾公主这一个可怜的眼神却让傲天仙少会错了意，青鸾公主这么一个眼神，傲天仙少还以为是自己的宝物起了效果，以为青鸾公主为他的宝物羡慕惊艳。

　　一时之间，傲天仙少宛如打了鸡血一样，俯视燕十三，冷森地说道：“无知小儿，现在你想走都迟了，刚才给你机会，你没珍惜，现在你只有死路一条！”

　　“是吗？”燕十三不由笑了起来，说道：“有这么多宝物，事实上你让我走，我都还不想走，我倒想看看你宝物的厉害。”

　　“你——”傲天仙少脸色一变，杀气一厉，森然说道：“无敌小儿，我就送你一程。”说着，手中的宝佩光芒冲天！

　　然而，傲天仙少还来不及出手，手上一空，他手上的宝佩竟然一下子落入燕十三的手中，被燕十三强行夺了过去！

　　傲天仙少一惊，立即召唤自己的宝佩，但是，却一点反应都没有，他的宝佩被燕十三捏在手中，宛如一条蛇被捏住七寸一样！

　　“傲天兄，小心——”在这个时候，蛟圣少皇脸色一变，立即踏上一步，一手轻轻地挡了傲天仙少一下，脸色一沉，凝视燕十三。

　　“道友，山不转水转。”蛟圣少皇盯着燕十三，沉声地说道：“刚才傲天兄有唐突之处，道友莫放在心上，还望道友把宝物还于傲天兄。”

　　蛟圣少皇的眼界比傲天仙少高了很多，他终究是真正出身于生命禁区，眼界不是傲天仙少这种目无余子的人所能比！

　　“蛟圣老弟，跟他啰嗦什么，我们斩了他！”傲天仙少还没意识到严重性，沉声说道。

　　“我本可饶他一命，凭这句话，就已经迟了。”燕十三笑了一下，看着手中的宝佩，温柔地说道：“这样的破铜烂铁也在我面前炫耀，实在是可笑。”说着，五指一捏，沙沙声响起，宝佩被捏成了粉末！

　　“小畜生，找死！”自己宝物被毁，傲天仙少心痛无比，怒喝一声，向燕十三出手，七件宝物腾空而起，欲斩燕十三。

　　“砰——”的一声，然而，傲天仙少还不明白这是怎么一回事，七件宝物眨眼间就被燕十三捏碎，一只大手抓下，顿时把傲天仙少抓在了手中。

　　突然的变异，让在场的所有人都为之一震，很多人都还没看清楚这是怎么一回事！

　　“才刚刚开得本源小辈，也敢说斩我。”一只手把傲天仙少抓于手中，燕十三温柔一笑。

　　“道友，你这是想干什么——”蛟圣少皇脸色一变，厉喝道。

　　“没干什么，捏死一只蚂蚁而己。”燕十三笑了笑，说道。

　　蛟圣少皇脸色大变，知道这一次踢到铁板了，他沉声说道：“道友，你可要三思！傲天兄乃是我的朋友，他也是苍古神少的亲弟弟，你若是敢动他一根毫毛，就是与我无尽海为敌，就是与苍古城为敌！天下将无你容身之地！”

　　蛟圣少皇也感到自己不是燕十三的对手，只有搬出靠山，希望能威慑住燕十三。

　　听到蛟圣少皇这样的话，青鸾公主轻轻地摇了摇头，换作另外一个人，蛟圣少皇这样的话只怕是有效，毕竟放眼天下，没有人愿意同时招惹了无尽海、苍古神两大生命禁区。

　　然而，这种威慑对于燕十三根本就没效，遥想当年，燕十三只身杀入苍古城，逼得苍古王让步，他连苍古王都不怕，不会怕他的徒弟苍古神少？

　　“苍古城，无尽海？”燕十三看了蛟圣少皇一眼，说道：“这种吓我的话，我耳朵都听出老茧来了，可惜，吓不着我。”说着，五指一拢，傲天仙少惨叫一声，骨头碎裂，全身是血。

　　“道友一意孤行，就否怪我不客气——”蛟圣少皇脸色大变，立即出手，大道一展，神威惊天！

　　蛟圣少皇倒讲义气，在这个时候并没有丢下傲天仙少逃走！

　　“砰”的一声，蛟圣少皇刚出手，燕十三随手一挽，时光流逝，蛟圣少皇的神威在流逝的时光中一下子朽化，整个人被震了飞出去，狂喷了一口鲜血！


第1029章 驭龙天女（一）

　　突然变异，在场的所有人都不由为之一震，虽然说在当今新生代之中蛟圣少皇、傲天仙少不算是最巅峰的人物，但是，他们好歹也是半祖，那怕是刚刚晋升为半祖！

　　然而，就是这样的半祖，却未能在眼前这位看起来平凡朴素的青年手中撑得住一招半式，这是何等的让人震撼！

　　燕十三看着好吐血受伤的蛟圣少皇，淡淡地说道：“以我当年的脾气，必是杀了你。今天看在你还讲义气的份上，饶你一命，走吧！”

　　“虽然你了得，但是，你真的要与我们为敌吗？真的要与无尽海、苍古城过不去吗？”蛟圣少皇沉声地说道。

　　“是吗？”燕十三瞥了蛟圣少皇一眼，露出了温柔的笑容，说道：“刚才我还夸你讲义气，现在你又不知进退了！苍古城又如何！我要杀他，莫说是苍古城，就算是仙王城都没有用！”话一落下，五指一紧，鲜血喷射。

　　“啊——”傲天仙少惨叫一声，身体碎裂，神元念明灭，那怕他的神元念演化万法，也依然逃不过燕十三的大手。

　　“小畜生，你，你若是敢杀我，我哥哥苍古神少绝对不会放过你！灭你九族，屠你万人！”傲天仙少不由声厉内荏地大叫。

　　“噗——”的一声，然而，傲天仙少的话刚刚落下，燕十三已经把他捏成了血雾，神元念一声惨叫，灰飞烟灭。

　　“不——”蛟圣少皇脸色大变，出手相救，但是，“啪”的一声，燕十三一巴掌就把他抽飞，抽得他鲜血狂吐。

　　此时，整个客栈是一片寂静，没有冲天的神威，没有无敌的法则，只是一只大手，普普通通，大手抓来，轻易地捏死了傲天仙少，一巴掌抽出，蛟圣少皇当场被抽飞。

　　神威冲天、道法无上的傲天仙少也好，蛟圣少皇也罢，他们与燕十三一比，宛如是小儿之于壮汉一样。

　　在场所有人都脸色剧变，只手捏死傲天仙少，一巴掌抽飞蛟圣少皇，如此一来，把八大生命禁区中的无尽海、苍古城都得罪了，放眼天宇，有几个人敢把两大生命禁区都得罪了？

　　“这个人是什么人？”此时，有人喃喃地说道，一时之间，在场的人都猜不透燕十三的来历，如此无敌的道行，如果霸道的气势，不应该是无名小辈才对。

　　有许多人都不由背脊发寒，傲天仙少乃是苍古神少的亲弟弟，眼前这个素朴无名的青年竟然敢捏死他，苍古神少知道了，只怕是掀翻疆土荒天不可！蛟圣少皇更是无尽海的仙徒，乃是为驭龙天女执驾的十八卫之一，打了他，那就是等于得罪了驭龙天女！

　　禁区仙门的八大传人，眼前朴素的无名青年竟然一口气就得罪了两位，而且他还一副毫不在乎的模样，这样的人竟究是什么来头！

　　“轰——轰——轰——”就在这个时候，天际响起了一阵轰隆之声，龙吟蛟吼，一辆马车浩荡万里，横空而至。

　　马车还未到，就响起了一声苍老的沉喝，道：“发生什么事了！”

　　马车横空而至，气象万千，只见马车乃是神铁所铸，嵌有仙玉，辍有天钻，马车之上铭有仙文飞凤，单是此辆马车就是无价仙宝。

　　更让人吃惊的是，马车竟然由八头成道的螭龙拉着，每一头螭龙的道行都可以媲美于半祖！用如此的螭龙拉车，这是何等惊人的排场！

　　为马车护行乃是十七人，有老有少，每个人都血气如虹，都是半祖境界，可怕无比！

　　以大道有成的螭龙拉车，以半祖护道，这样的人来头何等惊人，何等让人骇然！除了传说的道祖之外，只怕世间难有几个人有如此的排场了！

　　“十八卫——”一见横空而至的马车，在场有人哆嗦了一下，失声大叫道。

　　“驭龙天女来了！”就算在场有半祖，也不由脸色一变，喃喃地说道。

　　驭龙天女，这几十年来，这个名字响彻天宇，她是无尽海无上存在的亲传弟子，乃是当今禁区仙门的八大传人之一，传闻她是很有机会问鼎道祖！

　　“属下拜见殿下——”一见马车驾临，蛟圣少皇伏拜，然后又向马车旁的一位白发苍苍的老者凛报地说道：“禀公主殿下，禀石老，属下本欲在此会友。没有想到却遇此獠！”说着，蛟圣少皇向燕十三一指。

　　说道：“此獠凶狠，目光无人，先是杀我友傲天仙少，又是重伤弟子。此獠目无余子，大言不惭，出言轻蔑我无尽海，请公主殿下定夺！”

　　在场的人听到蛟圣少皇的话都不由看了燕十三一眼，有人不由轻摇头，低声说道：“这一下这小子要倒大霉了，与驭龙天女为敌，只怕是没有什么好下场！”

　　在场不少人都觉得这一次燕十三要倒霉了，驭龙天女，威名在外，难有人能敌，传言她已经踏入了成唯我境界，傲视天宇！

　　这个时候，马车之上有一人踏出，此人先是一只玉腿伸出，只见玉腿修长，足踝赤裸，雪白如皓月凝脂！

　　当此人出现在众人眼前之时，在场的所有人都目光一亮，眼前女子，乃真是天女，多少人间绝色，在她面前都是黯然失色，自惭形秽！

　　驭龙天女，如天上仙女，她是素衣在身，却使得皓月失色，她身后沉浮着日月，周身有凤舞龙翔，凤鸣之声，龙吟之音，宛如是大道和鸣。

　　她纤纤素手，不单是可以驭龙，还可以摘日月星辰。她那盈盈一握的柳腰看似是弱不禁风，但是，就这么一个袅娜多姿的女子，却气冲天宇，她站在那里，宛如天宇都为她而转，她宛如就是天宇的中心！似乎，她注定就是上天的宠儿！

　　驭龙天女，名不虚传，的确是一位绝世无双的天女！上天的女儿！

　　驭龙天女移步而来，斗转星移，天倾地斜，她一动，天地星辰为之而动，极为惊人。

　　驭龙天女驾临，让日月失色，在场的所有人都不由屏住了呼吸，看着眼前的绝世无双的女子。

　　就算是青鸾公主，也都不由轻轻地叹息一声，不论是道行还是风采又或者是容貌，青鸾公主还是有着自信，在当年年轻一代女子之中，她可以说是佼佼者，可以说是少有的奇女子。

　　但是，与眼前的驭龙天女一比，她都不得不承认自己是失色很多，不论是容貌还是风采又或者是道行，无法与驭龙天女相比。

　　当驭龙天女移步于客栈之上之时，蛟圣少皇不由腰板都挺得笔直了，有驭龙天女为他撑腰，他可以说是信心十足。

　　“无知小辈，还不速来拜见我公主殿下！”蛟圣少皇沉喝道：“你与我无尽海为敌，乃是不自量力，我公主殿下慈悲，说不定饶你一命！”

　　“是吗？”燕十三稳住原位，目光落于驭龙天女的身上，此时，驭龙天女的目光也落在了燕十三的身上，两人对视。

　　此时，所有人都屏住了呼吸，有不少人在心里面认为，这一次这个小子只怕是死定了，没有几个人有实力与驭龙天女为敌，与无尽海为敌。

　　“啪——”的一声，蛟圣少皇的话刚刚落下，驭龙天女素手一挥，一个巴掌狠狠地抽在了蛟圣少皇的脸上，脸庞上留下了一个手印，一个耳光清脆无比，在场的人都听得真真切切。

　　“蠢材！”驭龙天女开口，声如仙音，清脆动人，斥喝道：“一叶障目！丢人现眼，罚你面壁二十年！”

　　突然变异，在场的所有人都呆住了，所有人都认为驭龙天女驾临，一定会为蛟圣少皇讨回公道，然而，没有想到驭龙天女反而是给了蛟圣少皇一个耳光，重罚蛟圣少皇。

　　蛟圣少皇顿时脸色雪白，在这瞬间，他意识到了什么，在这个时候，他明白真正惹到了自己真正惹不起的人！蛟圣少皇不敢再语言，不敢吭一声，默默地退下了。

　　“后辈无知，燕兄莫见怪。”驭龙天女开口，徐徐地说道。她的声音十分好听，如黄莺出谷，又如天降仙音。

　　“看在无尽海的份上，今天的事，也就罢了。”燕十三笑了笑，不过，对于眼前的驭龙天女，他是有几分奇怪。

　　禁区仙门招收仙徒，传说禁区仙门的八大传人有不少是出身于天宇各族各派，但是，有些事情却瞒不过燕十三的双眼，眼前的少女，不属于人族，也不属于兽族，甚至可以说不属于天宇各族！这让燕十三有些奇怪！

　　至于在场的其他人更是为之一震，能让驭龙天女如此客气，眼前素朴无名的青年究竟是什么来头！

　　驭龙天女目光如流水，落于燕十三身上，说道：“家师曾赞燕兄乃是当世之雄，匆匆几十载，都未见燕兄身影，家师还曾言，若是能见燕兄，请燕兄到无尽海走走。”

　　听到这样的话，燕十三不由笑了起来，说道：“以前几次得罪，战神前辈还如此宽容雅量，这让我是自惭不如。有机会我定是入无尽海拜见拜见前辈，以谢战神前辈宽容当年之事。”


第1030章 驭龙天女（二）

　　无尽海的无上存在，有人称之为放逐神灵，但是，燕十三却知道他的前身，知道他的脚根！

　　“无尽海的大门为燕兄敝开，燕兄随时可以前来。”驭龙天女轻颔首，说道：“家师也盼一见燕兄！”

　　“天女这样的话，让我受宠若惊。”燕十三笑了起来。

　　“燕兄自谦了。”驭龙天女都不由一笑，一惊如天人，倾城倾国，让人神魂颠倒，含笑说道：“谁人不知燕兄高坐九天，傲视八荒，燕兄今日境界，早已是荣辱不惊。”

　　驭龙天女这样的话，让燕十三不由笑了一下。

　　驭龙天女也未再多语，随后与燕十三告辞，乘着马车，在十八卫的护送之下横空而去。

　　“我们也走吧。”驭龙天女走了之后，燕十三轻轻地对青鸾公主说道。被傲天仙少他们这样一闹，已经没有再呆下去的必要了。

　　燕十三与青鸾公主走了之后，客栈之内依然是一片寂静，很多人都还没有从震惊之中回过神来，刚才的一切太出于所有人的意料了，实在是太让人震撼了。

　　“燕兄，燕兄，燕兄……”在燕十三与青鸾公主走了之后，有一个老人喃喃地说道，他搜肠刮肚，他沉入了沉思，搜索着当今天宇有哪一个逆天之辈是姓燕的。

　　“他，他，他是燕十三——”思来想去，这个老人最终只想到了一个人，他不由骇然失声叫道。

　　“燕十三，哪个燕十三？燕十三是什么人？”至于新生代的修士根本就不知道燕十三是何许人物也。

　　匆匆六十年，六十年来人才辈出，世人早就把燕十三忘记了，更何况出生在这六十年的新生代修士根本就没有见过燕十三。

　　但是，在场的一些老人却知道燕十三的来历，就算是没有亲眼见过燕十三，但也听过燕十三的事迹。

　　“燕十三不是已死了吗？”在场有老一辈的修士不由喃喃地说道：“传说当年神兽魔灵的星空中他遇到了厄难，死在了那里，他已经死了六十年了，不可能是他吧。”

　　“他就是燕十三——”此时，一个修士脑海中浮现了一个影子，打了一个激灵，失声说道：“他就是燕十三，当年苍古城一役我见过他！”

　　这个曾经是年少一代天才的修士也有七八十岁的寿元，他如同见了鬼一样，失声说道：“他，他，他绝对是燕十三！当年在苍古城一战，我，我，我曾经在远远看过他一眼！绝对是他，没错，绝对是他！”

　　原来，这个修士乃是当年的年少一代修士，当年苍古城战役之时，他曾经随他师父去过苍古城，只不过，当时爆发惊天大战，他被他师父匆匆带走，他只是远远一瞥，看到了燕十三。

　　“燕十三回来了——”新生代的修士或者不知道燕十三是何许人也，但是，老一辈的修士却知道燕十三是何方神圣，遥想当年，燕十三何等的威风，就算没见过他本人，听他的事迹，都足够震撼。

　　然而，传说已经死去了六十年的燕十三竟然回来了！

　　“当年大战苍古城，逼苍古王让步，难怪他不怕得罪苍古城、无尽海。”有老一辈的修士曾听过燕十三的事迹，此时，不由喃喃地说道。

　　也有老一辈的修士抽了一口冷气，喃喃地说道：“当年的燕十三都敢踏入苍古城，六十年归来，燕十三能不能像当年那样横扫禁区仙门呢！”

　　燕十三归来，眨眼之间消息传遍了大道城，没有几天时间，燕十三归来的消息传遍了东疆，不出十天，燕十三归来的消息传遍了疆土荒天。

　　“燕十三还活着——”一听到这个消息，东疆诸多人为之精神一振，那怕当年曾经与燕十三为敌的一些修士，一听到这个消息，都不由为之振奋！

　　至于曾经与燕十三并肩作战的盟友那就更不用说了，更是为之兴奋，为之击掌大笑说道：“我都说这小子妖孽无比了，就算是天下人死光了，这小子都不见得会死！现在这小子终于回来了。”

　　“燕十三呀——”听到燕十三归来的消息之时，这召醒了许多人的记忆。燕十三沉寂了六十年，世人皆以为他已经死了，今天归来，疆土荒天的许多人都不由再一次想起了这个人。

　　不论是敌人，还是朋友，听到这个消息的时候，当年的那个人影再一次跃上心头，狷狂，霸道，杀伐，铁血……不论怎么样形容这个男人，不论是敌是友，都不得不承认，当年这个男人的确是独霸一个时代，的确是独领风骚一个时代，就算是敌人，都不得不承人，当年的燕十三，的确是一个妖孽！

　　“璀璨大世，禁区仙门出世，仙徒独霸当世。”有人听到燕十三归来的消息，不由喃喃地说道：“沉寂六十年，燕十三归来，还能横扫天下吗？”

　　“禁区仙门又如何，八大仙徒又如何——”有燕十三的朋友狂笑一声，说道：“只要燕十三归来，必横扫天下，搅动天宇风云！”

　　东疆无数人听到这个消息，都不由感慨，有老一辈喃喃地说道：“燕十三还活着，那么一门三师徒都是半祖，一门三代，师徒三人都是逆天霸道。这一次燕十三归来，说不定真的是能搅动风云！”

　　“人族有朱听雪，有燕十三，必能独挡一面。”不论是敌是友，在这大势之下，有燕十三，有朱听雪出现，这对于整个人族来说是一个福音！

　　现在道祖之争已经快到白热化的地步了，当今生命禁区的八大仙徒都传说已经踏入了成唯我的境界，又有传言说朱听雪、叶梦秋她们也踏入了这一个境界。

　　所以，天宇各族都有很多人猜测，多则一百年，少则三五十年，必有人向道祖境界迈进，到时候，道祖之争必会爆发一场惊天动地的大战，只怕，到了祖道最后一战，必会有无数种族被卷入其中。

　　正是因为如此，在当世许多被封印一个又一个时代的古老半祖古老准王都纷纷出世，为本门本派甚至是本族的天才护道！

　　在现在璀璨大世，禁区仙门独领风骚，虽然近十年挽云宗名扬天宇，但是，与八大生命禁区相比起来还是有一定的距离！

　　后来又冒了龙断仙、葛洪这样的神秘强者，但，天宇各方依然看好八大仙徒。

　　毕竟驭龙天女他们身后有八大生命禁区这样的无上存在作靠山，八大生命禁区的存在，就算不能凌驾在道祖天王之上，但，也绝对不会弱于道祖天王，有这样的师父作指点，他们比任何人都有机会成为道祖！更何况禁区仙门的八大仙徒都是天宇中最杰出最绝世无双的天才！

　　在这样的大势之下，不论是人族、妖族又或者天宇各族，都有着不小的压力，特别已经作为祖道争雄主场的疆土荒天，人族的压力更大！

　　大家都明白，未来祖道最终一战，人族必会卷入这场大战之中，这一战，只怕是血流成海，稍有不慎，人族说不定会被灭族。

　　在前五十年，人族天才纷纷归隐，人族后辈无力撑起大局，可以说，人族的未来岌岌可危。

　　当年朱听雪她们归来，今日燕十三归来，都让人族为之精神一振，此时，人族都希望有人能撑起这个大局。

　　在眼前的局势之下，最有机会撑起大局的也唯有燕十三他们这一脉了！

　　“燕十三——”在天宇中，一个青年听到了这个消息，收起了石棺，喃喃地说道：“我倒想会会他，未来祖道，此人必是我大敌。”

　　“燕十三——”在天宇一方，一个隐秘之地，有一个女子听到这个消息，身后浮现了九尊巨大的龙身，目光凌厉杀伐，冷声道：“这小偷——”

　　燕十三归来的消息，一时之间传得沸沸扬扬，有人兴奋，有人冷哼，也有人怀恨在心……不管怎么说，这对于整个人族来说，还是一件好事。

　　在燕十三从埋骨之地出来之时，挽云宗已经有弟子前往大道汤谷了。

　　这一次前往大道汤谷的是左华他们，除了左华、王猛他们几个挽云宗的得力弟子之外，还有汤闲他们几个炼丹师。

　　日至今日，特别是十九军团一战，挽云宗已经威慑天宇，左华、王猛他们也不再是当年的轻狂少年。

　　相比起朱听雪之流来，左华与王猛是老了不少，左华看起来已经是一个步入三十的模样，王猛也是如此。

　　左华与王猛又有所不同，左华整个人看起来是成熟稳重，而王猛乃是霸气狂放，一看就知道火爆的人物。

　　与诸多天才相比，左华、王猛受种种先天限制，他们想问鼎半祖，只怕是很难了，不过，他们今天的成就，已经很不俗了！

　　左华与王猛在今天远远无法与叶梦秋、朱听雪她们相比，但是，他们经历了无数的打磨，现在他们已经是挽云宗的两员大将，可以独挡一面！


第1031章 真龙无敌（一）

　　与左华、王猛他们一同来的还有汤闲他们几位炼丹师。

　　虽然说，汤闲当年在挽云宗的地位比左华、王猛要高，在当年，汤闲的道行比左华、王猛也高了不少。

　　不过，现在就道行而言，汤闲是远远比不上左华、王猛。不过，汤闲在炼丹上有着不俗的造诣！或者，他有炼丹的天赋，又或者，是燕十三曾经亲自指点过他炼丹。

　　现在汤闲已经是一位炼丹大宗师了，他已经向炼丹大圣迈进了。甚至在未来他会继承叶老的地位。

　　现在挽云宗风头是一时无人能及，笑傲天宇。大道汤谷也曾向挽云宗发了许多的邀请柬，虽然朱听雪他们没有亲自来，不过，左华他们替朱听雪他们而来，在大道汤谷也算是得到了贵宾的待遇。

　　尽管是如此，在到来这几天，汤闲他们还是遇到一些麻烦，作为东道主的大道汤谷倒是不会刁难汤闲他们这种小辈，但是，前来参加帝丹盛会的一些人、一些门派就不一定了。

　　毕竟树大招风，挽云宗现在是出尽风头，当然有人看挽云宗不爽了，特别是一些强大的传承，如一些禁区仙门的弟子，又如一些璀璨大世的不可一世天才。就如一些前来参加帝丹盛会的紧那罗皇庭弟子都不免要找王猛他们的茬儿。

　　毕竟，紧那罗皇庭与挽云宗有大仇，虽然紧那罗道祖的儿子紧那罗少祖还会自惜身份，不会与汤闲他们这些小人物过不去，但是，一些紧那罗皇庭的弟子就不是如此了。

　　遥想当年，紧那罗皇庭被孙无敌逼得喘不过气来，夹着尾巴做人好几十年。在当今璀璨大世之下，紧那罗少祖出世，为他护道的无敌半祖也随之出世，可以说，紧那罗皇庭一时风光无限。

　　尽管有紧那罗皇庭的弟子甚至是一些禁区仙门的弟子前来找麻烦，但是，王猛、左华还是能处理得过来，毕竟，他们已经不是当年没经历过风浪的少年，这么多年来，一路走来，他们经历过了无数的大风浪，已经能独挡一面，区区小辈来找麻烦对于他们来说根本就算不了什么。

　　不过，左华他们在大道汤谷住了几天之后，也终于遇到了大麻烦！他们遇到了永眠仙少！这个传说来自于永眠之地的强者，在当今璀璨大世中为数不多可以与禁区仙门的八大传人比肩的人物。

　　一遇到永眠仙少，左华、王猛他们就心里面一沉，知道这个坎不好过。因为左华、王猛他们最近听到不好的消息，听说烈骄阳与永眠仙少最后一战，烈骄阳以一招之差，败给了永眠仙少，这个消息对于挽云宗来说，这不是一个好消息。

　　“听闻你们挽云宗未来的宗主朱听雪也受到了邀请，怎么没有出席丹宴？不会是你们挽云宗怕了吧，怕在天下人面前出丑吧。”永眠仙少遇到王猛他们的时候，冷眼一扫，俯视左华、王猛他们，作为已经登临成唯我境界的不世天才，在他眼前，王猛一众，那只不过是蚁蝼而己。

　　当着众人的面，永眠仙少说出这样的话，这不单是在挑衅挽云宗，更是出言侮辱挽云宗。

　　“我挽云宗横扫疆土荒天上百载，还不知道什么叫做怕！”就算远远不是眼前的永眠仙少的对手，王猛依然腰杆笔直，霸气沉厉，沉声地说道：“十九军团、终极祖殿，我挽云宗都无所惧，何于惧你一个区区永眠仙少！你永眠仙少自认为了得可以大败我挽云宗，我挽云宗随时可以奉陪！”

　　王猛这话说得霸气，明知不是永眠仙少的对手，依然气势不弱于对方，依然霸气凌人！

　　在周围，不少参加帝丹盛会的大人物，有来自于各大传承，也有来自于禁区仙门，此时，见挽云宗的弟子与永眠仙少冲突，不少人冷眼旁观。

　　永眠仙少虽然没有八大生命禁区这样的背景，但是，传言他的道行可以与禁区仙门的八大传人相比！更可况，最近有传言他与八大生命禁区的苍古神少、百丹帝诸人走得很近，没有人敢轻易惹他。

　　现在面对永眠仙少，王猛说话依然是掷地有声，霸气十足，没有丝毫的畏惧，没有丝毫的退缩，这让在场冷观的不少人心里面暗暗称奇。

　　“挽云宗能在这璀璨大世独领风骚，这不是偶然，这也不是一人之功。”见王猛、左华他们的气势，有人轻轻地叹息说道。

　　王猛如此的霸气，如此的掷地有声，这让永眠仙少冷笑一声，俯视王猛诸人，笑着说道：“这话正合我意，丹会之后，我就上挽云宗走一遭！我倒要看一看你们挽云宗有什么了不得的人物，嘿，如果就烈骄阳之辈，只怕你们挽云宗也只不过浪得虚名而己。”

　　“你算什么东西，就凭你也能挑战我挽云宗！”此时，一个冰冷的声音响起，这声音的每一个字都宛如神刀一样，斩断大道，凌厉杀伐！

　　永眠仙少，乃是新生代无敌天才之一，比肩禁区仙门八大传人，今天竟然被人如此的轻视，在场的人都不由暗吃一惊，是谁如此大的口气，所有人都不由顺着声音望去。

　　只见两个女子驾临，一个女子身穿神甲，如妖神临世，万神供护，神威席卷万域，她的双眸如同星空，衍化着一方神界！

　　另一个女子，乃是一身水秀，宛如海洋神女，修长的身躯，起伏的波澜，美丽动人，充满了诱惑，但是，她的冷厉，她的霸气，却让男人退避三舍，似乎她对谁都没有好脸色一样。

　　“游妖碧易，霸海天女！”看到两个女子，在场有人惊呼一声。

　　游妖碧易、苏芷慧驾临！她们突然出现在大道汤谷之中，无数人为之动容，包括王猛他们。

　　挽云宗在天外与十九军团一战，游妖碧易、苏芷慧诸女子声名大噪，当年一战，苏芷慧独挡一面，游妖碧易更是与叶梦秋她们大战十九军团长！

　　今天游妖碧易、苏芷慧驾临，这的确让许多人大吃一惊，挽云宗的女子，没有一个是弱者！

　　左华、王猛他们也是十分意外，因为朱听雪她们早就决定不来大道汤谷的帝丹盛会，没有想到，现在游妖碧易、苏芷慧突然来了。

　　“好，好，好，挽云宗终于来了一二个上得了台面的人物了。”一见到游妖碧易与苏芷慧，永眠仙少冷笑了一下。

　　“听说你们挽云宗燕十三还活着！”在这个时候一个威严无比的声音响起，说话的乃是一个青年，此青年俊美绝伦，让人动容的不是他的容貌，而是他的气势，他整个人被无敌的道祖之威萦绕着，宛如道祖重生于世，他身如神魔，一双冷眸可以跨于万古，他的冷眸闭合之间，就让人心惊容跳！

　　紧那罗少祖，紧那罗道祖的亲生儿子。看到这个青年，在场诸人都为之敬畏。像紧那罗少祖这样的人物，就算是禁区仙门的道劫真皇、埋仙天君这样的八大传人也不敢轻视。

　　紧那罗少祖的话一出，在场不少人为之动容，因为燕十三还活着的消息才刚刚传出来，现在由紧那罗少祖亲口说了来，那就不一样了。

　　“是又如何！”就算紧那罗少祖乃是紧那罗道祖的儿子，游妖碧易也是冷眉以对，当年这个温柔如流水的少女，今天已经成为了独霸一方的妖神之后！

　　紧那罗少祖目光一厉，当他的双目一凝之时，似乎时光都停滞，他冷冷地说道：“好，好，好，我正愁他已经死了，没地方找人算帐，他活着再好不过！”

　　“谁人找我师父麻烦，先问我同不同意！”有其师必有其徒，师父霸道强横，徒弟也差不到哪里去！游妖碧易冷视紧那罗少祖。

　　游妖碧易如此的霸气，让在场的许多人都不由抽了一口冷气，好强势的女子。但是，在场没有人敢轻言游妖碧易的不是，当年她与叶梦秋诸女子力挡十九军团长，这样的实力，足已傲视当世的天才！

　　“嘿，嘿，好大的口气。”紧那罗少祖还没有说话，永眠仙少冷笑地说道：“就凭你也敢大言不惭，嘿，你们挽云宗的烈骄阳也不过如此而己，你的道行能比烈骄阳强吗？嘿，嘿，区区一个燕十三算什么东西，何需紧那罗兄出手，他们师徒俩人，我为紧那罗兄打发掉如何？”

　　看来永眠仙少有向紧那罗少祖交好之意。

　　“你又算什么东西！”苏芷慧冷冷地说道：“你无非是凭着本命式胜了烈族长一招而己，若是我们烈族长以天王之兵斩你，今天没你说话的地儿！就凭你，还不够与我公子为敌！”

　　对于苏芷慧来说，燕十三在她心目中是不容易冒犯，永眠仙少一句话就让苏芷慧这个霸海天女发飙！


第1032章 真龙无敌（二）

　　永眠仙少顿时脸色一冷，他与烈骄阳从疆土荒天杀到了天宇深处，前面几局双方都打得平手，最后一局，他打败了烈骄阳，这可以说是他出道以来最足可以自傲的一战，现在被苏芷慧贬得一文不值，这怎么不让他脸色难看到极点呢。

　　事实上，永眠仙少与烈骄阳一战，鹿死谁手还很难说，只不过，烈骄阳心高气傲，面对永眠仙少这样的对手，不愿意出天王之兵而己，如果她脸戴八域神面，掌执仙泪壶，永眠仙少能不能活到现在，那都还很难说！

　　“好，好，好，挽云宗的一群妞不单长得漂亮，还牙尖嘴利！”永眠仙少脸色一冷，这是揭了他的短，他冷冷地说道：“你这么一说，我倒要上挽云宗走一走！哼，本仙少身边正缺几个暖床的丫头，正好从挽云宗抓几个来暖床！”

　　“我几年没回疆土荒天，一群手下败将也敢跑出来装牛逼！”此时，一个懒洋洋的声音响起，懒洋洋说道：“什么永眠仙少，一个龟缩在永眠之地的阴影小丑也敢称仙少，是不是当年我没烧了你永眠之地自认为就认现在可以世出无敌了！”

　　听到这熟悉到不能再熟悉的声音，游妖碧易、苏芷慧都不由激动，苏芷慧更是芳心一颤，好不容易才转过身来，看到那朝思暮想的人，她娇躯都不由颤抖！

　　左华、王猛他们看到来人，也是十分激动，他们眼睛睁得大大的，都不敢相信自己的眼睛，几十年未见，眼前的人却丝毫不变。平凡之下隐藏着霸道、狷狂！

　　“燕十三——”看到来人，有人喃喃自语，当年那个狂妄无比的小子，当年那个无法无天的人物，传闻死了六十年，又活着回来了。

　　燕十三并非是一个人驾临，他身边还有青鸾公主作陪，风采绰绰的青鸾公主与看起来平凡的燕十三，若是不知情的人看到他们两个人，都觉得他们两个人走在一起格格不入。

　　但是，就算是青鸾公主这样绝世女子，在这平凡模样的男人面前也只能是侧身作陪而己！

　　“燕十三——”看到燕十三，永眠仙少目光一厉，杀气冲天。

　　燕十三走近苏芷慧、游妖碧易身边，看了看她们，又看了看王猛左华他们，点了点头，苏芷慧、左华、王猛众人，都不由为之激动！

　　燕十三乜了永眠仙少一眼，淡淡地说道：“怎么，不服气呀？当年在永眠之地我没把你逼死，是我仁慈。你真以为自己大道圆满，无惧太阳神树之类的东西就无敌了吗？”

　　“是不是无敌，你试试就知道！”永眠仙少目光森冷，盯着燕十三，杀意滔天，在他的可怕杀意之下，连半祖都纷纷退避，不敢靠近！

　　“你未婚妻烈骄阳败在我手中，今日，让你夫妻俩都是我的手下败将！”永眠仙少瞬间触动了自己的神威，身后浮现了古老的图腾！一道道的古老秩序守护着永眠仙少。

　　“永眠秩序——”看到就永眠仙少所浮现的古老秩序，连紧那罗少祖都意外，轻声说道：“传说极难攻破的秩序！防御绝世！”

　　永眠仙少，乃是永眠之地所孕养的生灵，传说，在万古以来，曾经有几位道祖天王驾临过永眠之地，见永眠之地的古老秩序都赞叹它的门户森然！

　　永眠仙少大道有成，他把永眠之地的古老序秩化为己有，这是天地杰作，防御极为强大。他与烈骄阳大战几局，几次在烈骄阳的八千横天剑横霸的杀伐之下都是以永眠秩序稳住阵脚！烈骄阳几次强攻都没有攻破他的永眠秩序！

　　永眠仙少高居天穹，俯视燕十三，森然说道：“燕十三，给你一个出手的机会！今天，本仙少要亲手败你！”他身后浮现永眠秩序，古老秩序门户叠垒，森罗万象！

　　“是吗？”燕十三笑了一下，风轻云淡地看了永眠仙少一眼，淡淡地说道：“永眠秩序而己，真以为无人能攻破了？好，我就让你看看什么才叫无敌的攻伐，一招断你手臂！”

　　燕十三这样的话，让在场的几位大人物都不由认为燕十三是狂妄无敌，连紧那罗少祖都冷哼一声。

　　“不自量力——”事实上，连来自于仙人庐的仙徒都冷冷哼了一声。

　　“姓燕的，本仙少今天亲手撕了你！”永眠仙少狂怒，他的永眠秩序是他最自傲的不世之术，自从他出世到现在，从来没有人能一招撕裂他的永眠秩序，他曾与百丹帝、葬仙天君新生代无敌天才切磋过，就算是禁区仙门的无敌之术，也不能一招撕裂他的永眠秩序！

　　现在口出狂言，这是对他最大的侮辱，这怎么不让永眠仙少狂怒呢！

　　“是吗——”燕十三笑了一下，一只手伸出，手出，仙龙随伴，一爪落下，可撕星辰，可碎日月，一爪之下，无物可挡，一招下，六道阴阳都被撕裂。

　　“嗤——”永眠秩序，门户森罗，固若金汤，就算是祖兵天王之兵都不可能一招半式攻破！但是，一爪之下，森罗的门户，固若金汤的秩序守护都不堪一击，在一爪之下，古老的永眠秩序宛如是纸糊的一样。

　　“啊——”一声惨叫，永眠仙少的左臂被鲜血淋漓地撕了下来，这变异太突然了。永眠仙少对自己的秩序守护信心十足，他从来没有想过会被一招之下撕裂！现在却被一爪撕碎，这突然的变化，连他自己都呆住了。

　　一呆之下，被撕下左臂，若不是他躲得快，这一爪可以撕裂他的身体。

　　突然的变异，震慑着在场的所有人，那怕是出身于禁区仙门的天才弟子，那怕是紧那罗少祖这样的存在，都脸色大变。

　　“如果你是道祖，还可以跟我说你的防御天下无人能破！成唯我境界而己，区区古老秩序的守护算得了什么！”燕十三温柔一笑，鲜血淋漓的手臂扔在了地上。

　　永眠仙少脸色煞白，他的永眠秩序可以挡道祖之兵、天王之兵一击，那怕是无敌的一击，但是，却挡不住燕十三的一抓，这简直是不可能的事情！

　　“真龙古秘！秘化仙龙！”一声惊呼，有人抽了一口冷气，说道：“传说秘化仙龙，可赤手撕仙兵，这是世间唯一能赤手挡住仙王之兵的万古之术！”

　　这话一出，让已经在场的驭龙天女为之心神剧震，别人或者听不懂什么秘化仙龙，但，她却听得懂！她知道这其中的秘密！

　　说出这话的，乃是一个神秘的青年，来自于道劫山，禁区仙门八大传人之一的道劫真皇！见燕十三一手抓出，他是脸色大变。

　　道劫真皇的师父乃是天上天，曾经是太一仙王座下的仙将，在那个时代，也唯一是太一仙王把真龙古秘修练到了与十二仙灵中的真龙仙灵完美融合的人。天上天当然明白秘化仙龙的真正威力。

　　道劫真皇曾听他师父说过秘化仙龙这事，今日一见燕十三出手就是秘化仙龙，这怎么不让他脸色大变呢。

　　事实上，驭龙天女见燕十三出手就是秘化仙龙，也一样是脸色大变！这是传说可以赤手撕裂仙兵、唯一可以赤手挡仙王之兵的万古之术！

　　“道劫山的道友好眼力。”燕十三看了一眼道劫真皇，温柔一笑，说道：“很久未去道劫山了，替我向天上天前辈问好！”

　　“我会转告家师的。”道劫真皇轻轻点头，作为禁区仙门的八大传人之一，今日见燕十三出手就是秘化仙龙，这让他都忌惮三分！

　　在场的许多人不由是打了一个寒颤，永眠仙少已经踏入了成唯我境界，具体是哪一个层次，外人不得而知，然而，如此逆天的强者竟然没有挡住燕十三的一抓，被撕下了手臂，这怎么不让他们背脊发寒！

　　“六十年过去，燕十三还是如此的霸道，还是如此的逆天，还是如此的妖孽！”有老一辈的半祖喃喃地说道，他们都不由抽了一口冷气。

　　“小畜生——”永眠仙少怒吼一声，他手臂重生，瞬间，爆发了成唯我境界的最强之威，在他身后浮现了古老的图腾，似乎，在这个时候，他打开了一个次元，可以炼化天地一切！在这个时候，永眠仙少那沉睡的灵魂似乎醒过来，爆发了最强的神威，可镇压一切的存在一般。

　　这个时候，永眠仙少并不是一个人，而是整个永眠之地，他炼化了整个永眠之地的秩序，把永眠之地的所有精华化为己有！

　　不得不承认，永眠仙少的确是逆天，他是最有资格成为道祖的人选之一。若不是真龙古秘，若不是秘化仙龙，他的永眠秩序连道祖之兵的无敌一击都能承受得住！

　　“小畜生，我要把你撕成粉碎——”永眠仙少跨一步，便是一方天地，他背负永眠之地的最古老图腾，似乎可以碾压天地，此时，在他的神威之下，天穹都出现了一道又一道的裂缝！

　　如此的神威，让很多人抽了一口冷气，纷纷后退，如果永眠仙少无敌一击打在了地上，只怕大地会被打碎！


第1033章 仙门传人（一）

　　永眠仙少狂怒，诸人退避，唯有燕十三不为所动，只是温柔地笑一下。

　　“他的狗命，是本座的！”就在这个时候，一声狂吼响起，人未到，狂暴的气息已经弥漫整个天地，当声音还没落下之时，一只巨足已经踏入了大道汤谷的上空。

　　一个青年凌空而至，青年宛如身穿铠甲，事实上，那并非是铠甲，而是大道之壳！这大道之壳就像是青金神石所铸一般，无上的道纹交织在一起，宛如把无上的大道化作了自己的防御，化作了大道之壳。

　　能修练成大道之壳的人，绝对是可怕无比。更何怕的是，此人手持一把长枪，一把逆天惊世的长枪！

　　长枪八尺，古老而神秘，整把长枪浮动着无尽的仙文，似乎，这把长枪如天地之石所生，浑然一体，融入大道。

　　这把长枪在青年的手中可断六道，可破天穹，可灭仙魔！这是一把古老而又无敌的神枪。

　　这把长枪，燕十三再熟悉不过了，苍古枪，苍古王的神兵，当年燕十三就曾经见过此长枪，此长枪曾经在神天子的手中，后来，燕十三斩了神天子，可惜，苍古枪却被苍古王召唤回去。

　　“苍古神少——”当这个青年持长枪而至，许多人都惊呼一声，暗暗地抽了一口冷气。

　　苍古神少，禁区仙门的八大传人之一，苍古王的亲传弟子！他出身于兽族，拜于苍古城门下，得到了苍古王的青睐，成了苍古王的亲传弟子！

　　今日苍古神少持苍古枪而来，任何人都退避三舍，那怕是同为八大传人的驭龙天女、道劫真皇都是目光一凝，毕竟，苍古枪非同小可。

　　“小畜生，跪着受死——”苍古神少驾临，狂怒大喝，狂霸的神威冲破天穹，苍古枪所指，阴阳崩碎！

　　苍古神少的亲弟弟傲天仙少被燕十三所杀，苍古神少到消息之后，狂怒无比，发誓要亲手杀了燕十三，为他弟弟报仇。今日见燕十三，这怎么不让苍古神少狂怒呢？他是恨不得把燕十三碎尸万段。

　　“怎么，一个打两？欺我人族无人不成？想打架，我奉陪，区区两个小辈，何需燕兄出手，我就足矣！”此时，一个平淡的声音响起，一个人跨空而至！

　　一个青年横空而至，青年看起来平淡，灰衣白鬓，手持铁剑，看起来并无出奇之处！

　　“洗白灰！”当青年出现之时，不知道是谁惊呼一声，听到这个名字，在场的人都不由为之一震。

　　在场的人族大人物更是兴奋，洗白灰！这堪称年轻一代的第一高手！遥想当年，就是禁区仙门的八大传人还没有资格问鼎成唯我境界的时候，洗白灰已经踏入了成唯我的境界。

　　年轻一代也好，年少一代也好，就算是新生一代，在这三代人之中，只怕洗白灰是最先踏入成唯我境界的人。

　　当年，洗白灰归隐，多少人为之可惜，多少人为之惋惜，许多人都痛惜人族失去了一位最有资格问鼎道祖的人！

　　今日，洗白灰竟然现身于大道汤谷之中，这让在场的人族大人物都不由为之一振，都不由为之兴奋，洗白灰出现，这意味着他有再次出世的机会！

　　“洗白灰又如何——”苍古神少厉喝道：“谁挡我杀燕十三，本座杀无赦！”话一落下，苍古枪直指洗白灰。

　　“区区道之巅层次，也敢大言不惭！”洗白灰冷眉一挑，手中的铁剑风轻云淡地斩下，虽然铁剑未出鞘，但是，百败铁剑，何等之威。

　　“铛——”一剑落，星河陨，天地失色，两把无敌神兵一碰，溅射的星火如同炸开的星辰一样，冲入天穹，最后如流星一样划过天宇！

　　“咚、咚、咚”一剑分胜负，一剑之下，苍古神少连退三步，就算他掌执苍古枪，在这一剑之下，依然被逼退三步！

　　一剑逼退苍古神少，在场的无数人都脸色大变，就算是紧那罗少祖、葬仙天君、驭龙天女、道劫真皇这样的人物都不由脸色大变。

　　此时，就算再嚣张的人物，见洗白灰一剑逼退苍古神少，都不由脸色大变，不由为之沉默！

　　本是欲向燕十三出手的永眠仙少，都止住了脚步，看着洗白灰，都不由眼瞳收缩。

　　“你们是一个来，还是两个一同上？”洗白灰淡淡地说道：“就凭你们两个也需要燕兄出手？”

　　洗白灰如此的挑衅，让苍古神少、永眠仙少脸色难看到极点，但，不得不承认，洗白灰的道行的确是逆天。

　　“难道他已经是达到了成仙我的层次了？”有人看到洗白灰身上隐隐欲现的仙气，不由脸色大变，喃喃地说道：“当今天下，达到这层次的也只有那些被封印了无数时代的古老半祖准王而己！”

　　虽然说，成唯我境界是离道祖最近的境界了，但是，成唯我境界依然还有七个小层次，由低到高分别是：道之巅、极升华、问仙途、破仙障、成仙我、唯我道、万古一。

　　事实上，世人还不知道，如果修士是在仙界之中，达到了成唯我境界的成仙我层次的时候就已经有资格称之为仙人了。

　　传说，在仙界评选仙人，乃是以成仙我这个次层为坎！当然，也有人认为只有证仙源的人才有资格称之为仙人。

　　事实上，证仙源的仙人在仙界中都已经担任仙将一职了，在仙王座下有着极高的地位。

　　在仙界中的仙将，也就是世人所说的道祖天王！

　　洗白灰一人一剑，威慑众人，就算是禁区仙门的传人都是脸色一变，视之为大敌。

　　“洗兄一剑挑两人，那我不是闲着没事干。”所有人都失色，唯有燕十三平静，温柔一笑。

　　洗白灰也平静地笑着说道：“燕兄高远，遥想当年，燕兄就已斩半祖无数，眼前区区两位半祖，今日又何需燕兄出手呢！”

　　被洗白灰如此的轻视，这让苍古神少、永眠仙少都不由脸色难看到极点。

　　“好，姓洗的，今日本座就会一会你这个人族第一高手！”永眠仙少厉喝道，一足踏出。

　　“本座暂让姓燕的狗命多活几天，今天本座也要会会你！”苍古神少也脸色一沉，苍古枪遥指洗白灰，森然说道：“今日，必让你葬身于此！”

　　洗白灰的轻视，对于苍古神少来说是奇耻大辱，他连杀弟之仇都先放到一边，欲斩洗白灰，以洗今日之辱！

　　“那就战吧。”洗白灰简单明了，铁剑在手，横视永眠仙少、苍古神少。

　　洗白灰的嚣张，与他的气势格格不入，看起来普通平凡的他，却是傲视禁区仙门的传人。

　　“人族乃是人才辈出，一个比一个嚣张，先有朱听雪之流大战十九军团长，今日洗白灰也是傲视禁区仙门的传人。”有其他种族的半祖轻轻地叹息一声。

　　洗白灰一剑单挑两个，这反而让当事者燕十三变成了旁观，对于这样的情况，燕十三只是笑了一下，他相信洗白灰有实力斩了苍古神少、永眠仙少。

　　“三位道友，大道汤谷是祥和之地，三位就此止戈如何？以免打扰家师清梦。”就在洗白灰他们三人剑拔弩张、一触之发之际，一个浑雄的声音响起。

　　在这个时候，一个人出现在洗白灰他们三人之中，此人全身炎火吞吐，可以焚烧一切的热浪就像是惊涛骇浪一样卷席万里大地，虽然他没有任何作态，但是，他身上的炎火可以轻易地把万里之内的天地烧得灰飞烟灭！

　　炎帝，大道汤谷的传人，禁区仙门的八大传人之一，传闻是当今天下最能御火的人，可以肯定已经是丹帝的炼丹师！

　　“三位道友来我大道汤谷作客，我们大道汤谷是热烈欢迎，不过，大道汤谷并不希望三位道友在这里打得天崩地裂，坏了气氛。三位道友若有什么恩怨，不妨放下。山不转水转，反正天长地久，不乎一时半刻。”炎帝徐徐地说道。

　　洗白灰只是淡淡一笑，说道：“如果他们要战，我奉陪便是！战不战，就看他们了。”

　　洗白灰如此的嚣张，这把永眠仙少、苍古神少气得脸色涨红，但是，他们又不得不给炎帝的面子，更加不可能不给炎帝他师父情面！

　　“好，今日看在炎兄的情面上，我就罢了。”苍古神少一跺脚，转身就走。

　　永眠仙少也是冷哼一声，苍古神少都走了，他也不可能出手，更何况，他也是孤掌难鸣。

　　“姓燕的，暂且让你多活几天！下次敢取你狗命！”永眠仙少临走之时，狠狠地对燕十三说道。

　　永眠仙少与洗白灰反而没有大仇，双方动手，那只不过是意气之争而己，但是，他与燕十三的仇，那就是刻骨铭心，燕十三撕下了他一支手臂，此仇不报，他誓不为人！

　　燕十三淡淡地看了永眠仙少一眼，晒笑了一下，说道：“你还真把自己当作一回事，我要杀你，不要说是大道汤谷，就算是仙王座下，我也照杀不误，谁人能挡我！我今天不杀你，那是因为留着你狗命，那是因为你的狗命是我的女人要亲手来取！”


第1034章 仙门传人（二）

　　如此轻视的话，这把永眠仙少气得吐血，几次欲动手，都被炎帝拦住了，炎帝相劝之下，他这才恨恨离去！

　　永眠仙少离开之后，燕十三笑了一下，对欲离开的紧那罗少祖说道：“我与紧那罗皇庭的大仇，没必要去化解！当年我未攻伐紧那罗皇庭，已经算是念在六古道藏的情份上！如果紧那罗皇庭还不知进退，我不在乎再灭一个道祖传承！”

　　燕十三的话，嚣张无比，这话听得在场所有人都心里面一紧，谁都不敢嘲笑燕十三嗲牛。遥想当年，燕十三灭汤谷昊家，多少人亲眼目睹，这些年来，燕十三灭的门派传承还少吗？他连苍古城都敢攻打，今天他说了这样的狠话，他敢攻打紧那罗皇庭，那也不是什么惊奇之事。

　　“随时奉陪！”紧那罗少祖冷冷一哼，转身就走。

　　“大道汤谷，乃是祥和之地，希望诸位莫在此惹是生非。”当紧那罗少祖走了之后，炎帝郑重地说道。

　　当然，这话主要针对燕十三，对于燕十三在这里惹出这么大的事来，作为东道主，炎帝心里面当然不爽了。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，杀无赦，管他在哪里。”燕十三笑着说道。

　　燕十三如此嚣张的态度，这让炎帝脸色很难看。燕十三也当然不管炎帝是怎么样的脸色了，他是要来大道汤谷取宝，双方能像好朋友一样坐着相谈甚欢吗？

　　不过，尽管炎帝对燕十三十分不满，但，作为八大生命禁区之一的大道汤谷，还是有几分雅量，大道汤谷还是以贵宾的规格招待了燕十三他们一众。

　　“兄弟——”当被大道汤谷安顿好之后，只剩下他们几个之时，左华与王猛给燕十三一个拥护。

　　汤闲也是感慨无比，向燕十三请安。遥想当过，一幕幕浮现，可以说，他是挽云宗最先接触燕十三的高层之一，当年，燕十三只不过是一个小修士而己，今天，他已经是横扫天下，傲视生命禁区的存在了。

　　燕十三有今天的成就，作为亲眼见证者，汤闲比谁都高兴！

　　与左华他们招呼之后，燕十三对洗白灰说道：“听闻洗兄归隐，实在是让人惋惜。”

　　洗白灰轻轻地叹息一声，说道：“家师他老人家时日不多，寿元将尽，我也只能尽一份绵力而己。我问道迟，寿元干枯之时，才枯木蓬春，这让我留下了一点点的道缺。家师为我补道缺，耗了寿元。我不希望他老人家就此坐化，至少也等大势一战落幕！”

　　洗白灰退隐，不是因为自己，而是为了他的师父百败圣祖，他欲为他师父续寿元！

　　“接到燕兄消息，我就把所有药材带来了，希望燕兄能炼成帝丹，为我家师续寿！”洗白灰轻轻地叹息一声。

　　“放心，炼丹帝，小事一桩而己。”燕十三笑着说道：“有了帝丹，百败圣祖再活二三百年，不成问题！”

　　“我先谢过燕兄。”洗白灰听到这个消息，不由为之大喜。他明白燕十三这样的人没有绝对的把握，绝对不会说出如此的大话。

　　这样的话则是让一旁的汤闲他们听得震撼无比，帝丹呀，这是他们几个炼丹师一辈子都无法炼出来的东西，他们一辈子都不可能达到这样的高度。

　　然而，就是如此的帝丹，在燕十三口中说出来却是风轻云淡，似乎是小事一桩，这好像不是在炼丹帝一样，而是炼其他的小丹药！

　　如果汤闲他们知道燕十三连仙界的第一仙丹九辰太一丹都能炼的话，那只怕吓得他们下巴都掉在地上。

　　当汤闲他们离去之后，只剩游妖碧易、苏芷慧在身边。看着已是平静的游妖碧易，燕十三不由笑了笑，说道：“作为师祖，听雪太强势了，女孩有时候也要温柔一点。”

　　遥想当年，他第一次遇游妖碧易之时，虽然她是个倔强的女孩子，但是，她宛如一个大家闺秀，温柔可人。

　　“若我整天弱不禁风，只怕早就暴尸荒野了。”游妖碧易瞥了自己的师父燕十三一眼，淡淡地说道。

　　被游妖碧易这样一说，燕十三不由揉了揉鼻子，干笑地说道：“看来这是我做师父的失职了，把你扔在天宇外这么久，一个温柔的女孩子都磨砺成了霸道杀伐的女强人了。”

　　“你知道就好。”游妖碧易睕了燕十三一眼，一副不给自己的师父情面的模样，然后飘然而去。

　　“呃——”燕十三顿时无语，看着游妖碧易远去，他只好笑着摇了摇头，事实上，他们两个人虽然名义上是师徒，但是，他们相处一点都没有师徒的模样！事实上，燕十三也并没有真正的把游妖碧易当作是晚辈。

　　“其实你失踪之后，游姑娘一直都在担心你了。”当游妖碧易离开之后，苏芷慧抬头看了看燕十三，又低下头去，轻轻地低声说道。看着自己的鞋尖，两个人独处，她一颗芳跳得厉害，如同揣有小鹿一般。

　　“我知道。”燕十三收回目光，看着眼前的苏芷慧，当年那个傲气倔强的小姑娘，苏家王朝的郡主，她能走到今天，实在是不容易，事实上，当年他指点苏芷慧的时候，他也没有想到苏芷慧能走这么远。

　　“碧易在担心我，你不也是如此。”看着苏芷慧那小姑娘的模样，燕十三轻轻地叹息一声，轻轻地抚了抚她的秀发，有些话，他不知道该如何说。走到今天，有些事已经是冥冥中注定，或者，他不需要多说什么。

　　苏芷慧芳心不由颤了一下，芳心怦怦直跳，粉脸发烫，满脸红潮，十指不由绞着衣角，轻轻地说道：“大、大家都担心你。”这个时候，她的声音都颤抖。

　　霸海天女，在当年，在西土，在天蜃海，这个名字谁人不知，就算是当世，这个名字也响彻天宇，一个来自于天蜃海的少女，曾横扫天下，狂霸高傲，对任何人都不辞于颜色。此时，她宛如一个小姑娘一样，柔情似水，哪里还有那份傲视天下的霸气。

　　燕十三心里面轻轻地叹息一声，他不希望让苏芷慧失望，她能在修道上走得这么远，能成就今天的她，是一股力量支撑着她！

　　“努力吧。”最终，燕十三只能这么一句话鼓励她，说道：“待我辟开仙界，打破永恒，说不定，有一天你为我护道。”说着，轻轻地摩挲着她的脸儿，以鼓励她前行。

　　这个时候，苏芷慧感觉自己的一颗芳心宛如飞了起来一样，感受着这份温热，感受着手指粗糙的纹路，这种感觉，让她整个人都宛如化作了春水一般，飘飘欲仙，这个时候，她芳心飞了起来，飞得很高很高。

　　一直以来的努力，一直以来的蹉跎前行，一直以来迎难而上，一切的辛酸，一切的心血，这一切的一切，都值得，轻轻的温柔，轻轻的鼓励，这对于她来说，再幸福不过。

　　“我，我一定会的，我一定会努力的，不论是仙界，还是地狱，只要你需要我的地方，我都会在！”不知道什么时候，最终，苏芷慧抬起头来，盈盈的秀目快滴出水来了，说不尽的娇媚，她粉脸酡红，宛如喝醉了一般。

　　苏芷慧也不知道哪来的勇气，说出了这样的话！话脱口而出，她羞得无地从容，但是，她心里面却有着说不尽的甜蜜，大羞之下，转身跑了出去！

　　苏芷慧远去之后，燕十三苦笑了一下，不由轻轻地叹息一声，有些事已经是注定，他无法去改变，也无需去改变！

　　“轰——轰——轰——”在天宇深处一个极为隐秘的地方，太素出手，一剑无敌，在她的一剑之下，九龙葬空崩碎，最终，那怕是绝世无双的飞仙石都被她一剑斩碎。

　　最终，太素斩开了一个秘境，她长驱而入，再强的封禁，再无敌的大阵都挡不住她的步伐，无物可挡！

　　太素杀破了秘境，杀入了天宇边荒，最终，她一剑斩断了一方禁制结界！杀入了老巢的深处。

　　在这里，有凤吟九天，神威无敌！只见不死鸟翔空，不死神树摇曳，在不死树之下，盘坐着一个老人，不过，他已经是黯淡无光，好像随时都会消失一样。

　　最终，太素一剑破封禁，踏入了这片领域。

　　“可惜，都迟了一步！”老人看到太素踏入这片领域，轻轻地叹息一声，最终说道：“把她带回去！”说着一指翔空的不死鸟。

　　老人说完之后，心愿已了，再也支撑不住，化作光芒，消散于天地之间。

　　翔空的不死鸟悲鸣一声，最终落下，化作了一个女孩子，此时，女孩子在不死树下，不由哭啼。

　　“走——”太素不多语，带着女孩子，带着不死树，杀破天穹！

　　太素无敌，从一个秘境杀到另一个秘境，但是，她最终还是没有见到太古神巅。

　　“两个叛徒，总有一天，必杀之！”最终，太素斩了最后的陷阱，她冷冷地声音响彻天宇！


第1035章 挑衅禁区（一）

　　大道汤谷，八大生命禁区之一，乃是火种之地！在大道汤谷，有着无数的火种，可以说，天宇八方，没有什么地方比大道汤谷更多火种了。

　　对于修士来说，特别是对于炼丹师来说，大道汤谷是他们心目中的圣地！因为大道汤谷拥有所有的火种，从一转到九转，不论是哪一转的火种、哪一类的火种、哪一种性质的火种，在大道汤谷都能找得到。

　　关于大道汤谷，有着太多的传说，有人说，大道汤谷是太阳之精坠落于此而生，也有人说，大道汤谷乃是天地初开之时的星火初燃之地。

　　世人对于大道汤谷的存在，也有着颇多的传说。千百万年以来，踏入大道汤谷的道祖准王不少，也有传言踏入大道汤谷的道祖准王都曾经在这里面遇到了强敌。

　　所以，在璀璨大世未开之时，就有不少人知道大道汤谷存在有可怕的巨头！关于大道汤谷的无上存在，千百万年以来，都有着很多的传说。

　　有人说，大道汤谷的存在，乃是火种而生，也有人说，大道汤谷的无上存在，乃是世间唯一的仙火成灵而生；更有人说，大道汤谷的无上存在，乃是大道汤谷的无上炎火法则成灵……

　　不管大道汤谷的无上存在是怎么样的来历，后来经过几位道祖准王征战之后，大道汤谷的无上存在有了一个比较统一的称呼，人称之为火皇神！

　　事实上，真正的内幕知道的人少之又少，大道汤谷的无上存在真正的称呼是火皇仙将。他曾经是仙王座下的一员战功赫赫的仙将，仙王之争时，他明身保哲，被逐出仙界，接受惩罚，大道被钉于大道汤谷之中。

　　大道汤谷，亿万里之广，在这里，曾经是炎火的天下，在这里，赤火亿万里，有炎火生成了参天大树，也有炎火化成了遍地的花草，也有炎火成池，炼化法则……

　　在这里，随地都可以见到各各的火种，有赤炎火种，也有冰雪火种，更有紫龙天炎……等等的火转，若是在大道汤谷的深处，连九转火种都随处可见。

　　在这里，曾经有无数炼丹师，有无数的修士前来采集火种，不过，虽然这里火种遍地都是，但是，一旦踏入这里，一不小心，就会被烧得灰飞烟灭。

　　不过，自从大道汤谷开启山门招收仙徒之后，整个大道汤谷都变了模样，在大道汤谷之中，再也难于见到这遍地都是火种的景象。

　　大道汤谷的火种全部都钻入了地下，在这亿万里广的天地之中，竟然生起了无数的草木，赤树、珊瑚火藤、烈凤圣木……等等罕见而又喜欢炎火之地的宝树都纷纷生长在这里。

　　与此同时，在亿万里的赤山黑土的大道汤谷之中耸起了无数的神殿仙宫，曾经的生命禁区化作了一方神土祖地！

　　今日，大道汤谷门户大开，举行帝丹盛会，邀请天宇各方的天才半祖。被大道汤谷所邀请的人，不单是有在这璀璨大世出尽风头的无敌天才，也有被封印了无数年代的古老半祖准王。

　　大道汤谷邀天宇各方的半祖前来，名为赏丹，事实上是有招揽天宇各族天才、半祖之意。

　　在这璀璨大世，至于无敌天才就不用说了，他们想问鼎祖道，想登临更高的巅峰，若是有一位丹帝相助，那么未来的凶险会减少许多，就算有一天渡劫道缺、或者遇敌重伤，若有丹帝相助，那么就比其他人更有机会康复。

　　至于那些已经出世的被封印了无数时代的半祖准王，他们更需要一位丹帝的相助，一位丹帝为他延长三五百年的寿元，那并不是一件难事。

　　事实上，大道汤谷也的确是有实力招揽天下豪雄！因为大道汤谷是八大生命禁区中最擅长炼丹的两大禁区！

　　仙人庐与大道汤谷是八大禁区中最擅长炼丹的两大禁区，他们的丹脉传承，极有可能是传自于仙界！

　　不过，仙人庐不知道因为何原因，仙人庐的无上存在已经不再开炉炼丹了，至于仙人庐的传人百丹帝，虽然得到了仙人庐的真传，但，并未闻他炼成了帝丹！或者，他就算踏入丹帝的境界，只怕他炼的帝丹也有所缺！

　　大道汤谷的传人炎帝这一次向天下公布他所炼的帝丹，敢邀天下人观赏帝丹，这足够让明他对自己的炼丹之术有着足够的把握。

　　在大道汤谷之中的深处，无数大人物被邀请前来赏丹。

　　在大道汤谷的一个仙谷之中，只见是飞泉如瀑，碧树摇曳，在这样的地方既是能赏丹，又是能远眺大道汤谷最深处的太阳树神，这的确是一种说不出来的享受，也是视角的冲击。

　　赏丹之日，如期而至，天宇各族的风云物都聚集在了大道汤谷深处的一个仙谷之中，能入仙谷亲眼赏丹的，都是赫赫有名之辈，都是当今风头最健的人物。

　　至于老一辈的半祖，不提一罢，而当今最为璀璨的，还是年轻人，特别是禁区仙门的仙徒，更是让人瞩目。

　　八大生命禁区的八大传人，无尽海的驭龙天女、道劫山的道劫真皇、埋骨之地的葬仙天君……以及与大道汤谷有竟争的仙人庐传人百丹帝都前来出席了赏丹大会。

　　同时，天宇各方的许多天才也出席了，紧那罗少祖、永眠仙少……等等天才都出席了赏丹大会。

　　至于燕十三、洗白灰他们就更不用说了，他们头上的光环甚至是比葬仙天君这样的新生代无敌天才还要夺目！

　　在仙谷之中，燕十三远眺大道汤谷最深处，远眺生长在最深处的太阳神树，一时之间，不由神游太虚！

　　大道汤谷变化太大了，但是，太阳神树依然未变，遥想在当年，遥想上一世，在太阳神树之下，一个袅娜的身影，他曾经就在那里相伴！

　　在燕十三神游太虚之时，铛铛铛的钟鸣声响起，谷中的药炉飘起了袅袅药香，此时，炎帝从容地从里面走了出来，他身上的炎火依然萦绕。

　　“当世贤者在今日聚集于大道汤谷，以观帝丹，这是我大道汤谷的荣幸，也是我的荣幸。我亲手所炼的帝丹，能让诸多道友一饱眼福，作为一名炼丹师，我心里面也是感到无比的荣幸！”炎帝环视在场的诸人，缓缓地说道。

　　炎帝亲口承认他亲手炼出帝丹，在场的所有人都不由心里面一凛，一位真正的丹帝终于诞生了。

　　连在场最擅长炼丹的百丹帝都不由双目一凝，他仙人庐与大道汤谷是天下最擅长炼丹的两大传承，他虽然曾开炉炼过帝丹，但是，火候还是有点不够！

　　现在炎帝先他一步成了丹帝，这或者意味着作为御火的一脉大道汤谷在炼丹上比擅长药理的仙人庐在炼丹上更具备有优势。

　　炎帝环视诸人，含笑地说道：“我大道汤谷的炼丹之术，乃是传承于仙界，可以说是仙界正统……”

　　炎帝突然说出这样的话来，在场许多人都不由一凛，很多人面面相觑，唯有百丹帝他们这样的仙徒才不为所动。

　　世间无仙，这是无数先贤下的结论，世间既无仙，何来仙界？现在炎帝突然开口言仙，这怎么不让在场的所有人为之一凛。

　　可要知道，当年八大生命禁区开山收徒，都信誓旦旦地说可以成仙！今日炎帝再次开口言仙，这就有着不同的意义了。

　　“我们既是得仙界丹统，应该是造福天宇。我大道汤谷，有三千炼丹师，炼丹大圣，也不在少数，若是有道友需要，未来在炼丹之上，我大道汤谷或能助一臂之力。希望在未来，在这璀璨大世，我们同攘共举，总有一天能打开仙门，踏入仙界……”炎帝缓缓而言。

　　炎帝这样的话，让在场的不少人都为之一凛，他的这一席话太具备有诱惑力了。

　　先不说，大道汤谷拥有许多半祖、天才所需要的巨灵丹，更让人感到诱惑的乃是仙界！千百万年以来，多少人追寻仙途，有多少人问道于仙。

　　但是，不论是太古时代的天王，还是道祖时代的道祖，都未听闻有人成仙。今日炎帝开口却言，同攘共举，一同打开仙门，踏入仙界！这是何等震撼的消息。

　　无数先贤孜孜以求都未能实现，现在机会却摆在了他们的面前，这怎么不让人心动呢？

　　炎帝此一举，再明显不过，这是拉拢天宇各方的大人物，拉拢天宇各方的半祖、天才加入他们大道汤谷的门下！

　　炎帝这样的举动，这让驭龙天女、道劫真皇、百丹帝……这些禁区仙门的传人都不由为之目光一凝！

　　大道汤谷若真的是招揽天宇各方的半祖、天才，这对于其他生命禁区的确是一个冲击，毕竟，现在的局势乃是八大生命禁区处于微妙的平衡！

　　“当然——”这个时候，炎帝话一转，含笑对驭龙天女诸位禁区仙门的传人说道：“若是仙门诸老需要帝丹，我也会尽力相助，大家同攘共举，齐心协力，定能打开仙门，重归仙界！”


第1036章 挑衅禁区（二）

　　炎帝突然话锋一转，这无疑又是向其他生命禁区示好，毕竟，他们大道汤谷拉拢天下诸雄，这是要把其他生命禁区都得罪了，但是，他向其他生命禁区示好，其他的生命禁区也是需要他的帝丹。

　　炎帝的话的确是让驭龙天女、道劫真皇他们这些禁区仙门的传人为之沉思。天上天也好，放逐的神灵也罢，在这璀璨大世之下，他们的确需要帝丹这样的东西来大补！

　　璀璨大世，仙王镇压已消，天上天他们这些无上存在的禁锢也解开，在这一世，如果他们愿意，他们可以离开生命禁区。

　　事实上，八大生命禁区的无上存在都重归仙界的念头，毕竟，对于他们来说，禁区并非是长久之计！若是在未来，想问鼎仙王之位，必定要回仙界！

　　但是，事与愿违！虽然，他们被锁于禁区，能绵绵长生，但是，时光流逝无数的岁月，千百万个时代过去，他们已经不是当年的自己，他们一旦离开禁区，血气会加快衰竭！寿元干涸，他们想打开仙门，必须需要大量的帝丹仙药来弥被流失的血气！

　　现在，炎帝这样的话，无疑是让其他生命禁区看到了希望。不过，这其中的合作，不是那么容易的。八大生命禁区，虽然同为生命禁区，但是，并非是盟友，他们也一样是相互防范！

　　在这个时候，不单是驭龙天女他们这些禁区仙门传人沉思起来，在场的许多人都忍不住低声讨论，毕竟，炎帝的话太具有诱惑了，进入仙界，这样的提议跟成为道祖一样具有诱惑！甚至是比成为道祖更加诱惑！

　　“世间真有仙界吗？”在众人低声细语之中，连游妖碧易都不由问燕十三。

　　燕十三淡淡地一笑，说道：“现在我就不知道了，不过，在过去，在遥远无比的年代，的确是有过仙界！至于现在嘛，这就很难说了，或者仙界还在，或者，已经再也无法进去了。”

　　“打开仙门，跨入仙界。”此时洗白灰都不由轻轻地叹息一声，说道：“我曾听我师父说过，我们的道祖也曾经尝试过。”

　　“成功没有？”听到洗白灰这样的话，王猛都不由大吃一惊，忍不住问道。

　　洗白灰轻轻地摇了摇头，说道：“这个我就不清楚了，我师父并没有言明。”

　　“打开仙门，真的能入仙界吗？”游妖碧易也不由吃惊，抬头看燕十三，问道。

　　燕十三沉吟了一下，最后说道：“真正的仙门，我也没有见过，但是，通往仙界，不一定需要打开真正的仙门，就算真的有仙界，想从真正的仙门进去，只怕比登天还难！”

　　在这一方面，燕十三比任何人都有发言权，在上一世，这个问题他探索得太远太远了，当年玲珑古朝耗费了多少人力物力，最终借着不世仙宝，打开了一道域门……

　　一切的往事，对于燕十三来说，那是宛如昨日，再次浮上心头的时候，这让他不由轻轻地叹息一声。

　　燕十三轻轻一叹，游妖碧易就不再问，她师徒俩人虽然所言甚少，但是，很多事情他们师徒不需要言语便能明了！

　　炎帝的话可以说是掀起了千层浪，还未见帝丹，这已经有不少人心动了，特别是那些已经寿元不多的逆天半祖准王，他们这些人这辈子已经不可能问鼎道祖了，若是他们能踏入仙界，或者说不定能翻开一篇新章！

　　所以，此时，多数的古老半祖准王为之意动，如果条件能谈得拢，让他们加入大道汤谷，这也无可厚非的事情。

　　“既然炎兄如此信心，那何不让大家见一见帝丹，让大家开开眼界也好。”在议论纷纷之中，驭龙天女声如仙音，悦耳的声音响起。

　　驭龙天女如此一说，此时，一双双的眼睛都聚集在了炎帝身上，耳听为虚，眼见为实，此时，大家都想亲眼见一见帝丹。

　　事实上，在场的人见过帝丹的人只怕是寥寥无几，就算是一些道祖天王也是一生未见得帝丹，有时候，丹帝比道祖天王还要罕见！

　　“当然，既然邀大家前来，又怎么能少得了让大家观赏观觉帝丹呢。”炎帝笑着说道。说着，他慎谨地取出了一个宝瓶！

　　他从宝瓶之中取出了一颗帝丹，慢慢地放于宝盘之上，供在场所有人观赏。

　　一颗帝丹，黄近于金，就这么一颗如鸽蛋大小的帝丹，此时是无上法则吞吐，帝者无双，气象万千，闻一闻丹香，都让人大道鸣和，让闻者周身法则活跃……

　　“帝丹——”此时，有人失声，喃喃地说道。在这个时候，在场的无数人都被眼前的帝丹所吸引了。

　　一双双眼睛盯着眼前的帝丹，就算是驭龙天女这样的禁区传人，都不由屏住了呼吸。

　　在这个时候，王猛他们都眼睛睁得大大的，都不由拼命睁大双眼，死死地盯着眼前的帝丹。

　　在这个时候，无数人屏住呼吸，看着眼前的帝丹，整时，仙谷一片寂静，连银针落地的声音都能听得到，似乎，现在时光已经停滞！

　　看着帝丹，唯有燕十三笑了笑，他又不是第一次炼丹帝，这样的帝丹，对于他来说，已经是没有什么感觉了。

　　“丹已近金，此乃是帝丹的上品。”也不知道过了多久，百丹帝回过神来，都不由轻轻地叹息。虽然，他也开过炉炼过帝丹，但是，不得不承认，炎帝已经是真正的丹帝了，他还差一点点。

　　至于其他人，在此之前多数都未见过帝丹，今日见帝丹，不由为之动容，他们虽然不知道何为上品，但，他们已经被眼前的帝丹吸引了。

　　“这只是近金而己，如此帝丹，也敢言上品。”在这个时候，一个十分不和谐的声音响起：“如此帝丹，勉强称中品而己。如果这都能称得上品，那么，真正的仙品，你们还没见过。”

　　帝丹无双，炎帝炼出帝丹，这已经足够让人敬畏了，现在竟然有人如此不屑，这让许多人为之一凛！纷纷抬头望去！

　　说话的正是燕十三，只见燕十三高坐在那里，风轻云淡地看了一眼炎帝的帝丹，根本就不当作一回事。

　　炎帝顿时脸色一沉，甚至可以说是脸色十分难看，虽然还未成就道祖，但是，今日他已经成为了丹帝，可以说是先人一步，炼成帝丹，成为丹帝，可以说这是他一生最傲骄的事情。

　　然而，现在却被燕十三贬得一分不值，这怎么不让炎帝脸色难看，他不发飙都已经是很人修养了。

　　“这么说来，燕兄是见过更好的帝丹了！”炎帝冷冷地说道，双目冷视燕十三，大有一言不合就大打出手之势！

　　“见多了。”燕十三笑了一下，说道：“近金的帝丹而己，对于我来说，那只不过是末流！这没有什么值得炫耀的！”

　　“这话说得太过份了。”虽然大家都知道燕十三逆天，此时有人不满，冷哼说道。

　　“好大的口气——”连百丹帝都为之不满，冷冷地说道：“炎帝此帝丹，已经是上品，竟然敢言是末流！”

　　燕十三冷冷地瞥了一眼百丹帝，淡淡地说道：“如果你把近金的帝丹认为是上品，那只能说，你是坐井观天，没见过真正的帝丹。在我看来，成金的帝丹才能算真正的帝丹！丹金足赤，那才是上品帝丹！评品帝丹，赤如足金，这是基本的标准，连这一点标准都没有，也恨称丹帝，这实是在贻笑大方！”

　　燕十三侃侃而谈，这让在场众人都呆了一下，多数人对帝丹了解甚至，但是，如驭龙天女就不由心里面一震，她不由凝目望着燕十三。

　　“哼，我倒要看一看，世间除了大道汤谷一脉，还有谁能炼出如此帝丹，哼，除了我师父，谁能炼出丹金足赤！”炎帝冷冷地说道，怒目一张，盯着燕十三。

　　“这只能说，夜郎自大，坐井观天！”燕十三笑着说道：“区区丹如金，算得了什么，赤如足金，那才是标准，至少对于我来说是如此！丹金赤足，这又不是很困难的事情！”

　　燕十三这样的话让驭龙天女他们这样识货的人都不由为之一凛，他们比其他人更清楚，帝丹若真的是赤如足金，那可以说是极品，万古以来，能炼出赤如足金的帝丹之人，只怕是屈指可数！

　　现在燕十三竟然风轻云淡地说炼出帝丹是赤如足金那是没有什么困难，这让驭龙天女心里面为之一凛！如果真的炼出如此的帝丹，那才是真正的丹帝，已经达到了炉火纯青的丹帝！

　　“好大的口气！”百丹帝都不服气，冷冷地说道：“这么说来，你已经是丹帝了！”

　　“燕十三当年也是炼丹妖孽呀。”在这个时候，知道燕十三过去的人才为之一凛，大家都快忘记了燕十三曾经会炼丹。


第1037章 丹会赌局（一）

　　众人议论纷纷，一时之间，无数的人都不由望着燕十三，特别知道燕十三过去的人都不由暗暗吃惊。

　　毕竟，当年燕十三的丹道曾经惊绝一时，在那个时候，多少人欲求燕十三炼丹。后来燕十三横扫天下，大家才淡忘了他炼丹师的身份。

　　现在再一次提起，众人都才想起，当年燕十三炼丹也是逆天无比，难道他真的是达到了丹帝境界。

　　想到这一点，不少人心里面为之一凛，这是两位丹帝同世呀！虽然说，早就有传言说百丹帝也达到了丹帝的境界，只不过，他一直以来都未能炼出丹帝，所以百丹帝的丹帝之名只不过是传言而己。

　　现在炎帝炼出了帝丹，这使得他丹帝的地位不可撼动。如果现在燕十三也是丹帝的话，那么，当世就是有两位丹帝同世，这样的情况是极为罕见。

　　对于百丹帝的质问，燕十三温吞吞地一笑，说道：“实在很不好意思，正如你说的这样，我就是丹帝，至少比眼前的丹帝更名符其实！”

　　以燕十三现在的丹道，他对自己的丹帝称号是信心十足，在当今天宇，在丹道之上，他称第二，世间无人敢称第一，就算是太阴仙使都不行！

　　燕十三如此的挑衅，如此的嚣张，这顿时让炎帝脸色大变，难看到了极点。今日丹会，这对于他来说重要无比，燕十三竟然来捣乱，这对于他来说，乃是奇耻大辱，所以，炎帝是脸色冷到了极点，双目之中窜动着可怕的杀意！

　　至于燕十三当然不在乎得罪大道汤谷了，他冲着大道汤谷的重宝而来，双方乱脸那是迟早的事情，所以，燕十三根本不在乎与炎帝撕破脸皮。

　　“好大的口气！不知死活的东西！”苍古神少森然地说道：“无中生有，搅乱丹会，这种恶獠，应是杀无赦！”

　　他的亲弟弟被燕十三杀死，苍古神少可以说是恨不得杀了燕十三，现在被他抓住了机会，他又怎么会放过燕十三呢。

　　事实上，在这个时候对燕十三动了杀意的不止是苍古神少一人，连炎帝都对燕十三动了杀心。

　　对于苍古神少的话，燕十三只是不咸不淡地瞥了他一眼，说道：“这里没你什么事，对丹道一窍不通的蠢物，少在这里大放厥词！”说着，挥了挥手，如同赶走烦人的苍蝇一样。

　　“姓燕的，滚出来，今天本座斩你！”苍古神少被燕十三如此羞辱的话气得哆嗦，脸色大变，站了出来，厉喝道。

　　“就凭你，也敢向燕兄挑战，接我几剑再说！”苍古神少的挑衅，燕十三连动都未动，而洗白灰站了起来，冷淡淡地说道。

　　洗白灰还指望燕十三在大道汤谷中炼成帝丹，谁敢对燕十三动手，他第一个出手斩了对方！

　　洗白灰开口挑衅，这把苍古神少气得脸色涨红，洗白灰的实力摆在了那里，谁都忌惮三分！

　　“今日，我邀天宇诸雄而来，乃是为了赏丹，不是为了大打出手，希望大家识得进退！”在这个时候，炎帝沉声地说道：“但是，如果谁若搅乱丹会，我大道汤谷绝不宽恕！”

　　炎帝也是大怒，他把话搁出来，苍古神少与洗白灰是打不成了。事实上，炎帝要对付的也不是洗白灰，而是燕十三，所以，他说话之时，一双眼睛都是冷冷地盯着燕十三。

　　“搅乱丹会？”燕十三温柔一笑，说道：“我只是实话实说而己，何来搅乱丹会！丹金足赤，那才参称得上帝丹！这是最低的标准，如果连这最低的标准都达不到，那只不过是拿所谓的帝丹来糊弄他人而己。”

　　“这么说来，你是能炼出丹金足赤的帝丹了！”炎帝双目发寒，森然地盯着燕十三。

　　燕十三温柔一笑，平静地看着炎帝，说道：“这对于我来说，这只能说最低的标准，至于丹色如金，我还不稀罕去炼，这对于我来说，太没有挑战性了。”

　　燕十三这样的话把炎帝气得哆嗦，他的帝丹已经炼得丹色近金，这对于他来说，这已经是足已骄傲的事情，可以说，像他这样的年纪，只怕是万古以来最年轻的丹帝。

　　然而，燕十三却口出狂言，连丹色如金都不屑去炼，丹金赤足那只是最低标准，这不是有心侮辱他吗？

　　至于在场的其他人，都不由心里面为之一凛，特别是许多古老无比的半祖准王，他们出席丹会，就是冲着炎帝能炼出帝丹而来！如果燕十三的丹道比炎帝更强，那岂不是多了一个选择！

　　虽然说，燕十三狂妄无比，嚣张得离谱，但是，从他出手来看，他的确是有嚣张的资格，而对他过去有所了解的人来说，燕十三虽然一直以来都很嚣张，但是，他从来不做没有把握的事情！如果燕十三的丹道真的比炎帝强……这让一些人不由浮想联篇！

　　至于驭龙天女这样的人物，则是想得更多，如果燕十三真有这样的本事，正如燕十三他所说一样，丹金足赤，那只不过是他最低标准，那么，燕十三的真正标准是什么？

　　或者外人不知道，但是，出身于无尽海的驭龙天女却知道，对于丹帝来说，炼出帝丹，那不是最高的境界，这也不是丹帝的止境！驭龙天女知道，还有一种丹是凌驾在丹帝之上！

　　一时之间，驭龙天女心里面不由为之一震！她想到了传说中的九辰太一丹，传说中的太一仙王的无上仙丹！驭龙天女曾经听他师父说过，自大禹道皇之后，再也未闻世间有人能炼出九辰太一丹！

　　现在听燕十三如此嚣张的话，这让驭龙天女不由想起了一些外人所不知道的辛秘！

　　“口说无凭！”炎帝森然地说道：“如果你真如你所说的那么了得，就露一手给大家看看！让所有人看一看你是口出狂言，还是真有这样的本事！”

　　燕十三心里面笑了一下，终于有人上钩了，他笑着说道：“凭什么我要露一手给所有人看看。”

　　“哼，怎么，胆怯了？”此时，永眠仙少都为炎帝帮腔，冷笑，晒然不屑地说道：“吹牛皮，谁人不会！当真的要露一手之时，连屁都不敢放。”

　　燕十三突然退缩，这让在场的一些人都不由犹豫了一下，都搞不懂燕十三是不是真的有这样的本事，又或者只不过是口出狂言而己。

　　“如果你没这个本事，那就是口出狂言，有意搅乱我大道汤谷的丹会，这是不把我大道汤谷放在眼里，挑衅我大道汤谷！”炎帝森然地说道：“我大道汤谷虽然不惹事，但是，若有人欺到我们的头上，杀无赦！”

　　说到这里，炎帝露出了可怕的杀意，双目窜动的目光嗜血可怕！

　　“这么说来，我是非要露一手不可了？”燕十三温柔地笑着说道：“如果我不露一手，那不是不能活着离开这里。”

　　炎帝冷冷地说道：“如果你不能证实你所说的是真的，那便是口出狂言！搅乱丹会，挑衅我大道汤谷！与我大道汤谷为敌者，不论何人，照杀不误！”

　　“如果我所说是真的呢？”燕十三平视着炎帝，缓缓地说道。

　　燕十三如此的胸有成竹，这顿时让炎帝窒息了一下，他以丹帝的身份登台，邀天宇八方的人物赏丹，就是为了招揽天下强者。若是现在燕十三再露一手，如果燕十三真的丹道比他强，这不是让自己下不了台？

　　一时之间，炎帝都摸不准燕十三的丹道如何。但是，炎帝对自己还是有信心的，在他看来，放眼天宇，他们大道汤谷的丹道绝对是数一数二，御火之术，更是无人能及！他们大道汤谷的丹道传承于仙界，他就不相信年轻一代除了百丹帝还有人够资格与他比丹道？事实上，百丹帝在丹道之上也是逊他一筹！

　　“好，既然是如此，那我们就来比一比丹道如何？”此时，炎帝骑虎难下，将心一横，沉声地说道：“我们就来赌一炉，如果你输了，就把你的性命留下！”

　　燕十三看着炎帝，含笑地说道：“我输了把性命留下，那么，万一你输了呢？”

　　此时，众人都看着他们两个人，炎帝更是骑虎难下，在众目睽睽之下，他不能退缩，将心一横，咬牙说道：“如果我输了，我把性命给你！”

　　燕十三笑着摇了摇头，说道：“今天对于大道汤谷来说，是一个十分喜悦的日子，打打杀杀，这一点都不喜庆，大家说是不是，不如大家赌点别的，比如赌赌宝物如何？”

　　燕十三口风一转，让所有人都怔了一下，燕十三刚才还嚣张无比，咄咄逼人，现在赌上性命之时，竟然口风转变，态度变软。

　　一时之间，在场的许多人都不由怀疑燕十三刚才是不是信口开河，刚才他所言，只不过是大放厥词而己，并非是真的有这个本事。


第1038章 丹会赌局（二）

　　燕十三口风一转，态度变软，这让炎帝心里面一振！刚才他还摸不准燕十三的丹道是达到了何等境界，现在燕十三态度一变，他心里面就有数了。

　　“既然刚才你信誓旦旦地说你能炼出丹金赤足，那你是必胜无疑，那你还怕什么，这一局就赌性命！”炎帝冷冷地说道。

　　“话不能这样说，俗话说，性命无价，又怎么能儿戏！”燕十三一副无奈的模样，说道：“不如我们赌赌其他的吧，不如我们赌点宝物什么的，这么喜庆的日子，流血就不好了，大家说是不是？”

　　“既然赌了，就赌大一点，怎么，你连命都不敢赌了吗？”此时，苍古神少也冷笑，冷冷地说道：“刚才你不是气吞山河吗？难道刚才你所言只不过是吹牛皮而己？”

　　燕十三再三服软，这让炎帝更是信心十足，他冷视燕十三，冷冷地说道：“这事可是由你挑起，此时不赌也由不得你，否则，世人皆以为我大道汤谷软弱，任人欺负！”

　　“真的要赌？”燕十三一副被逼的模样，摊了摊手，很无奈地说道：“这不是我要求的，这么喜庆的日子，是你们要赌命，这不是个好兆头。”

　　燕十三越是如此服软，越是让苍古神少、炎帝他们冷笑连连，炎帝更是信心十足。

　　在场唯有游妖碧易抬头看了燕十三一眼，她什么话都没说，看燕十三这样的神态，作为弟子的她就已经明白有人要倒大霉了，被人坑了都还浑然不知。

　　驭龙天女都不由看了看燕十三，心中存疑，燕十三刚才是咄咄逼人，现在却退让不前，这完全是两种不一样的态度，难道刚才燕十三只不过是大放厥词而己？关于燕十三的种种，她曾经听她师父提到过，但是，她却未亲眼目睹过燕十三的事迹，所以，此时，她心里面也是有疑惑。

　　“年轻人，没有那个本事就别大放厥词。”此时，有古老的准王冷冷地说道：“大道汤谷不是你能撒野的地方，你是自寻死路，莫怪他人心狠手辣！”

　　此时，在场不少的大人物都认为燕十三刚才只不过是吹牛皮而己，并非是一个丹帝！现在燕十三退缩，他们已经不认为燕十三拥有丹帝的实力，他们前来参加丹会，就有意加盟大道汤谷。现在更是让他们下了决心，向炎帝示好。

　　“就是，现在的一些年轻人不知天高地厚，竟然敢与大道汤谷比丹术？天下谁人不知大道汤谷的御火之术绝世无双！”向炎帝示好的大人物可不止一二个。

　　就算其他大人物不出言奚落燕十三，这已经让他们看好炎帝的丹术了。

　　“赌不赌？”此时，炎帝冷冷地盯着燕十三，咄咄逼人说道：“如果你不赌，那么今天就在天下人面前自断手脚，自毁道行，向我大道汤谷负荆请罪！”

　　“唉，既然要弄得鲜血淋漓，那我还有什么办法？”燕十三摊了摊手，一副无奈的模样，好像被炎帝逼着赌一样，无奈地说道：“既然你要赌，我也只好舍命相陪。不过，只是赌命，那就显得太单调了，不如我们再添加点彩头，这样赌起来才有点意思。”

　　“添什么样的彩头，你开口吧！”在炎帝看来，燕十三提其他的条件只不过是拖延时间而己，现在他是信心十足，他冷冷地说道：“只要你有的宝物，我大道汤谷都能拿得出同价值的宝物来与你相赌！”

　　燕十三摸了摸下巴，不由说道：“既然连命都赌了，还有什么不能赌？那么，我们就赌大一点，要赌就赌个豪局，说是不是？这样赌起来才有意思。”

　　“你要赌什么？”炎帝冷笑一声，他们大道汤谷，作为八大生命禁区，最不缺的就是宝物了！放眼天宇，论宝物之多，只怕没有几个存在可以与他们相比了。

　　燕十三沉吟了一下，说道：“传说你们大道汤谷有两宝，一为太阳神树，另一件为六道补天菁火！太阳神树嘛，虽然珍贵无比，但，我已经有了，那我们赌六道补天菁火如何？”

　　燕十三这话说出来，让炎帝为之一凛，太阳神树，这是世人皆知之事，但是，知道他们大道汤谷拥有六道补天菁火的人却是少之又少。

　　六道补天菁火，这正是时蛇所要的东西，事实上，燕十三对太阳神树了解更多，对于六道补天菁火了解有限。

　　不过，听名字也就知道这东西的妙处了，时蛇要这东西，肯定是想补合他的道缺，至于成不成功就不得而知了。

　　“怎么？不敢赌？”在炎帝一怔之下，燕十三忙是笑着说道：“若是你做不了主那就算了，既然不敢赌，那我们就不要赌了，大家说是不是？以和为贵，以和为贵，这么好的日子，何必要弄个你死我活呢？”

　　燕十三此时是一副松了一口气的模样，忙是对大家笑着说，他这一副模样似乎是巴不得炎帝不赌，这更加是暴露了他底气不足！

　　“赌，怎么不赌？”炎帝回过神来，盯着燕十三，冷冷地说道：“没有我大道汤谷赌不起的宝物，不过，只怕你拿不出同价的宝物。你可知道我大道汤谷的六道补天菁火是何仙宝？”

　　“就算是天底下最无价的仙宝，我也能赌得起。”燕十三慢吞吞地拿出了一物，说道：“我这把兵器赌你六道补天菁火绰绰有余！”

　　燕十三拿出了的东西是一支宝棍，这支宝棍虽然铭有无数的道纹仙字，但是，此时这支宝棍看起来却黯淡无光，神光内蕴，而且没有任何惊天仙威。

　　如果一件逆天无匹的宝兵，如道祖之兵，它如果是神光内蕴，那只有一种情况，那就是祖灵完全苏醒，而且祖灵是巅峰状态，返朴归真！

　　燕十三手中的斗仙战棍不单是在他的血海中蕴养了几十年之久，而且它曾被燕十三带入了太一仙王的血海之中，在十年中，经太一仙王血海的蕴养，作为仙棍之魂的小战已经是返朴归真。

　　炎帝刚开始还以为燕十三拿出什么惊绝无双的宝物，但是，他经过一番仔细观看，他并不觉得眼前这不起眼的宝物能与他的六道补天菁火相比。

　　“嘿，一支破铁棍而己，也敢言赌六道补天菁火！”此时，苍古神少冷晒一笑。

　　炎帝也冷哼一声，冷冷地说道：“就凭它也想赌我大道汤谷的六道补天菁火！哼，就算它是一件宝物，那怕是道祖之兵，也不够资格与我大道汤谷的六道补天菁火相比！”

　　“唉，我以为八大禁区的传人是什么了不起的人物。”燕十三看了炎帝一眼，风轻云淡地笑着说道：“原来也只不过是一群没见过世面的土包子而己，什么时生代无敌天才，只不过是一群浪得虚名之辈！”

　　事实上，炎帝他们不认得此物，燕十三也不为之奇怪，毕竟，世间见过此物的人并不多，年轻人更是少之又少，知道此宝来历的年轻人只怕是寥寥无几。

　　被燕十三如此恶毒的话嘲笑，这让炎帝、苍古神少连葬仙天君这样的人物都脸色难看到了极点。

　　“斗仙战棍——”终于，有人认出了此宝，发呆的驭龙天女回过神来，不由失色叫了一声。

　　驭龙天女认出了斗仙战棍，燕十三都不由意外地看着驭龙天女！就算是禁区仙门的传人，不识得此物，这不足为奇！毕竟都是当世的年轻人，此宝已经失踪了无数岁月。

　　然而，驭龙天女却认出了此宝，这其中总有一些东西值得玩味了。

　　燕十三意外，而驭龙天女心里面却掀起了惊涛骇涛，她一眼看到燕十三手中的斗仙战棍的时候都不敢相信自己的眼睛！因为她知道这件东西不属于凡间，她听说过这件东西已经失踪了无数岁月，后来没有人能再找到它。

　　现在却偏偏出现在燕十三的心中，这让她大吃一惊，这简直是不可思议的事情。

　　听到“斗仙战棍”这个名字，出身于道劫山的道劫真皇也不由脸色大变！作为新生代，他当然不可能见过这件东西，但是，他却听他师父提过这个名字！仙王之兵——斗仙战棍！

　　道祖之兵、天王之兵，甚至是仙人之兵，一直以来都难分高下，谁都不敢说谁凌驾于对方之上，毕竟，各有所长！

　　但是，道祖之兵也好，仙人之兵也罢，在仙王之兵面前，就无法与之相比了，仙王之兵，凌驾于任何神兵之上！

　　今天燕十三竟然拿出了仙王之兵斗仙战棍！这怎么不由道劫真皇脸色剧变呢。

　　“跟他赌——”就在这个时候，在大道汤谷的最深处响起了一个古老无比的声音！

　　毫无疑问，大道汤谷的无上存在已经苏醒过来了。本是沉醒的他，立即被斗仙战棍的气息所惊醒！

　　“终于有识货之人了。”燕十三淡淡一笑，对于大道汤谷无上存在的苏醒，燕十三也不吃惊，徐徐地说道：“火皇仙将识得此物，那最好不过，免得有人以为我拿一支破铜烂铁来骗你们大道汤谷的六道补天菁火！”


第1039章 火皇仙将（一）

　　大道汤谷的无上存在开口，让在场的许多人都不由为之一凛，虽然大道汤谷的无上存在没有惊天的气势，也没有镇压人的法则，但是，但凭他的威名就足可以压得许多人喘不过气来。

　　此时，不知道有多少人屏住呼吸，见燕十三对大道汤谷的无上存在依然不惊不惧，这让许多人在心里面都不由为之一震，好强势的人！

　　大道汤谷的无上存在，这可是媲美于道祖天王一般的存在，面对这样的人物，燕十三依然还能侃侃而谈，这让许多人都不由抽了一口冷气。

　　见燕十三依然平静自在，这让在场不少来自于人族的大人物都不由自叹不如，燕十三的嚣张，并非是浪得虚名！

　　对于燕十三的话，大道汤谷的无上存在只是轻哼了一声，虽然只是轻轻一哼，但是，在世人耳中宛如焦雷炸开一样，就算是老一辈的半祖在这轻轻一哼之下，都魂飞魄散，心惊胆颤，发自于内心的恐惧。

　　对于大道汤谷火皇仙将的轻哼，燕十三不为所动，他慢吞吞地说道：“火皇仙将同意这样的赌局，我应该是感到高兴，也应该是感到荣幸！不过嘛，此事乃是事关重大，不得不小心谨慎，如此大的事情，不如我们请一个中间人来担保作证如何？万一有人输了赖帐怎么办？”

　　“既然你知道本座的称号，你就应该知道本座的来历。凭本座的名号，还不至于赖帐！”大道汤谷最深处响起了火皇仙将的声音，他这声音虽然没有气势威凌，但，这声音已经有些冷意，毫无疑问，他对燕十三的话是不满。

　　大道汤谷的无上存在，火皇仙将，一个可怕无比的人物，就算他没有任何作势，他声音中的冷意就足可以吓得半祖胆破魂飞！

　　但是，燕十三不为所动，温柔一笑，说道：“话不能这样说，既然你我不是朋友，坦然地说，我是信不过仙将的信用！正如仙将所说，既然我知道你的称号，就知道你的过去！更何况，仙将你更明白我这斗仙战棍的来历，大家心知肚明，我这把斗仙战棍，足可以让一些人撕破脸皮，那怕是来自于仙界的人！”

　　“放肆——”燕十三话一落下，炎帝脸色大变！厉喝道：“不知死活的东西，凭你此话就万死难赎！罪不可赦！”

　　在场的许多人都抽了一口冷气，脸色大变，燕十三如此跟大道汤谷的无上存在说话，那是自寻死路！

　　至于葬仙天君、永眠仙少、苍古神少之流就是幸灾乐祸地看了燕十三一眼，燕十三自寻死路，他们当然是乐意看到，得罪了大道汤谷的无上存在，谁来了都救不了他！

　　“轰——”的一声，在这个时候，大道汤谷最深处一股气息冲天而起，这股气息冲入天宇，整个疆土荒天都为之颤抖，在这瞬间，疆土荒天的无数大人物在这股气息之下都战战兢兢！

　　但是，就算是无敌之威镇压荒土荒天，燕十三也依然不为所动，依然如同磐石一样坐在那里。

　　“小辈，你太放肆了！”疆土荒天最深处响起了声音，这声音宛如是一尊高高在上的神灵俯视天地蚁蝼之时所发出的，这古老的声音响起：“本座若抢你斗仙战棍，你自认为能保得了吗？在大道汤谷之中，本座要夺你斗仙战棍，在这大道汤谷之中，不需本座出手！”

　　燕十三悠然自在，说道：“是吗？其他的本事我倒没有，不过，说到逃命嘛，我还是很拿手的。我想要走，就算大道汤谷又如何！”

　　燕十三如此嚣张的话，让在场的所有人都抽了一口冷气，连洗白灰这样嚣张的人都不由苦笑，以他的道行都不敢挑衅大道汤谷的火皇仙将，就算是他师父百败圣祖前来，也不可能全身而退！

　　“好，本座倒要看你有什么本事离开这里！”大道汤谷深处响起的声音冰冷，每一个字似乎可以刺死在场的所有半祖准王，这个时候，就算火皇仙将的话不是针对他们，在场的无数人都脸色煞白。

　　燕十三却老神在在地坐在那里，温柔一笑，说道：“刚才大道汤谷还信誓旦旦地说没有人敢赖帐，现在看来，大道汤谷的这话并不可靠，赌局还没有开始，就已经有人想谋夺我的斗仙战棍了！”

　　“你——”在最深处的火皇仙将都一时语塞，他的声音森然，冷冷地说道：“好，小辈，这一次可以饶你！你若是胜了这一局赌局，你带着宝物离开，大道汤谷没有人拦你！若是你输了，就把命留下！”

　　燕十三用话把火皇仙将一逼，这让火皇仙将无计可施，燕十三如此的挑衅，他是想一巴掌把燕十三拍死，但是，他有言在先，此时他不能动燕十三一根毫毛。

　　“正如我刚才所说，彼此是敌人，我是信不过你们大道汤谷，我是需要一个中间人，需要一个人作证。”燕十三温柔地说道。

　　“轰——轰——轰——”大道汤谷最深处冲起了无敌法则，凌驾九天，在无敌法则之下，疆土荒天的无数生灵匍訇在地上，战战兢兢，此时，在大道汤谷之中的不少半祖准王在这样神威之下都瘫软在座位上。

　　大道汤谷的火皇仙将狂怒，这都引得八大生命禁区其他的无上存在关注，此时是一双双眼睛睁开，眺望大道汤谷。

　　“姓燕的，下次相见，我必斩你！”炎帝更是怒视燕十三，燕十三这话是对大道汤谷的侮辱，这怎么不让作为传人的炎帝怒目相视呢？

　　燕十三乜看了他一眼，平静地说道：“若有下一次，只怕是我斩你！”

　　如此嚣张，如此轻视，这把炎帝气得哆嗦，他几次想冲过去出手斩了燕十三，但，他还是忍了，如果他在这个时候向燕十三出手，就坏了他大道汤谷的信用！

　　“燕十三就是燕十三——”在场有来自于东疆人族的半祖最终轻轻地叹息一声。遥想当年，燕十三还不如现在逆天，但是，他依然踏入苍古城，斩杀神将，威逼苍古王！

　　现在悠悠几十年过去，燕十三已经是更加的逆天，他的嚣张依然不变，依然敢挑衅生命禁区的存在！如此的霸道，如此的狷狂，这让许多半祖准王不由为之汗然，换作是他们，那怕是他们道行比燕十三还要高，都不敢挑衅大道汤谷的火皇仙将！

　　“正如我所说的，这一场赌局是一场豪赌，这不单是关系着斗仙战棍，还关系着我的性命！”燕十三慢吞吞地说道：“所以，我需要一个中间人作担保，一个有份量的人作担保。”

　　“在我大道汤谷之中，谁人够份量给你作担保！在本座面前，谁人够这个资格！”火皇仙将是被燕十三气得不轻，千百万年以来，除了道祖天王，还没有人敢挑衅他！特别是在这大道汤谷之中，那怕是道祖天王都是忌惮三分！这里是他的领域，这里是他的天地！在这大道汤谷之中，谁人够资格为燕十三担保！

　　在场的许多人都不由暗暗抽了一口冷气，在场的人没有一个够资格为燕十三作中间人！那怕是再古老的半祖准王都不行，再古老的半祖准王在火皇仙将面前都要低半个头！

　　“我作担保如何！”火皇仙将的话刚落下，一个女子的声音响起，没有人见到这个女子，但是，她的声音却宛如九天上落下，宛如这声音是仙界的仙子之声！

　　一听到这个声音，燕十三又喜又可惜！喜的是，太素终于归来了，可惜的是，他没能把时蛇拉入这一趟浑水。斗仙战棍已经暴露，燕十三本是想把时蛇卷入这趟浑水！可惜，太素来得正是时候！让他的如意算盘落空。

　　不过，太素归来，这对于燕十三来说也是一大喜讯，有太素在，就算是生命禁区的无上存在也一样忌惮三分。

　　世人不识太素，事实上，在当世之中，听过太素声音的人少之又少。突然天降仙音，一人言要为燕十三作担保，这让在场所有人都不由为之一怔。

　　这究竟是何许人也，竟然敢在大道汤谷之中，在火皇仙将面前，为燕十三作担保，这既不是得罪了大道汤谷，与火皇仙将为敌！

　　“好大的口气！”听到太素高高在上的声音，炎帝顿时不满，冷冷地说道：“何方神圣，何不现身出来，看你够不够资格为姓燕的作担保！”

　　“啪——”的一声，炎帝的话还没有落下，他整个人被一巴掌抽飞，就算他想稳住自己身体，但，在这一巴掌之下，他依然没有丝毫的抵抗力，依然无力反抗，被一掌抽飞！

　　一巴掌抽飞炎帝，没有丝毫的反抗力，在场的许多人都抽了一口冷气！

　　“殿下，我门下年少无知，你乃是高坐九天，何必与小辈一般见识！”自己的徒弟被人当众抽飞，此时，火皇仙将不开口都不行了。


第1040章 火皇仙将（二）

　　“正是念他年少无知，才给他一个耳光，否则，他能承受得了我一个巴掌吗？”太素的声音从九天之上传来。

　　从始至终，太素都没有露脸，没有人见到她的身影！

　　一巴掌抽飞自己的徒弟，可以说太素是完全不给大道汤谷情面。这让火皇仙将沉默了一下，最后，他的声音再一次响起：“也罢，让年轻人长长记性也好！”

　　这个时候，在场的所有人都不由为之一凛！刚才火皇仙将被燕十三气得怒气冲天，在这个节骨眼上，谁人敢惹火皇仙将，然而，现在突然冒出了一个人，不单是为燕十三作担保，而且还一巴掌抽飞炎帝！

　　当着火皇仙将的面前一巴掌抽飞他的徒弟，还有什么比这个更赤裸裸的挑战！许多人本以为火皇仙将会大怒，亲自出手斩了对方，然而，让所有人没有想到的是，火皇仙将竟然还能忍下之口气，这好像火皇仙将的怒火被人泼了一盆的冷水一样。

　　事实上，火皇仙将也难咽这口气，但，势比人强，没有办法。太素威名，响彻三个仙王时代，在太一仙王时代就不用说了，作为太一仙王的女儿，作为仙界的公主，她可以说是高高在上，众仙将伏首。

　　后来太一仙王仙逝，但是，那怕是仙界的仙将，依然不敢轻视太素，遥想当年，她可是独战负道仙王，那怕是再强大的仙将，都不敢轻言是太素的对手。

　　在蒙钧仙王时代，她依然是剑拒鸿钧仙王，神威依然不减当年！在这没有仙王的时代，那怕是火皇仙将之流，也不敢轻言与太素为敌！

　　被人欺到了门前，火皇仙将当然是难于咽下之口气了，但是，他不得不咽下去，除非他与太素撕破脸皮了！事实上就算他亲自出手，也没把握战胜太素！

　　至于驭龙天女、道劫真皇他们这些出身于禁区仙门的传人，听到火皇仙将称“殿下”之时，他们顿时脸色大变！想起了一个人，一个他们师父曾经提到过的远古存在！

　　刚开始，驭龙天女还不知道开口说话的太素是何人，但，火皇仙将称“殿下”，她就立即想到了一个人。正如她师父所说的那样，万古以来，只有一个人会被仙界众仙将称之为“殿下”！太一仙王的女儿——太素公主。

　　驭龙天女暗暗吃惊，不由看了燕十三一眼，她来历不凡，比道劫真皇他们知道得更多。让驭龙天女吃惊的是，燕十三竟然有如此大的情面，招来了太素！

　　“太素——”八大生命禁区，都有人暗暗吃惊。当年太素出现，剑斩十九军团，这已经让一些禁区的存在心里面一凛，后来太素横空而去，有人明白她是在追杀太古神巅。

　　事实上，太素去了之后，八大生命禁区中有一些人暗暗企盼太素这是一去不返，就像当年一样！最好是与太古神巅他们同归于尽！

　　然而，现在太素却回来了，这就意味着太古神巅他们也是不敢与她正面为敌，退避三舍，这让八大生命禁区中的有一些人心里面为之一凛！

　　八大生命禁区中的一些人在心里面并不希望太素归来，如果太素真的重归巅峰状态，这对于他们来说不是一件好事！

　　“她为何又回疆土荒天！”八大生命禁区的一些人喃喃细语，想到当年的事情，有人心里面为之一凛，不再言语。

　　燕十三只是轻轻地叹息一声，太素归来，他当然高兴了，至少说明太古神巅还无法返回他当年的巅峰，对于太素是退避三舍！不过，让燕十三可惜的是，太素回来得太巧了，他本来打算把时蛇拉下水，他心里面有着一个长远的盘算呢，只要时蛇拉下了水，以后他身后就有了一个巨大的靠山，这让他未来想做一些事情就更无所顾忌了，有一些事情他也能放心了！

　　“现在已经有了担保人了。”燕十三温柔一笑，说道：“就不知道大道汤谷还赌不赌呢？”

　　燕十三如此的咄咄逼人，这让炎帝脸色铁青，他被太素抽了一个耳光，乃是奇耻大辱，现在燕十三这样人族小子也敢在他大道汤谷放肆，这把他气得哆嗦！

　　燕十三看着炎帝，缓缓地说道：“不过，对于我来说，箭已上弦，那是无回头路。如果你们大道汤谷不赌，那就是认输！大道汤谷要交出六道补天菁火！”

　　燕十三对六道补天菁火是志在必得，不论如何，他都必须带走六道补天菁火！时蛇未被拉下水，太素已经在这里，对于六道补天菁火，他可以说是胸有成竹。

　　炎帝被气得吐血，怒视燕十三，冷冷地说道：“赌局还未开始，也敢言胜负！你敢赌，本座就奉陪到底！”

　　炎帝终究是大道汤谷的传人，终究是一个天才，他可是一个狠角色，哪里会轻易退缩，就算局势再严峻，他也不会那么容易退缩！

　　“赌就再好不过，不知道仙将的意下如何？”燕十三含笑说道。燕十三却清楚，六道补天菁火不是炎帝一个人作得了主，这东西乃是大道汤谷的两件重宝之一，这是需要火皇仙将点头。

　　大道汤谷深处的火皇仙将是沉默了一下，最终他的声音缓缓响起，说道：“既然你想赌，我大道汤谷奉陪便是。今日能逢殿下驾临，大道汤谷乃是篷筚生辉，血光之事就免了，以免霉了殿下的凤辇，就只赌六道补天菁火与斗仙战棍吧。”

　　火皇仙将终究绝世之辈，他已明白大局势，什么丹会都是虚假的，他已经清楚燕十三是冲着六道补天菁火而来！

　　若是太素未来，他当然不会让燕十三得逞，但是，太素在这里让他有一些手段使不出来！

　　同时，太素出现在这里，他也明白事情没有这么简单，并非是他对自己一脉的丹道没有信心，但，他也清楚，太素一脉的丹道更惊天，如果燕十三的丹道是传承于太一仙王这一脉的话，他的徒弟就危险了！他可不希望输掉了六道补天菁火，又赔了一个传人！

　　不过，那怕是火皇仙将这样的人物，斗仙战棍对于他依然有着难于抵挡的诱惑。若是在以前，他不能离开大道汤谷，斗仙战棍对他的诱惑只怕远没有现在这么大！

　　若是现在他能得到斗仙战棍的话，在未来他重归仙界就有着更大的机会了！

　　火皇仙将隐隐猜测到燕十三的丹道有可能传承于太一仙王的丹道，若真是如此，他的徒弟炎帝必输无疑！

　　但是，斗仙战棍对于他来说又充满了诱惑，这让火皇仙将又不由抱着三分的侥幸，欲赌一把！万一燕十三的丹道不是传承于太一仙王！斗仙战棍就是他囊中之物！

　　正是因为如此，这让火皇仙将有了一个折衷的作法，只赌宝物，不赌性命！就算是输了，也只是输掉了宝物！毕竟，培养炎帝倾注了他无数的心血，他的传承需要炎帝继承！

　　“行，赌宝物就赌宝物！”燕十三不管火皇仙将怎么想，反正他对六道补天菁火志在必得，只要大道汤谷敢赌，六道补天菁火就是他的囊中之物。

　　至于炎帝，对于燕十三来说，只不过是他算计中的一环而己，炎帝的性命对燕十三来说无关要紧，他与炎帝赌性命，只不过是设下圈套引大道汤谷入瓮而己！

　　他真的要杀炎帝，以后还有很多的机会，不急于此时，对于他来说，拿到六道补天菁火那才是最重要的。

　　“姓燕的，本座让你见识见识什么才是丹道！”今天对于炎帝来说，是奇耻大辱，今天这一场赌局，他必须胜了燕十三！才能洗尽今天的耻辱。

　　“不可骄躁！”此时，大道汤谷深处响起火皇仙将的声音：“天外有天，人外人有，戒骄戒躁！以免有失蹄之时！”

　　火皇仙将当然关心这一场赌局了，作为一代无敌的存在，作为已经垂老的丹帝，他有着绝对的信心，也有着绝对的自负，但是，若是燕十三真的传承了太一仙王的丹道，这就让他不得不谨慎了，所以，在这个时候出言提醒自己的徒弟。

　　炎帝终究是一代无上仙将的弟子，火皇仙将的话如当头棒喝一样让他一下子清醒过来，他心里面一凛，深深地呼了一口气，消去怒气，让心镜重归清明！

　　这一局，对于他大道汤谷来说重要无比，他必须保持最巅峰的状态迎战燕十三。

　　禁区仙门的传人的确没有凡俗之辈，被火皇仙将一语点醒，炎帝顿时心态清明，把状态保持到最好！

　　“既然是炼帝丹，你可有仙药宝材！”炎帝直视燕十三，声音是锵铿有力，他对这一局也是志在必得！

　　刚才炎帝还被怒火冲昏了头脑，现在又恢复了清醒，这让燕十三都不得不点头，仙门禁区的弟子，的确不是凡俗之辈所能相比。

　　“巧得很，我手中正好有一份炼丹帝的仙药宝材。”燕十三风轻云淡地笑着说道。

　　这就是洗白灰来这里的原因，他带来了百败庵的天宝物华。

　　“那就开始吧。”炎帝冷冷地说道，他已经明白燕十三是有备而来！


第1041章 丹帝无敌（一）

　　燕十三与炎帝就在谷开炉炼丹，在场的所有人都不由屏住呼吸，双目盯着他们两个人的每一个动作，特别是在场的炼丹大宗师之流的丹道大人物，更是不愿意错过他们两个人的任何一个细节。

　　不论是燕十三还是炎帝，都是丹帝，对于炼丹师来说，若是能从他们的每一个结节之中窥得一鳞半爪，那么都会终生受益无穷。

　　“砰——”然而，当燕十三开炉之时，只见炉开火起，在眨眼之间，仙炉之中的仙火宛如火山暴发一样，无尽的火焰喷涌而出。

　　喷涌而出的火焰化作了无数的精灵，一只只火焰精灵宛如有生命一样，浮现在了燕十三的周身。

　　在眨眼之间，这无数的精灵烙印在了虚空之中，化作了一个又一个古老的仙文，最后，交织成了一卷无尽的仙章，浩瀚如海！

　　在眨眼之间，燕十三是没入了这浩瀚的仙章之中，虽然能看到燕十三，但，这已经看不清他的动作了。

　　“火经封六道——”很少人能认出燕十三这样的手段，但是，终于有一个出身于极为古老的炼丹世家中的一位炼丹大圣认出了燕十三的手段。

　　一开始，他也未能认出燕十三这样的手段，好一会儿之后，他终于想起了一个传说，一个古老无比的传说，一种传承于仙界的手段！无数的炼丹大师都认为这种手段并不存在。

　　“火经封六道！”另一个来自古老无比传承的炼丹大圣听到这样的话，也不由为之脸色大变，说道：“传说此术起源于仙界，万古以来，从未听有人能修成此术，千百万年以来，无数炼丹大师都考证过，认为这只不过是传说而己，并不存在这样的手段！”

　　听到这样的话，许多人都纷纷为之变色。火经封六道，是一个极为古老的传说，传说这种手法起源于仙源，若是修有此术，根本就不怕别人窥视你的炼丹之术。

　　只要你一展此术，整个人没入于仙章之中，任何人都无法偷师你的炼丹手法，就算是道祖都不行！

　　而且，传说此法一旦练成，可御天地之火！

　　燕十三已经把自己的炼丹术发挥到了极限，极尽升华，丹道浑然天成，至于火经封六道，这只不过是燕十三无上炼丹之术的一个旁支而己！

　　当然，燕十三的炼丹之术是融合了太一仙王的炼丹之术，可想而知他的丹道是何等的逆天了。

　　燕十三出手就是“火经封六道”，这让炎帝都不由脸色一沉，如此之术，至少他们一脉不会。

　　不过，炎帝能炼出帝丹，也不是吃素的主儿，他衍化万法，整个都没入于仙光之中，他施展的是另一门奇术，让人无法偷师他的炼丹手法！

　　“蓬——”当炎帝一展奇术之时，他祭出了一只无上宝炉，宝炉打开，神火跳跃，冲入了宝炉之中，喷吐着火焰，火焰化作了一道道的法则，似乎炎帝的火种拥有生命一样。

　　“传说中的秩序神火！”看到炎帝的火种，作为另一位无限接近丹帝的百丹帝不由脸色一变，喃喃地说道：“传说，此火种还在九转火种之上！此火种乃是集百种九转火种，以无上秘术炼之，最终化作了秩序神火！”

　　同时，见炎帝的宝炉，道劫真皇也不由脸色一变，吃惊地喃喃说道：“这是八宝龙凤炉，曾经是仙王宝殿中的一口宝炉，怎么会落入了他的手中。”

　　炎帝出手便是秩序神火、八宝龙凤炉，这让百丹帝、驭龙天女、道劫真皇这些识货的禁区仙门传人都不由大吃一惊。

　　这个时候，他们也明白炎帝能炼出丹帝，这已经不足为奇了，他不单是丹道无双，他的火种、丹炉也是举世无双。

　　“噗——”炎帝开始炼丹，丹道运转，虽然大家都看不清楚他的炼丹手法，但是依然能看到他的情况，只见他丹炉一开，火焰跳跃，所需要的灵药仙材纷纷被摄入了宝炉之中，在弹指之间，火种就把它炼出了最纯的精华。

　　速度之快，动作之准，药汁之纯，就是百丹帝这个无限接近丹帝的高手都不由早早吃惊，他不由喃喃地说道：“如此丹术，再配上无上的火种、仙界的宝炉，燕十三只怕是不能与他相比。”

　　然而，在另一边的燕十三则是慢吞吞地开炉，当他仙火跳跃起来之时，竟然不是先开始炼丹！而是仙火冲天，越烧越旺，没有一会儿，燕十三的火种燃烧得像火山一样。

　　大家都不明白燕十三干什么，甚至是有炼丹大师喃喃地说道：“刚开始就把丹炉温得炙热，这不是疯了吧，丹炉一开始就高温，这会破坏药材的药性！他这是懂不懂炼丹。”

　　“呼、呼、呼……”然而，就在这眨眼之间，作为生命禁区的大道汤谷之中突然是冒起了一簇簇的火苗，这些火苗全部是从大道汤谷的深处冒出来的。

　　这突然冒出来的火苗就好像是受到燕十三的烈火所吸引一样，纷纷地像飞蛾扑火一样飞向燕十三的烈火，当这无数的火苗一靠近之时立即被燕十三的仙火吞噬。

　　“龙炎紫火、阴阳冰炎、涅槃凤火、问道天鼎炎……”见到这飞起了一道道火苗，在场的许多大人物都不由为之大吃一惊。

　　这全部是九转火种，而且都是精品中的精品，这些火种对于任何一位炼丹大师来说都是梦寐以求的火种，每一簇的火种都能卖到天价，现在如此之多的火种被燕十三的仙火所吞噬，这让在场的所有不由为之傻眼。

　　大家都知道，大道汤谷拥有天下火种，天底下任何一种火种都能在大道汤谷寻找到，特别是九转火种，唯有大道汤谷最全！但是，自从大道汤谷开启山门之后，再也没有人见到大道汤谷的火种，大家都知道大道汤谷把火种隐藏起来，但是，大家都没办法去追究被藏在哪里而己。

　　今天燕十三竟然借着炼丹之机，吞噬大道汤谷的火种，这怎么不说在场的人大吃一惊，有人暗暗地抽了一口冷气，燕十三这是胆大包天，这简直就是不把大道汤谷放在眼里。

　　大道汤谷的火皇仙将也似乎对燕十三如此作为是十分不满，一声冷哼在大道汤谷深处响起，不过没有具体的动作出现，火皇仙将也没有出手相拦，之后便是沉默起来。

　　当燕十三的仙火饱足大量的火种之后，燕十三这才慢吞吞地开始炼丹，只见燕十三的火种宛如精灵一样，把所需要的灵药仙材一一抱入了仙鼎之中。

　　好一会儿，所有的火焰抱着所需要的灵药仙材拼凑在了一起，竟然拼出了一株仙树，火焰慢慢地融入了它们所抱的灵药仙材之中，慢慢地炼化着灵药仙材，也不知道过了多久，被炼出来的药汁竟然慢慢沁出，有的是化作碧绿的仙叶，有的是化作了雪白仙花，也有的化作了火红的仙果……

　　一时之间，壮观无比，灵药仙材在烈火的炼化之下，竟然保持不变，而炼出来的药汁竟然纷纷化作了叶、花、果，一眼看去，只见是一株仙树乃是花叶繁茂，果实累累……

　　“这，这，这哪里是炼丹——”看着燕十三的手段，有人喃喃地说道：“这，这，这简直就是一门艺术……”

　　时光流逝，炼丹帝，这是极为困难的事情，若是以炼丹的标准时间，炼丹帝，只怕至少需要十年，当然，真正的丹帝是不需要这么长的时间。

　　尽管，炼丹的过程是漫长，但是，有资格观看这一场炼丹大赛的人都屏住呼吸，不愿意错过每一个的细节，对于他们来说，一年也好，十年也罢，那只不过是一弹指而己。

　　“成丹了——”然而，短短几个月之间，最先成丹的竟然是炎帝，只见炎帝的宝炉之中响起了龙吟凤鸣之声，宝炉飘起的丹香已经让人迷醉。

　　“炎帝已经快燕十三一步成丹，只怕这一局炎帝是赢定了。”在场见炎帝已成丹，有人不由暗暗吃惊，喃喃地说道。

　　事实上，在场的许多人都不由抽了一口冷气，百丹帝都不得不叹服，炎帝的确是已经拥有了丹帝实力，他的确是一位货真价实的丹帝。

　　至于在场的炼丹大师，对于炎帝的实力，他们只能是可望不可及！在如此短短的几个月时间之中就可以成丹，那么，炼一炉丹帝，那也只不过是一二年的时间而己！这样的实力，这样的境界，是他们一辈子所不能达到的。

　　“轰——”然而，在炎帝成丹没几天之后，燕十三突然开炉，拉丹出炉，帝丹帝天而起，一时之间，宛如有了生命一样。

　　“他疯了吗——”没有任何迹象表明燕十三炉中的丹己成，他突然开炉拉丹这怎么不让人大吃一惊，在场的所有人都面面相觑。

　　炼丹的规则，乃是成丹之后才能拉丹，这是最基本的常识，现在燕十三没见有成丹，竟然拉丹了，这简直就是疯了！


第1042章 丹帝无敌（二）

　　“他不会是被炎帝逼急了吧！急着要开炉拉丹。”有人喃喃地说道。

　　也有人摇头说道：“就算是开炉，只怕抽成的丹也只不过是废丹而己。”

　　“轰——轰——轰——”就在众猜疑之时，突然降下丹劫，龙吟之声响起，帝丹冲天而起，喷涌出了一道道的法则，在这瞬间，冲天而起的帝丹宛如有了性命一样。

　　丹劫，挟着可怕神威，无尽的丹雷落在了帝丹之中，一颗颗帝丹冲入了劫池之中，在浩瀚的丹池之中，帝丹宛如是狂风暴雨中的一叶小舟。

　　“他已经成丹了——”所有人都脸色一变，抽了一口冷气。

　　燕十三成丹，在场的所有人都没有感觉，连百丹帝、炎帝这样的实力都没有看出燕十三已经成丹，这已经是达到了春雨润无声的层次了！

　　“开——”就在帝丹在劫池之中苦苦挣扎之时，燕十三出手了，他一手横空，时光在他的手指间流淌，在这瞬间，他似乎是封印了时光，随着他的手指颤动，劫池宛如被封印起来。

　　事实并非是如此，劫池之中的时光依然流淌，只不过在这瞬间，时光慢了下来，劫池内的天雷也好、闪电了罢、就算是异象也一样无法摆脱时间的滞慢！

　　时光的奥秘，时蛇的最终极奥义，此时在燕十三手中施展出来，停滞了丹劫的时光，给帝丹争取了无限的时机。

　　“轰——轰——轰——”就在众人发呆之时，帝丹化作了一条条的真龙，化作了一只只的仙凤，真龙仙凤横空，迎击九天，崩碎劫池，挟着可怕的帝威反击丹劫！

　　一时之间，宛如是真龙出海、仙凤出巢，声威极为骇然，在场的半祖都为之变色，双腿不由哆嗦！这样的丹劫、这样的帝丹之威，足可以轻易地把一位半祖毁灭！

　　“轰——”最终，帝丹击碎丹劫，天空明朗，丹成落盘，一颗颗的帝丹被燕十三收入宝盘之中。

　　此时，只见宝盘之中的一颗颗帝丹饱满硕实，每一颗帝丹宛如黄金所铸，丹金足赤，无可挑剔。然而，宝盘中的帝丹远不止于此，每一颗的帝丹竟然浮现了一个个的帝象，有的帝丹是真龙盘踞，有的帝丹乃是凤凰伴翔，有的帝丹乃是餮饕吞衔……

　　“这，这，这不可能……”看到这样的帝丹，连百丹帝都脸色剧变，喃喃地说道：“这，这，这不可能！丹金足赤，丹具帝象！这，这，这怎么可能！”

　　百丹帝之所以脸色大变，他是因为这样的丹帝对于他来说是不可能的事情。他所知道，世间若是有人能炼出丹金足赤，那么只有两个人，一是他师父，二就是大道汤谷中的火皇仙将。但是，他师父已经受创，不能再开炉炼丹。

　　至于丹金足赤又具备有帝象，百丹帝从来没有听说过，不，或者万古以来只有一个人才能炼出这样的帝丹，那就是传说中的太一仙王！

　　若是能炼出来的帝丹既是丹金足赤又具有帝象，那么，这样的人绝对能炼成传说中的九辰太一丹！

　　至于其他的人，已经看呆了，在此之前，看到炎帝所炼的帝丹，他们都已经震惊了，对于他们来说，能炼出这样的帝丹，这已经是他们一辈子无法超越了。

　　至于说，炼出丹金足赤又具有帝象，这样的帝丹，是他们一辈子无法想象的，就算是万古以来，能炼出这样帝丹的人，只怕是一二人而己！

　　不论是大人物，还是来自于远古传承的炼丹大圣，又或者是禁区仙门的传人，此时，都不由为之震撼！呆在了好里，久久无法说出话来！

　　“只可惜，还是差一点点，传说，帝丹九九归真，一炉帝丹，若是九九八十一颗，那才是炼丹师的最终极目标，看来，我还是不行。”当燕十三把帝丹收入宝瓶之中时，随手数了一下帝丹，不由感叹地说道。

　　燕十三这样的话，听在众人耳中，那是绝对是刺耳无比，这也是绝对嚣张。特别是在场的炼丹师，听到燕十三的话，那是羞愧得无地自容，这让他们用面条上吊自杀算了。

　　对于在场的炼丹大圣来说，能达到他们这样的境界，就算是放眼天宇也没有多少，他们已经对于自己的丹道颇为自得了，然而，燕十三炼出的帝丹不单是丹金足赤而且还有帝象！

　　对于他们这些炼丹师来说，若是能达到这样的境界，这辈子他们已经是无所求，然而，燕十三还对自己的丹道不满！这简直就是羞辱他们嘛！这样的丹道都不满意，那么像他们这种炼丹大圣的水平，那既不是不值得一提？

　　但是，此时没有人敢认为燕十三嚣张，他的确是有这个资本说这样的话。

　　燕十三收起了宝瓶，笑吟吟地看着炎帝，温柔一笑，说道：“不知道你还有多久才能拉丹！当然，三五年我也是能等的，说不定我能亲眼看到奇迹，能看你炼出一炉九九归真的足赤帝象的帝丹来！”

　　燕十三这样的话让炎帝脸色大变，这让他脸色铁青，燕十三这样的话对于他来说是奇耻在辱！

　　如此嘲弄炎帝，在世人看来，这的确是嚣张无比，但是，此时，在场的人都没有觉得燕十三嚣张，他有这个本钱，大家也都明白，就算炎帝开炉了，也无法超越燕十三了。

　　“你赢了——”炎帝还没有认输，而大道汤谷最深处响起了火皇仙将的声音，这古老的声音徐徐地传来：“你可以带走六道补天菁火，绝对没有任何人会为难你！”

　　虽然炎帝还没有开炉，作为师父的火皇仙将已经明白自己徒弟是输得一塌糊涂，这个时候，火皇仙将也明白了一件事情，燕十三的丹道的确是传承于仙境，传承于太一仙王！

　　火皇仙将已经没有什么话可说，作为古老的仙将，他当然明白太一仙王的丹道是意味着什么了！

　　至于炎帝，脸色难看到了极点，他不需要开炉，这已经是输得一塌糊涂了！他是不由紧紧地握住了拳头，今天对于他来说是奇耻大辱的一天，他绝对不会忘记燕十三给他带来的耻辱！

　　一场竟赛落下帷幕，燕十三的丹道震撼着所有人，当燕十三退场之时，无数的人还没有回过神来，被燕十三的丹道震撼得久久失神！

　　退场之后，燕十三把宝瓶之中的帝丹交给了洗白灰，笑了笑说道：“不负圣祖所望，有此帝丹，圣祖再撑五百年只怕不是问题。”

　　“这，这，这太多了——”洗白灰他也为之震撼，对于他来说，若能为他师父求得一颗帝丹已经是满足了，燕十三所炼的帝丹，远远不止一颗！更重要的是，他炼出来的帝丹都是极品，丹金足赤，具有帝象，万古以来，能炼出这样帝丹的人，只怕不过是二三人尔！

　　洗白灰取出了一部分帝丹，还给燕十三，说道：“未来祖道，不论是燕兄还是燕兄身边的人，只怕都需要此物，集一炉帝丹仙材，实为不易。我师父有十颗足矣，再多也是无法再延长寿元！”

　　“既然是如此，那我也不客气了。”燕十三收下了一部分帝丹，事实上，对于今天的燕十三来说，炼出帝丹，已经没有什么挑战性了，唯一的难度就是集一炉的灵药仙材是十分困难，一炉的帝丹灵药仙材少则几百年，多则几千年甚至是几万年！

　　至于左华、王猛乃至是汤闲他们，已经是完全说不出话来了，汤闲他们来大道汤谷的初衷是欲见识见识一下帝丹，但是，今天他们完全被燕十三的无上丹道所震撼了。

　　今日一见，他们才真正明白什么才是丹道！

　　从大道汤谷取到了六道补天菁火，燕十三立即去见太素，虽然说匆匆十年，但是，太素依然未变，不过太素身边却多了一个人，燕十三见到太素身边的女孩子之时，也不由为之呆了一下。

　　“妞儿——”看到这个女孩子的时候，燕十三呆了一下，不由吃惊，他怎么都没有想到飞天妞会跟太素走在了一起。

　　“你追到了九龙葬空！”此时，燕十三明白过来了。

　　太素没说话，飞天妞开口说道：“燕大哥，是公主殿下把我救出来。太古神巅太坏了，用陷阱把我和老爷爷困住！可惜，老爷爷为了保护我已经耗尽了最后一缕的神念！”说到这里，这个乐观天真的女孩子不由神色黯然。

　　“就算他不是保护你，菩提道祖的神念最终也会消失，毕竟他的真身已经不在世，他留下最本源的神念就是冲着太古神巅而去的。”燕十三安慰她说道。

　　飞天妞只是默默地点头，尽管是如此，她神色依然是黯然，她与菩提道祖还是有很深的感情，可以说是菩提道祖是让她重生临世。

　　燕十三把六道补天菁火交给了太素，太素点头说道：“换得碧落永生水之后，待仙境收集齐了所有灵药仙材，我会通知你。”

　　燕十三点了点头，对于他来说，炼出九印照辰的九辰太一丹是他的梦想，也是挑战，他当然不会错这个机会了。


第1043章 再回挽云宗（一）

　　“你要把她带回仙境？”燕十三看着飞天妞，问太素，当年是他把飞天妞还出古提门，那怕她是不死鸟，但是，在燕十三眼中，她依然是一个天真乐观的女孩子。

　　太素点头，说道：“不死树，不死鸟，都是生于我仙境，没有地方比仙境更适合她了。”

　　“这不见得，应该问问她的意见。”燕十三摇了摇头，说道：“妞儿想去哪里？”

　　飞天妞侧了侧螓首，又看了看太素，说道：“我，我想回义父那里。”飞天妞的确是不死鸟转世，不过，她对于上一世的事情记得太少了，她与魏石的感情更深。

　　毕竟，她自小就被魏石抱养，在她心中，魏石宛如慈父一样，这一次脱离陷阱，她最想回去的地方当然是古提门了。

　　“古提门乃是妞儿长大的地方，古提门的魏石更是待妞儿如慈父。”燕十三对太素建议说道：“殿下何不让她先回去看看，等她待些时日，他日再回仙境也不迟。”

　　太素看了看飞天妞，最后又看了看燕十三，并没有为难飞天妞，很爽快地点了点头，说道：“也罢，不死树我先带回去！”

　　对于这一点，燕十三也没有异议，毕竟不死树这样的神物足可以招致无数人的垂涎，甚至是生命禁区都为之垂涎，以古提门现在的实力还不能保全不死树这样的神物！

　　最终，太素带着飞天妞离开了，她拿着六道补天菁火向时蛇交换碧落永生水。

　　把六道补天菁火交给了太素之后，也带着游妖碧易诸人离开了大道汤谷，正如火皇仙将保证一样，燕十三他们一行离开大道汤谷之时，没有任何人阻拦他们！

　　当然，当燕十三离开之时，众人看着他的目光已经是不一样了，这不单是因为燕十三可怕的道行，更是因为燕十三那绝世无双的丹帝身份！

　　对于永眠仙少、葬仙天君、紧那罗少祖之流的人物都脸色一沉，对于他们来说，突然杀出一个燕十三，这让他们多了一个强大的敌人，燕十三对他们的威胁不止是因为他的道行，燕十三对他们更大的威胁乃是因为他是绝世无双的丹帝！以燕十三这样的身份，天宇八方，不知道有多少人愿意为他效力。

　　然而，当燕十三刚离开大道汤谷，却又遇到了驭龙天女，驭龙天女身边随行的还有铁卫！驭龙天女已经是下了神车，静静地等待着燕十三的到来。

　　“天女，我们在这里相遇，我想我们之间不是巧合吧。”看着驭龙天女，燕十三笑了笑，说道。

　　驭龙天女一笑，笑容可以倾倒众生，绝世无双！她声如仙音，悦耳动听，说道：“我正是等候着燕兄的大驾！”

　　八大生命禁区的传人，这是何等的身份，可谓是高高在上的人物，不论是走到哪里，都有人奉承三分，现在竟然等候燕十三的大驾，这实在让人不敢相信。

　　至于王猛他们只能是为之咋舌，在他们看来，也唯有燕十三有这样大的架子了，需要驭龙天女这样的人物等候。

　　“我洗耳恭听。”燕十三笑了笑，已经是胸有成竹。

　　驭龙天女徐徐而道：“小妹想请燕兄上我无尽海一走，不知道小妹能否请得动燕兄？”

　　燕十三看着眼前的驭龙天女，驭龙天女在他看来，她与其他的禁区仙门的传人不一样，至少跟苍古神少他们不一样，眼前的驭龙天女绝对不是出身于人族，也不是出身于兽族……甚至可以说，眼前的驭龙天女不属于天宇中的任何一族。

　　对于任何人来说，若是能得到驭龙天女的邀请，能入无尽海一观，这可以说是天大的荣幸，不过，燕十三只是轻轻地摇了摇头，说道：“并非是我燕十三矫情，只怕我现在是不能与你去无尽海。”

　　碧落永生水已到手，对于燕十三来说，他现在只想回挽云宗看看！

　　“燕兄若有事，可以不急。小妹只是想请燕兄到我无尽海帮我炼一炉帝丹。”驭龙天女也不勉强，直接说出了自己的目的。

　　“炼帝丹，这并非是不可以。”燕十三笑了笑，说道。驭龙天女这样的要求他并不意外，在这璀璨大世，只怕没有任何人比八大生命禁区的存在更需要丹帝这一级别的巨灵丹了！

　　对于他们来说，求九辰太一丹而不得，退求其次，只求帝丹。

　　当然，对于驭龙天女的要求，燕十三并不有立即答应，他笑了笑说道：“坦白跟天女说，只要灵药仙材充足，我炼帝丹不是一件难事，但是，天女也应该明白当下的大势。”

　　正如燕十三所说的一样，他炼帝丹不难，但是，这不代表他愿意为人炼丹，毕竟，这样的大势之下，帮人炼丹，就等于是给自己增加了一个强大的对手。

　　“报酬小妹知道。”驭龙天女含笑，轻点头说道：“以燕兄的身份，仙材物宝只怕是难动燕兄的心。如果燕兄愿意为我无尽海炼丹，当燕兄成道之时，我师父愿意为燕兄护道！”

　　驭龙天女这话一出，燕十三身边的人都为之变色，不论是游妖碧易还是王猛他们。对于任何一个修士来说，要成为道祖都是比登天还难的事情，特别是祖道最终一战，绝对是惊世骇俗，万古以来，不知道多少天才在这一战之中殒落！

　　如果在祖道最后一战之中有无尽海这种无上的存在护道，那么，这就意味着燕十三比任何人都有机会成为道祖。

　　这样的条件怎么不让人怦然心动，此时王猛他们都拼命向燕十三使眼色，这样好的条件不论如何都不能错过。

　　燕十三则是目光一凝，看着驭龙天女，缓缓地说道：“这样的条件丰厚得让人难于置信，坦白地说，未来祖道只怕天女也是我的对手。”

　　驭龙天女，当今绝世之才，无尽海的传人，她当然是最有可能成为道祖之一的人物，燕十三未来想成为道祖，她当然会成为燕十三一个强大的对手。

　　“燕兄，你我两个人可否单独谈一谈。”此时，驭龙天女让身边的人离开，对燕十三说道。

　　燕十三笑了笑，点头同意了，最终，只剩下他与驭龙天女一谈。

　　“燕兄既然得斗仙战棍，又有仙界传承的炼丹之术，我想燕兄很清楚仙界的存在，更是知道远古时代之前的仙人存在。”驭龙天女对燕十三说道。

　　燕十三凝视驭龙天女，过了好一会儿，说道：“这么说来，令师是想重归仙界了？”事实上，这样的消息对于燕十三并不意外。

　　璀璨大世开启，仙王禁锁已开，对于可以离开生命禁区的无上存在来说，他们当然希望重归仙界了！仙界才是他们想要去的地方。

　　“燕兄是明事之事。”驭龙天女点头说道：“这事也不瞒燕兄，凡间道祖唯一，唯有回仙界，才能天空任鸟飞！我并非是燕兄的竟争对手，这一点希望燕兄明白！若是有我无尽海相助，在未来，燕兄绝对是当世的道祖！”

　　对于驭龙天女的要求，燕十三只是笑了笑，并没有立即答应，他看着驭龙天女说道：“我想问一个问题，仙界还存在吗？这一个问题，我想天女应该能回答我。”

　　燕十三已经可以确定曾经是有仙界的存在，但是，现在就难说了！对于现在仙界是不是存在，连仙祖他们都说不清楚！

　　对于燕十三这个问题，驭龙天女含笑，说道：“这个问题小妹当然可以回答燕兄，不过，燕兄亲自去问问我师父更好！我师父更有让燕兄满意的答案。”

　　驭龙天女这一手玩得漂亮，这让燕十三心里面是痒痒的，燕十三真的想知道这件事的话，必须是上无尽海走上一走。

　　对于驭龙天女这样的手段，燕十三只是笑了一下，他笑着说道：“我与战神仙将炼丹并非是不可以，这个我可以答应。当然，我的条件并不是他老人家为我护道，我们换一个条件如何？”

　　“燕兄够自信——”燕十三这话一出，驭龙天女为之动容！祖道未来一战残酷无比，这是所有天才都知道的事情，若是能得到无尽海的护道，这对于任何天才来说都是求之不得的事情，燕十三却拒绝了这样的条件，这就意味着燕十三对于自己未来的祖道一战有着绝无伦比的信心，这怎么不让驭龙天女动容。

　　“或者吧。”燕十三笑了笑说道。

　　驭龙天女看着燕十三，最后说道：“不知道燕兄要怎么样的条件？”对于无尽海来说，或者对于无尽海的无上存在战神仙将来说，他极为需要帝丹！

　　“不如这样吧。”燕十三沉吟说道：“等我事了，我亲自去一趟无尽海，我想亲自跟令师谈谈，不知道天女意下如何？”

　　“行，我无尽海的大门，随时为燕兄敝开。”驭龙天女看了燕十三一眼，最后十分爽快地答应了燕十三的要求。


第1044章 再回挽云宗（二）

　　待驭龙天女离开之后，王猛都迫不及待地问燕十三，说道：“兄弟，你答应驭龙天女没有？”

　　“这件事不急。”燕十三笑了笑，说道：“以后有的是机会。”

　　燕十三这样的话，顿时让王猛他们无语，有无上存在护道，这对于所有天才来说是无比诱惑的事情，燕十三却看得风轻云淡，这样的态度绝对是嚣张得无人能比。

　　燕十三一行人回归挽云宗，更正确地说，回归挽云宗在天外的秘境！

　　当年挽云宗联盟与十九军团、终极四裔一战，威慑天宇，放眼整个天宇，敢与挽云宗为敌的存在可以说是屈指可数！当今的挽云宗，可以说是人才辈出。

　　朱听雪、游妖碧易、凤求凰……这都是当今最具备有争雄祖道的天才，甚至有人言这一世的道祖必出自于挽云宗，更何况挽云宗还有孙无敌这样的存在，这的确让人不敢轻易去捋挽云宗的虎须！

　　现在燕十三强势归来，更是让天下哗然，使得挽云宗变得无比的瞩目，一时之间，无数的眼睛都在盯着挽云宗的一举一动。

　　燕十三刚回挽云宗，还来不及见朱听雪他们之时，就被跳出来的朱广闻拉走了。

　　“哈，哈，哈，小子，我就知道你命大福大，死不了！快，快，快，我带你去见一样东西！”朱广闻跳了出来，见到燕十三是十分兴奋！

　　已经是上百的未见朱广闻了，但是，他依然未老，跟燕十三当年所见的模样差不了多少。

　　燕十三还没有回过神来，他已经被朱广闻拉到了秘境的深处，正是孙无敌结居之所！

　　孙无敌曾经是出去寻找燕十三，不过他知道燕十三归来之后，他就快燕十三一步回来了。

　　燕十三也是几十年未见孙无敌了，再次见孙无敌只见他是更加衰老，背也是更驼了，还不时咳嗽着。

　　“好，好，好。”孙无敌见到燕十三一口气说了三个好字，对燕十三是十分的满意。

　　“嘿，嘿，孙老鬼，快把那件东西拿出来，让这小子开开眼界。”朱广闻十分兴奋，像是一个得到好东西的小孩子，极着向燕十三炫耀一样。

　　朱广闻得意无比地说道：“小子，我也听说你已经是丹帝了，现在论炼丹，我是不如你，但是，嘿，嘿，嘿，我有一颗仙丹，只怕是你一辈子炼不了。嘿，嘿，嘿，这可是我炼出来的仙丹！绝世无双！”

　　至于孙无敌，只是瞥了朱广闻一眼，不过他还是小心翼翼地拿出这个宝瓶来，他缓缓地从宝瓶中倒出了一颗仙丹。

　　“嘿，嘿，嘿，小子，我丹道是再也比不上你了，但是，你绝对没见过这种仙丹！”拿着仙丹，朱广闻十分炫耀地说道。

　　“九辰太一丹！”一见到朱广闻手中的仙丹，燕十三抽了一口冷气，大吃一惊。在这里看到九辰太一丹这的确是让燕十三大吃一惊。

　　“你知道这丹？”本是得意洋洋的朱广闻听到燕十三的话，不由呆了一下。他自知自己的丹道是比不上燕十三了，但是，他有一颗绝世无双的绝世仙丹，绝对可以让他在燕十三面前炫耀一把。

　　“好了，你也别炫耀了，这小子的见识比我们这两把老骨头还要广。”孙无敌则是没好气地瞅了朱广闻一眼，慢吞吞地说道。

　　他们两个人乃是师兄弟，感情很好，上万年以来，他们两个人不知道并肩渡过了多少的难关多少的凶险。

　　九辰太一丹，燕十三当然知道了，他还亲手炼过，这世上除了太素，只怕没有人比他更了解九辰太一丹了。

　　燕十三拿过朱广闻手中的九辰太一丹一看，顿时脸色大变，失声说道：“八印照辰的九辰太一丹！”

　　看到手中的八印昭辰的九辰太一丹，这的确是让燕十三大吃一惊，就凭他现在的实力，没有碧落永生水，他也没丝毫把握炼成八印照辰的九辰太一丹，现在朱广闻手中竟然拥有一颗八印照辰的九辰太一丹，这怎么不让燕十三大吃一惊。

　　“好小子，你实在是邪门透顶，这种绝世无双的仙丹你都知道。”燕十三吃惊，而朱广闻更是大吃一惊。

　　朱广闻对于自己的这一颗九辰太一丹可以说是自信无比，他认为，举世之间知道这种东西的人绝对是寥寥无几，然而燕十三却一口道出来，这怎么不让他大吃一惊。

　　燕十三这个时候想到了一件事，吃惊地望着朱广闻，吃惊地说道：“师祖是进入了大禹遗迹的最深处！”

　　“你这小子，的确是了得。”本是想炫耀一番的朱广闻不由叹服，最后点了点头，说道：“我的确是去到了那个地方，可以说是九死一生，花费了无数的心血。”

　　说到这里，朱广闻瞅了燕十三一眼，说道：“那地方不是大禹道皇的坐化之地，你猜猜地什么地方？”

　　“大禹道皇在那里炼丹！”燕十三笑了笑，这个时候，他已经明白了其中的原由。

　　燕十三这样一说，朱广闻不由苦笑了一下，说道：“好小子，一点情面都不给我！”说到这里，他也只好说道：“的确是大禹道皇炼丹的地方！”说到这里，他是不由轻轻地叹息了一声。

　　“大禹道皇以命炼丹，以自己真血为引子。”现在朱广闻不说，燕十三也已经明白了，喃喃地说道：“他是想炼出九印照辰的九辰太一丹！”

　　大禹道皇曾向时蛇求过碧落永生水，这让燕十三明白大禹道皇已经摸索出炼出九印照辰的关健。

　　可惜，时蛇没有给他碧落永生水，没有碧落永生水，除非是太一仙王，否则不可能炼出九印照辰，但是，大禹道皇还是想试上一试。

　　大禹道皇终究出身于仙境一脉，作为一代绝世无双的丹帝，又是身兼道皇，他的丹术可以说是达到了绝无伦比的地步，在无碧落永生水的情况之下，他敢冒险以命炼丹！

　　“好小子，这也被你猜出来了。”朱广闻不由动容说道，过了好一会儿，他轻轻点头说道：“小子，被你猜对了，这件事，我也是看到大禹道皇的遗言才知道的。大禹道皇晚年琢磨出了一种以丹重生的方法，但是，必须要用九印照辰的九辰太一丹护住他的道心，这才能保证他成功重生，再活一世！”

　　“重生复活——”燕十三轻轻地叹息一声。就算是无敌的道祖、无上的天王，都不能永生，在这个世间最巅峰的存在，面对死亡的时候，依然无奈。万古以来，多少人琢磨过重生复活。

　　燕十三目前所知道的，最成功的只怕是太古神巅了，当然，这是需要代价的！

　　“为了重生复活，所以大禹道皇冒险以命炼丹。”燕十三轻轻地叹息说道。

　　这个时候，燕十三也明白为什么大禹门遗迹的最深处为什么会崩坏了，这并不是大禹道皇坐化的结果，而是炼丹所造成的！

　　朱广闻轻轻地点了点头，说道：“没错，大禹道皇他寿元不多，这是一个机会，值得他冒险一试！”

　　对于大禹道皇的这种心态，燕十三能理解，万古以来，多少道祖试过重生复活，古洪道皇就执着于此道！

　　“可惜，他最终还是差了一点点！”朱广闻轻轻地叹息说道：“他寿元将尽，真血干竭，他最终还是差一点点，未炼成九印照辰的九辰太一丹，只成了八印，而且八印出炉渡劫之后，因为他支撑不住，还是有一点点的手尾未完成！”

　　“如果他再年轻一点，他绝对能撑下去，大禹门遗迹也不会崩溃，只怕他是炼成了九印照辰的九辰太一丹！”此时，朱广闻都不由为大禹道皇惋惜，作为一代炼丹师，他当然想看一看绝世无双的九印照辰的九辰太一丹！这是仙王才拥有的东西！

　　“所以师祖是帮大禹道皇完全这颗九辰太一丹的最后一点点手尾！”这个时候，燕十三明白孙无敌向小仙求仙叶的原因了。

　　朱广闻苦笑了一下，轻轻地摇头，说道：“我丹道虽然不错，但是，凭我一个人，还是完成不了这最后一点的手尾，虽然只乘下最后一缕的小小丹劫，但，我这道行只怕是一缕丹劫也可以让我灰飞烟灭！”

　　“所以，有了孙师祖的相助。”燕十三明白挽云宗失踪的来龙去脉，如果八大生命禁区知道挽云宗拥有一颗八印照辰的九辰太一丹的话，只怕八大生命禁区会不计一切后果来攻伐挽云宗！

　　“我是想把这丹给孙老头服下去，以治好当年紧那罗道祖在他身上留下的道伤！”朱广闻看了孙无敌一眼，说道。

　　孙无敌当年逆登天阶，晋见紧那罗道祖，力抗紧那罗道祖的镇压，虽然他是抗住了，连紧那罗道祖对他都赞赏无比，但是，却为他留下了一生无法治好的道伤！

　　正是因为这可怕的道伤压抑着孙无敌，否则，挽云宗早就逆天无比了。


第1045章 美人如醉（一）

　　“为什么不服下呢？”听到朱广闻的话，燕十三问道。孙无敌的道伤已经抑制着他万年之久，若不是道伤，只怕紧那罗道祖坐化之后，孙无敌就是真正的无敌了，再也难有人能压制住他！

　　孙无敌的道伤虽然重，但是，一颗九辰太一丹绝对是能治好他的道伤，这可是八印照辰的九辰太一丹，放眼天宇，也就只有这么一颗。

　　孙无敌的道伤再严重，也不如太素的道伤严重，在三印照辰的九辰太一丹的治疗之下，太素的道伤都慢慢被治疗。

　　若是孙无敌服下这颗八印照辰的九辰太一丹，不单是能治好他的道伤，说不定能把他的道行推到最巅峰，就算他不能再问鼎道祖，只怕，道祖之下，他再也无敌手！

　　“呵，呵，我，我还不知道这仙丹具体的药性。”朱广闻不好意思地干笑了一下，然后瞅着燕十三，说道：“小子，既然你如此清楚，应该知道这仙丹能不能服？孙老头若是服下了，不知道有没有副作用？”

　　听到朱广闻这样的话，燕十在不由为之莞尔，明白过来。

　　虽然说朱广闻是得到了仙丹，但，他终究是不清楚九辰太一丹的药性，不敢轻易给孙无敌服用。现在是璀璨大世，挽云宗需要孙无敌来扛起大梁，朱听雪他们更需要孙无敌来护道。

　　所以，在这璀璨大世之中，孙无敌作为挽云宗的栋梁，绝对不能出什么差错。

　　“服吧，这颗八印照辰的九辰太一丹绝对能治好孙师祖的道伤，有此丹，说不定能让孙师祖道极而升华！就算不能问鼎道祖，但，道祖之下，只怕也无敌手。”燕十三笑着说道。

　　“哈，哈，哈，孙老头，现在你该好好多谢我，本大爷终于找到了治好你道伤的方法了，嘿，嘿，嘿，说来说去，最终你孙老头还是得指望我。”朱广闻大笑起来，不由有几分得意，瞅着孙无敌说道：“嘿，嘿，你道修得好，不如我丹炼得好！”

　　“行，你厉害——”孙无敌看了他一眼，风轻云淡地说道。

　　燕十三只是笑了一下，明白孙无敌与朱广闻的丹与道之争。

　　事实上，朱广闻与孙无敌的丹与道之争没有停止过，他们两个人同拜入挽云宗门下，开始之时，他们两个人道行、天赋相差并不是太远，但是，他们两个人却走上了截然不同的道路。

　　孙无敌一心问道，而朱广闻则是醉心于炼丹。虽然说，最终，孙无敌成了一代无敌的半祖，而朱广闻的道行则是在天尊境界难于再进一步，他的丹道最终也是止步于炼丹大圣！

　　尽管在成就上，朱广闻的成就远不如孙无敌，但是，朱广闻对于挽云宗的贡献不见得会亚于孙无敌，正是因为有了朱广闻醉心于炼丹，这才奠定了挽云宗的炼丹系统，为挽云宗培养了不少的炼丹大师。

　　同时，孙无敌在漫漫的修练大道之上，也是得到了朱广闻的不小帮助。

　　虽然说，朱广闻一直不服气自己在丹道上压制不了孙无敌，他们两个人之间的较量一直没有停止过，事实上，作为师兄弟，他们两个人的情谊在万年来一直都是深厚无比。

　　朱广闻所得的九辰太一丹能治孙无敌的道伤，这让朱广闻在孙无敌面前不由是有几分得意洋洋，至于孙无敌，也是松了一口气，压制他万年之久的道伤终于可以治好了。

　　告辞了孙无敌与朱广闻，燕十三回自己所居住的地方。

　　“大哥——”燕十三刚回来，蓝雨燕就赶来了，看到燕十三，蓝雨燕不由是笑靥如花，看着燕十三，盈盈一笑，说道：“大哥回来真好！”

　　再次看到蓝雨燕，燕十三心里面也高兴，轻轻地抚了抚她的秀发，笑着说道：“几十年不见，你道行都超越我了，你未来就算不成道祖，也能成就一代乐神。”

　　蓝雨燕已经在音符仙乐这一条大道之上走到了极限，若是她能成为一代道祖，她绝对开辟一个万古以来极为不一般的无上大道。

　　此时，蓝雨燕她就宛如一尊乐神，举止之间，仙音悦耳，当她秀发上的金步摇所动之时，大道鸣和，音符浮现，神奇无比。

　　“我对大哥有信心。”蓝雨燕盈盈一笑，恬静而自在，笑着说道：“我相信大哥未来是万尊之王，临坐九天，俯视神灵，掌执六道。”

　　蓝雨燕虽然不如朱听雪之辈那般的惊艳动人，但是，她宛如邻家妹妹的气息让人不由觉得舒服，清丽雅气，蓝雨燕的神韵依然无双。

　　对于蓝雨燕这样的话，燕十三不由笑了起来，在这刹那之间，他感觉就像是回到了挽云宗的时代，回到了当年，至少，在这一方面蓝雨燕还是没有变。

　　“大哥离开这么久，我陪大哥走走如何？”见燕十三恍神之间，蓝雨燕也不由感觉回到了过去，轻轻地对燕十三说道。

　　燕十三笑了笑，轻轻地点头，说道：“我们走走也好，很久没有再见当年的山河了。”说到这里，他自己都不由为之感慨。

　　在蓝雨燕的陪同之下，燕十三慢慢地行走在秘境之中，秘境百万里山河，壮丽无比！当今的秘境，不单只有挽云宗，潮汐圣地也是并入了其中。

　　不单是如此，凤凰世家、渭河古家等一些铁杆盟友的弟子都被调到挽云宗秘境中修练，毕竟，现在的挽云宗拥有的物资、功法已经远远超过了许多门派，所以，凤凰世家等一些大门派都会把自己一部分的弟子派到挽云宗秘境轮流驻守修练。

　　自从当年与十九军团一战之后，秘境的位置被暴露，挽云宗再也没有隐藏，把当年疆土的许多旁支、子民都搬迁到了秘境之中。

　　在秘境之中，有混沌沉浮，有江海起浪，更是有碧树参天……如此的祖地神土，不知道让多少传承门派为之望而兴叹！

　　当今再回挽云宗，挽云宗的弟子已经是传了好几代人了，当年与燕十三同代的王猛、左华他们今天已经成了挽云宗的元老了，门下弟子徒孙过百了！

　　当燕十三在蓝雨燕陪同之下浏览今日的挽云宗之时，看到门下那些朝气蓬勃的少年，这让燕十三都不由有几分的感慨，恍然之间，他宛如看到了当年的自己。

　　当然，秘境之中的弟子看到燕十三，也是激动不己。与燕十三同代的师兄弟、师姐妹走到今天，不是殒落了就是已经成了挽云宗的高层！

　　今天，这些挽云宗的弟子已经是燕十三的晚辈了，虽然燕十三看起来还是很年轻，但是，有很多门下弟子可是要叫燕十三一声师祖了。

　　在挽云宗之中，燕十三这个名字是代表着无敌，代表着奇迹，在挽云宗晚辈的一代代弟子中，多少人是听着燕十三的故事长大的。今天燕十三威名动天宇，挽云宗的弟子多少以之为傲。

　　今日燕十三归来，能亲目看到自己心目中的偶像，能看到挽云宗的传奇，这让多少门下弟子激动不己。

　　当燕十三与蓝雨燕所走过之处，那是一片鸦雀无声，多少弟子望着燕十三激动得久久说不出话来。

　　多少的弟子看到挽云宗的骄傲之时，不由眼眶地湿了，在挽云宗内，有多少弟子是以燕十三为傲，以燕十三为荣！

　　当年与燕十三同代的师兄弟，今日都身居高位，再见燕十三之时，也不胜嘘吁，他们与燕十三同代，对于当年过往的事情，他们更加清楚。他们都不由为之感慨，挽云宗能走到今天，燕十三功居第一！

　　最终，燕十三与蓝雨燕离开了门下弟子潜修居住之地，踏入秘境的荒莽山河之中。

　　“女帝回帝女城了。”漫步秘境，蓝雨燕把当下的一些事情告知燕十三，说道：“我最近也听说，帝女城闭山门，女帝闭关。”

　　“为问鼎道祖作最后的准备，未来道祖一战，必是残酷。”燕十三轻轻地点头，毫无疑问，当今天才之中，青女帝是最有资格问鼎道祖的人之一，就算是禁区仙门的传人也不见得是她的对手。

　　“是呀，叶姑娘也是打算闭关，前段时间她回樵山古宗了。”蓝雨燕说道：“她把鲲鹏送回了樵山古宗，她和凤姑娘约定，等回来之后，联手冲关！”

　　燕十三笑了笑，叶梦秋、凤求凰她们能走到今天的境界，他心里面很高兴。他问道：“听雪呢？她打算冲关了吗？”

　　“应该叫师父。”蓝雨燕盈盈一笑，对燕十三眨了眨眼。事实上，燕十三与朱听雪的事情她是知道三分。遥想当年，她与朱听雪可是同辈之人，在年轻一代之中齐名！

　　对于蓝雨燕这样的话，燕十三笑了一下，有些事，大家心知肚明，他也无所谓去辩说，也没有那个必要。

　　“听雪姐去了一趟天宇，为了烈姑娘的事情。”蓝雨燕说道：“她见到了烈姑娘之后就回来了。”


第1046章 美人如醉（二）

　　“骄阳没事吧？”燕十三关心地问道。烈骄阳与永眠仙少一战，败给了永眠仙少一招，这是天下皆知的事情。

　　“没有什么大碍。”蓝雨燕说道：“她被不死鸟树族的阳老接回去了，听说她潜心修练，创一门无上秘术，只怕下次再遇永眠仙少，必把他斩杀于剑下！”

　　燕十三不由莞尔，这么多年过去，烈骄阳的脾气还是没有变，不过，燕十三对烈骄阳有信心，不论是天赋还是道心，她都不比青女帝、朱听雪差！

　　“不过——”这个时候，蓝雨燕把声音拖得长长的，笑着对燕十三说道：“烈姑娘跟你的婚事，可是让几个姑娘吃了不小的醋，大哥你可就要处理好这事了，不然醋海生波，有你好受的。”说着，眨了眨眼。

　　燕十三笑了起来，看着蓝雨燕，打笑地说道：“不知道你有没有吃醋呢？”

　　被燕十三这样一说，在燕十三注视之下，蓝雨燕不由粉脸一红，杏眼儿瞟了燕十三一眼，嗔笑说道：“大哥可别欺负我，我可是没向大哥拈酸捻醋，若是凤姑娘，发起飙来，看你有得受的。”

　　“这些年都苦了大家。”燕十三不由轻轻地抚着她的秀发，感叹地说道。这些年来，挽云宗能一直走到今天，那是因为他背后有一群红颜知己支持着他！

　　蓝雨燕是甜甜一笑，然后对燕十三说道：“止妙姑娘去了万众佛土，听说小和尚成了佛主了，她以姐姐的身份去看望他，也是祝贺他。”

　　蓝雨燕这姑娘倒是细心周到，她把燕十三身边的红颜知己的情况都一一告诉燕十三。

　　“这和尚，的确是不简单。”旺财走到今天，燕十三并不意外，不过，成了万众佛土的佛主，又是他意料之外，要知道，万众佛土可是号称天宇的佛家正统，号称佛家的起源地，实力极为强大，能成为万众佛土的佛主，可以说是一方神灵，高高在上！

　　蓝雨燕笑着说道：“不过，这事倒是刺激了鬼脸，他最近闭关疯狂修练，他发誓一定要成为一代邪圣，下次出关，一定要压和尚一个头！”

　　燕十三听到这话，也不由莞尔，鬼脸与旺财可以说是一对冤家，两个家伙都是贪财如命的主，两个人走在一起，绝对好看。

　　燕十三也相信鬼脸的资质，只不过这家伙就是太懒了，对修道不怎么上心，有旺财刺激一下他也是一件好事情。

　　不知觉间，他们两个人已经漫步在了一片汪洋之上，就在这个时候，汪洋远处传来了一阵阵的凤鸣龙吟之声，宛如凤舞九天，龙跃于渊，在前面，大气磅礴！

　　“求凰——”就算没有看到人，感受到那熟悉的气息，燕十三就知道是谁。

　　蓝雨燕笑着说道：“凤姑娘是出关了。”说到这里，她是对燕十三眨了眨眼，说道：“你去陪陪凤姑娘，当年你失踪之后，她很久很久没开口说过一句话，虽然她什么都不说，大家都知道她心里面为你担心。”说着，轻轻一笑，飘然而去。

　　蓝雨燕这姑娘的确是贴心无比，懂得进退，又有着一颗贤慧之心。

　　燕十三不由莞尔，往凤鸣龙吟之声传来之处走去，随着他的靠近，感受到的半祖气息越是磅礴，当抵达一定距离之后，这地方已经成了半祖的领域。

　　当年十九军团一战之后，凤求凰更是奋发图强，朱听雪、青女帝她们的境界给了她压力，也给了她动力，这让她十年间有了不小的进步！

　　在汪洋的一座岛屿之上，凤求凰盘坐在那里，她周身响起了凤鸣之声，她身后是凤翎展开，一道凤翎，就是化作一条无上大道，每一条的无上大道，可以炼化天宇星辰，皇霸神威，凤求凰不愧是出身于凤凰一族，本源的力量极为可怕。

　　突然之间，凤求凰一下子站了起来，因为她一下子感受到了那熟悉的气息，这让她芳心一震，不能控制情绪。

　　眨眼之间，一个熟悉到不能再熟悉的影子出现在了她的眼帘之中，看到眼前的人，凤求凰久久无语。

　　在多少夜里，眼前的人儿曾入梦里，在多少的夜里，泪水湿透了枕边，在多少的夜里，为眼前的人儿忧心……

　　“这么多年不见，你是清瘦了。”千言万语，最终，燕十三只是化作了这么一句话，千言万语，不知道从何说起，最终，也就只有这么一句话。

　　在众女子之中，他与凤求凰并不是最贴心的一对，在众女子之中，凤求凰也是最高傲的人儿，但是，燕十三却知道，不论是什么时候，不论是什么事情，眼前的人儿绝对是毫无条件支持他，她对于他的相信，对于他的支持，不需要任何理由。

　　“砰——”的一声，对于燕十三这一句话，凤求凰给了燕十三一拳，一拳是狠狠地击在了燕十三腹上，痛得燕十三大咧嘴！

　　燕十三一下子握住了眼前高傲美人儿的柔荑，一下子把美人儿拉入了怀中。

　　眼前的美人儿娇昵一声，舒开了玉手，搂住了爱郎的脖子，送上了朱唇，火热地吻起了爱郎，美人儿动作青涩，但是，却吻得火热，吻得炽情！一往无返的热情！宛如飞蛾扑火。

　　燕十三捧着美人儿的脸儿，回吻着美人儿的嫩滑朱唇，叼住美人儿的丁香小舌，一阵炽热的湿唇。

　　两个人炙热地吻在了一起，吻得天荒地老，吻得海枯石烂！

　　也不知道过了多久，两个人这才依依不舍地分开，眼前的美人儿脸色通红，酡红的脸儿宛如喝醉一般，春水盈盈的秀目充满了醉意。

　　“就算你想娶烈骄阳，也必须先娶我！”最后，眼前美丽动人的人儿瞪了燕十三一眼，高傲的凤求凰，此时的风姿可以说是倾倒众生。

　　听美人儿这样的话，燕十三不由莞尔一笑，轻轻地搂着她的腰肢，抚着她的曲线，最终只是吻了吻她的秀发。

　　“燕十三，出来一战——”然而，燕十三刚刚回来，连朱听雪都还没来得及见，就有人跑上门来挑战了。

　　今天的燕十三，威慑天宇，扬名四海，他连生命禁区都进出自由，可以说，放眼天宇，敢与他为敌的人并不多，就算是生命禁区的传人，想挑战燕十三，也必须掂量掂量自己的实力。

　　但是，就在燕十三风头正健的时候，却有人跑来挑战燕十三了。

　　这杀伐的声音响彻了天外领域，惊动了驻留在天外的许多大人物，听到这叫阵的声名，许多人都不由吃了一惊，是什么人如此的胆大包天，竟然敢挑战燕十三。

　　燕十三与凤求凰刚回来，听到这样的挑战叫嚣也不由为之意外。虽然说燕十三还不至于自大到认为天下没有人敢挑战他。

　　但是，他心里面清楚，在今天，就算是生命禁区的传人想与他单挑，都要谨慎再三，突然跑出来一个人向他挑战，这的确让他意外。

　　当燕十三应声而出之时，只见在挽云宗的秘境之外，在天宇之中有一个女子站在了那里。

　　在天宇之中，有一个女子站在那里，她站在那里，显得不是那么的真切。修长的身材，冰冷的仙甲，凤眼黡眉，瑶鼻高隆，樱嘴紧抿，显得冷厉！

　　她身上的仙甲泛着黄金仙芒，这让她紫色的秀发更显得仙气氲氤，她整个人看起来宛如九天降临的仙子，一位冰冷如霜的仙子。

　　让人动容的不是眼前女子的容貌，而是她身后浮沉的映象！只见女子身后沉浮着一方的天宇，天宇之中有着九尊屹立不倒的神躯，神躯被混沌所淹没，虽然看不真切，但是，隐隐能看得出那是真龙！九尊神躯之上，有九件无敌的仙兵沉浮不止，每一件的仙兵都形态各异，但是，所散发出来的龙息却是一样的，无敌、绝世、断仙、屠神、灭世……

　　看到眼前的女子，燕十三也不由为之动容，在这个时候，他想到了一个遥远无比的传说，一个更古老的存在！在这个时候，他明白了眼前女子的来历！

　　“九兵仙屠，十方天诛！”看着眼前女子身后沉浮的天宇，燕十三喃喃地说道，他轻轻地叹息一声，知道债主找上门来了，他看着眼前的女子，笑了笑说道：“原来是龙巢的传人，失敬了。”

　　“是龙断仙！”此时，也有一些大人物闻声赶来，远远看到立于天宇中的女子，不由为之动容地说道。

　　“龙断仙，难怪敢挑战燕十三！”有半祖看到眼前的女子，也不由抽了一口冷气。

　　龙断仙，出世才几十年而己，但是，她一战惊天，绝艳无比。她只身入八大生命禁区的仙人庐，夺一株仙药，众仙将挡她不住，连百丹帝都未能拦住她，虽然受了仙人庐无上存在的致命一击，但是，依然让她遁逃而去。

　　这么多年以来，仙人庐没有放弃地追捕龙断仙，但是，一直没有成功过！

　　龙断仙，敢只身挑战生命禁区，这是何等的逆天！


第1047章 龙断仙（一）

　　“龙断仙——”燕十三此时才知道眼前这个女子的名字，别人或者不知道龙断仙的来历，但是，燕十三却能看出她的来历。

　　一看龙断仙周身的龙气，燕十三就知道，她乃是来自于龙巢，只怕她是真龙一脉的后代，说不定是真龙一脉的唯一后人。

　　闻声赶来的一些半祖看到龙断仙挑战燕十三，也不由暗暗吃惊，虽然说，燕十三已经威名远扬，但是，龙断仙也不是吃素的主儿，她绝对是没有那么好惹！

　　“一个是后起之秀，一个是少年王，他们两个正面碰撞，谁胜谁负呢？”有半祖不由喃喃地说道。

　　“我认为是燕十三，燕十三是太逆天了，出道以来，横扫天下，所向披靡，这小子注定是妖孽！”有来自于人族的半祖都为燕十三而骄傲。

　　在今天，不少人都看好燕十三，听这话，在场不少人都纷纷点头，都认同这样的观点。毕竟燕十三出道以来所向披靡，不论什么样的艰难都熬过去了。

　　也有一些人保持谨慎的态度，说道：“燕十三虽然说是威慑天宇，风头无人能及，但是，龙断仙也不是好惹的主，受仙人庐的无上存在一击，她竟然还能逃走，这足够说明她的强大。”

　　龙断仙立于虚空，冷眸穿越亘古，盯着燕十三，冷冷地说道：“可恶的小偷，该还债的时候了！今天若不给一个交待，休想活着离开！”

　　龙断仙出言霸道，咄咄逼人，这让不少人面面相觑，这太嚣张了吧，也有些人不由为之好奇，燕十三偷了龙断仙什么东西？

　　“姑娘，只怕你是找错人了吧。”燕十三摇了摇头，含笑地说道：“我一向光明正大，何来小偷之说？我想我们之间是有点误会。”

　　燕十三当然知道龙断仙为何而来，但是，他装傻到低，装作不知道龙断仙的来历。

　　“姓燕的，休跟我装疯卖傻！”龙断仙冷冷地说道：“你入我族墓地，盗我族诸宝，偷我族真血，罪不可恕！”

　　“哦——”被龙断仙逼到这地步，燕十三拍了一下脑袋，一副刚刚想起来的模样，恍然地说道：“原来姑娘说的是龙巢之事呀。姑娘此话言重了，龙巢诸宝，乃是无主之物，俗话说，天华物宝，有德者居之。既然我与诸宝有缘，也算是有德者居之。”

　　燕十三一提龙巢之事，这让不知道龙断仙来历的人都不由动容，同时动容的是燕十三竟然取得了龙巢宝物！

　　龙断仙冷视燕十三，冷冷地说道：“龙巢乃是我族重地，乃是我族根基，我乃是真龙族的传承，何来无主之物之说！你入我族墓地，盗重宝，偷真血，你作何交待！”

　　燕十三摊了摊手，一副无辜的模样，说道：“姑娘，我们之间只怕是有点误会，虽然说，当年我的确是入龙巢取宝，但是，要知道，当时进入龙巢的人，远不止我一个人，你说是不是？再说了，当时我也不知道龙巢有主，如果我知道的话，肯定不会取龙巢的一草一木！”

　　燕十三这样的话莫说是龙断仙，就算是在场的人都不相信，入得宝山，空手而归，谁会相信？

　　“哼，休得抵赖！”龙断仙冷冷地说道：“偷了，就是偷了！”

　　面对龙断仙的咄咄逼人，燕十三不由干笑了一下，摊手说道：“好吧，退一万步来说，就算我真的拿了龙巢的宝物。但是，拿龙巢的宝物不止我一个人是吧？如果姑娘真心想取回龙巢宝物，那也是大家都把当年取得的宝物交还，那才叫公平，姑娘单找我一个人，那不是欺凌弱小吗？”

　　“卑鄙——”有人低声哼了一声，燕十三这是要拉所有人下水，要知道，当年入龙巢夺宝的人可以说是天下人都有份！

　　至于有一些人那是哭笑不得，都不屑地对燕十三撇了撇嘴，如果说他燕十三都是弱小的话，那么，天宇中的所有修士都是弱者了！

　　龙断仙冷声说道：“该要会来的，我会一一要回来！但，你燕十三偷我族宝物，远比他人多，你盗我族墓中诸宝，更是偷走真血！你是以命来换，还是把诸宝还予我族！”

　　龙断仙这话一出，在场不少人为之动容，这个时候大家才知道原来当年燕十三是挖了龙巢之内的真龙一族的墓地，更是偷走了万龙真血。

　　传说，龙巢有三宝，万龙真血、龙王神珠、真龙仙果！有传言说，万龙真血要比其他两宝还要珍贵！也有人说，龙王神珠最为珍贵。

　　现在龙断仙上门来讨债，可想而知当年燕十三是偷走了多少的万龙真血！万龙真血呀，这媲美于道祖真血的东西，甚至比道祖真血还要珍贵。

　　一滴的道祖真血，都让人为之疯狂，如果是大量的万龙真血，那就真的不得了了！此时，一双双眼睛盯着燕十三，大家都想知道燕十三究竟拥有多少的万龙真血。

　　当然，面对今天的燕十三，是没有任何人敢动手来抢，换作是过去，只怕早就有人动手来抢燕十三的万龙真血了。

　　债主终于找上门来了，燕十三不由苦笑了一下，他摊了摊手，他沉吟了一下，目光一转，笑吟吟地说道：“没错，当年我在龙巢是拿走了一些宝物，也是取走了一些万龙真血，这件事嘛，说是偷，是有点过不去了。退一万步说，姑娘真的要追回宝物，也不是从我身上开始，应该是从其他人身上开始，如果姑娘真有心思追回龙巢宝物，应该从一个人身上开始。”

　　“谁——”龙断仙被燕十三这样一说都不由怔了一下。

　　“他——”燕十三话一落下，手指往天宇一指，指尖是时光流逝，在这刹那之间，他的手指宛如是穿越亘古，跨越时空。

　　“啵”的一声，在天际之处被一击而破，一个有露出了身形，在此之前，还没有人发现有人藏在那里。

　　被逼出真身的乃是一个青年，一个青年，身穿葛衣，整个人有着说不出来的道韵，他虽然看起来有几分的朴素，但是，他的一双眼睛深邃无比，吞吐着可怕的道皇仙光，他身后竟然也沉浮着一个古老的天宇，天宇有神殿，有仙宫，这方天宇极为古老，更可怕的是，在这天宇中心横着一具古老无比的石棺！

　　这个青年一下子被逼出了真身，也怔了一下，他也只不过是刚刚到而己，他刚赶来本想是躲在一边先看看热闹，没有想到却被燕十三逼出了真身。

　　这个青年一现身，燕十三悠然，慢吞吞地说道：“如果说贼，那肯定是有贼王，若论偷龙巢最多万龙真血的人，只怕不是我燕十三，而是眼前这位兄台！我想姑娘也知道，这位兄台不止是偷了你们的万龙真血，更是抢走了你的龙王神珠。”

　　“葛洪——”看到眼前的青年，终于有在场的人认出了眼前青年，不由吃惊地说道。

　　葛洪，是这几十年崛起的天才，来历极为神秘，没有人知道他的脚根，但是，他的道行不浅，已经登临成唯我，就算是禁区仙门的传人，对于他也都是谨慎三分！

　　别人或者不知道眼前葛洪的来历，但是，燕十三却知道。他是古洪道皇的皇尸重生，就算他不是当年的古洪道皇，但，他依然是深不可测。

　　在以前，燕十三会过古洪道皇所留的重生引子逝影化魔，但是，今日再见眼前的葛洪的时候，燕十三也不由为之动容。

　　毫无疑问，古洪道皇是重生成功，虽然他重生之后不具备有道皇的实力，甚至有可能上一世的记忆都是残缺严重，但是，可以肯定的是，古洪道皇已经掌握了重生之术！他终于活出了第二世！

　　此时，龙断仙目光一厉，她冷如刀的目光已经落在了葛洪的身上。

　　葛洪脸色不由一变，他虽然不记得他上一世的事情了，但是，对于自己沉浸于万龙真血池中吸收万龙真血的事还是有记忆，更何况，当年他抢走了龙王神珠他是记忆犹深！

　　“喂，喂，喂，这可别诬赖好人，我只是一个路过的，一个路过的，跟我没关系。”龙断仙目光如刀一样斩了过来，葛洪不由脸色一变，急忙说道。

　　龙断仙的目光变得更加锐厉，古洪道皇的皇尸被沉在万龙真血池之中那么久，她能不熟悉古洪道皇的气息吗？就算眼前的葛洪已经不是古洪道皇，就算眼前的葛洪已经脱胎换骨，但，龙断仙依然能把他与古洪道皇联系起来！

　　被龙断仙如刀一样的目光斩过来，葛洪也不由心虚，当年是古洪道皇以偷天的手法潜入万龙真血池的，后来他又抢走了龙王神珠，他们两个人可以说是老仇人了。

　　燕十三悠然地说道：“既然姑娘认为我偷了你们龙巢的东西，我不否认，我燕十三也光明正大，谁向我讨债，我也不躲。我挽云宗就在这里，俗话说逃得了和尚逃不了庙，姑娘要找我燕十三讨债，我燕十三随时恭候……”


第1048章 龙断仙（二）

　　“……不过嘛，眼前这位兄台只怕就不见得了，眼前这位兄弟乃是浮萍无根，姑娘想找他只怕不是一件容易的事情。如果这位兄台要躲着姑娘的话，只怕就难找到他了。既然好不容易撞上，姑娘何不先与他算算旧帐。你们算完了旧帐，姑娘再来找我也不迟。我燕十三敢做敢当，我就在挽云宗，不需要躲着姑娘。”燕十三慢吞吞地说道，他是扇风点火，拉葛洪下水。

　　“喂，喂，喂，这跟我有什么关系，我只是一个路过的，别往我身上扯……”被燕十三揭了老底，葛洪不由脸色一变。

　　此时，龙断仙已经一步向他踏去了，正如燕十三所说的一样，找燕十三容易，他是逃得了和尚逃不了庙，找葛洪就难了，在此之前她就是找过葛洪。

　　更何况，葛洪身上还有她的龙王神珠！

　　“风紧，扯呼——”见龙断仙向自己出手，葛洪脸色一变，转身就逃，他身上还有赃物龙王神珠呢，此时不走，还待何时，眨眼之间，葛洪逃入天宇之中。

　　“哪里逃——”龙断仙冷哼一声，一足跨越天宇，瞬间直入天宇边荒，追杀着葛洪不放。

　　送走了龙断仙，燕十三松了一口气，笑了笑，拍了拍手，对在场的众人说道：“好了，诸位，好戏已经结束，该干嘛的就干嘛去吧。”

　　闻声而来的诸多大人物本是为看好戏而来，他们还以为燕十三与龙断仙会大打出手，拼个你死我活，没有想到竟然是如此草草收场，他们都不由兴趣大失，都散去了。

　　“那个葛洪，深不可测！”虽然葛洪逃走了，但是，凤求凰并未因此而轻视他，达到凤求凰今天这样境界，当然是了不得了，她也从葛洪身上看出了端倪。

　　燕十三笑了一下，葛洪上一世乃是道皇，这一世重生虽然不是道皇，依然可怕。

　　“葛洪是可怕，他未来比谁都有机会成为道祖。”燕十三笑了笑说道：“不过嘛，若是在未来，龙断仙的可怕潜力是无穷的，她真的有机会证道，那么，她有可能凌驾九天，就算是道祖天王都变色！”

　　“你的意思是一旦她成了道祖，她会超越前人？”凤求凰不由为之动容地说道。

　　燕十三轻轻地摇头，说道：“超不超越前人我倒不知道，我指的是她的杀伤力。真龙一族，曾出过九位证道者……”说到这里，不由想起了一个遥远的传说，一个古老无比的时代。

　　“换一句话说，真龙一族拥有九件道祖天王之兵，这是有计谋所铸造的道祖天王之兵！可成一套。”燕十三轻轻地叹息一声，说道：“九兵屠仙，十方天诛！”

　　“九兵屠仙，十方天诛！”凤求凰不由抽了一口冷气，喃喃地说道：“如果说龙断仙证得大道，他们真龙族就凑够了十件无敌之兵！”

　　“没错。”燕十三轻轻地点了点头。

　　这让凤求凰一时间不由为之失神，一个人拥有九件无敌之兵，这是什么情况，这可不是一件件的无敌之兵，而是可以组成一套的无敌之兵。

　　万古以来，天王之兵也好，道祖之兵也罢，每一代的天王之兵，每一代的道祖之兵，都是独立的，都是一件完整的无敌之兵，从来没有听说过两件或更多的无敌之兵可以组成一套的无敌之兵。

　　如果真的两个或更多的天王道祖之兵组成一套的无敌之兵的话，那会是怎么样的情况，它的威力只怕比一件的天王道祖之兵还要强大。

　　现在龙断仙手中有九件无敌之兵，组成了一套兵器，这是何等的威力。在这个时候，凤求凰已经能品味燕十三刚才的那句话了。

　　九兵屠仙，十方天诛！九兵无敌之兵组成，可以屠仙，如果是十件的话，那么就是一件大圆满的无敌之兵套装，只怕可以把天都诛了！

　　当燕十三与凤求凰回到秘境的时候，陆无翁已经来找燕十三了。凤求凰也不碍他们两个人谈事，就飘然而去。

　　陆无翁，依然主持着挽云宗的大局，他依然是挽云宗的宗主。虽然说，陆无翁今天已经是天尊了，但是，对于今天的挽云宗来说，天尊已经算不了什么。

　　事实上，自从朱听雪归来之后，陆无翁曾几次传位于朱听雪，不过，朱听雪却拒绝了，朱听雪对于宗主之位根本就不感兴趣，她眼中只有修道！

　　虽然说陆无翁只是天尊，但是，在挽云宗之中其他的晚辈无人能撼动他的地位，那怕是道行比陆无翁更高都不行！

　　几十年未见，陆无翁显得是有些老态了，毕竟他不如朱听雪他们逆天无双，他终究是难于挡得住时光的流逝，挽不住血气的衰竭。

　　“我终究是老了，就算我能掌挽云宗到死，但是，我归虚之后，挽云宗终究是需要一个人来主持大局吗？”一见面，陆无翁就向燕十三抱怨，说道：“既然听雪不愿意出任宗主之位，那么，宗主之位就由你来担任吧，现在大局之下，只怕没有人比你更适合来出任挽云宗的宗主之位了。”

　　“当宗主这事，一点都不急。”燕十三笑着说道：“待我登临道祖，再谈此事也不迟。再说了，有我在，宗主再活三五千年，那也不成问题。”

　　陆无翁苦笑了一下，说道：“你们这群年轻人是存心折腾死我，一个个道行比我强，却把这一大堆的事务丢给我！不论怎么说，宗内事务，总得有一个人来折腾，我这把年纪，已经是经不起折腾了……”

　　“宗主依然龙马精神，没事。”燕十三笑着说道：“不过嘛，宗主说到事务，我倒有点小事情劳烦宗主。”

　　“什么事？”虽然说陆无翁是抱怨，但是，一旦燕十三有事，他依然是全力支持。

　　“让兄弟们准备一下，该我们挽云宗收割的时候了。”燕十三淡淡地说道：“我们准备攻打终极四裔、十九军团、神祇之地、终极祖殿！他们是积攒了百万年之久，该成全我的时候了。”

　　“攻打终极四裔他们？”燕十三此话一出，让陆无翁都不由为之动容！

　　“别人攻打我挽云宗，就应该想到被灭门的结果。”燕十三淡淡地说道：“既然我回来了，就是该收获的时候了！我不在时，别人想收割我挽云宗，那么，今天我就让天宇看一看我收割的时候！我要让天宇的所有人都知道，谁想收割我挽云宗，我就把他全族彻底收割完！”

　　这平淡无比的话在燕十三口中说出来却充满了血腥味，这让陆无翁都不由打了一个冷颤，在这个时候，他宛如是看到了尸骨如山、血流成海的场景。

　　陆无翁曾认为朱听雪霸道，但是，朱听雪与燕十三相比起来，她又少了杀伐！朱听雪终究是女孩子，不像燕十三，杀伐铁血！

　　“终极四裔、十九军团甚至是神祇之地，凭我们今天的挽云宗，绝对是能拿下它们。”陆无翁不由沉吟地说道：“不过，终极祖殿可就不好惹了，听雪他们几个都做过了估算，如果终极祖殿的四位无敌存在同时出手的话，我们挽云宗只怕是撑不住。终极祖殿的一个无敌存在比起禁区的无上存在是弱了一点，但是，他们四个人联手，就不同了。”

　　“那是以前。”燕十三温柔一笑，说道：“现在是现在，莫说是无敌存在，就算是无上存在，照样杀无赦！敢挡我道者，就算是生命禁区，我也要把他踏平！”

　　这霸气无匹的话让陆无翁为之动容，燕十三就是燕十三，这份霸气，这份杀伐，这份铁血，这份自信，不是青女帝、朱听雪她们众女子所能相比，女子终究是女子！

　　“好，既然你有这个信心，那我们就干了！”陆无翁也不由豪气冲天，说道：“这群王八蛋想灭我挽云宗，我们早就是想灭了他们，只是忌惮于终极祖殿的四个老不死一直没有动手而己！今天就是我们收获他们的时候！”

　　不论什么时候，陆无翁都相信燕十三的实力，一路走来，当年的挽云宗成了今天的巨无霸，这都是燕十三谛造的传奇！一路走来，他是亲眼看着燕十三如何的造就了传奇，如何的所向披靡。

　　“该让天宇震惊的时候了。”燕十三笑了一下，想到屠杀四位潜伏了千百万年的终极四裔老不死，燕十三就不由热血沸腾起来，他很久没有这样的感觉了，这些年来杀半祖太多了，杀得他都麻木了，快没有感觉了，但是，今天有机会屠杀无敌存在，只离无上存在一线的真正强者，这让燕十三又找到了当年坑杀天下，算计八方的感觉！

　　“这个我给你去动员。”陆无翁说道：“听说听雪已经打坐完了，朱老让我给你传话，去他那里一趟。”说着，他露出了一个诡异的笑容。


第1049章 素真门（一）

　　燕十三看到陆无翁那诡异的笑容都不由为之头皮发麻，他不由问道：“师祖找我有什么事呢？”

　　在这个时候，燕十三感到情况不妙，有一种不祥的预兆。

　　“你去了就知道了，又不至于吃了你，你用得着惊成这样吗？你不是一直以来无畏无惧吗？”陆无翁笑了起来，他是很少见到燕十三头皮发麻的神态，能让燕十三一惊一乍，这可以说是一件让他心情舒畅的事情。

　　燕十三苦笑了一下，只好硬着头皮说道：“也罢，船到桥头路自直。”此时，他只能硬是赶头鸭子上架了。

　　“大哥哥——”当燕十三赶去见朱广闻之时，一个清脆的声音叫住了燕十三的脚步。

　　燕十三停了下来，只见两个人追了上来，正是小仙与她的跟屁虫小药，小仙是气喘嘘嘘地跑了过来。

　　“大哥哥，我刚听说你回来了。”看到燕十三，小仙是十分高兴，冲过来仰起小脸，对燕十三说道。

　　再次见到小仙，燕十三心里面不由感慨无比，又有谁知道眼前的小女孩竟然有着惊天无比的来历！

　　燕十三摸了摸她的头颅，笑着说道：“我一时有点忙，没去看你，等我事了之后，陪你走走。”

　　“好呀，大哥哥最好能带我出去走走。”小仙高兴地说道。

　　听这小姑娘的话，燕十三不由莞尔，摸了摸她的头颅，笑着说道：“怎么了，呆在这里不好吗？”

　　“好是好，就是不能出去。”小仙扁了扁嘴，模样十分可爱。

　　燕十三不由笑了一下，明白小仙的情况，这些年来挽云宗是多事之秋，更何况外面有很多人对他们两个人虎视眈眈，陆无翁他们当然不可能让他们两个跑出去了。

　　“喂，小子，小战呢？”此时小仙身后的跟屁虫小药老气横秋地对燕十三说道。

　　小药这个药祖成精的家伙本来就不是什么安份的主儿，最近这些年他呆在挽云宗更是被鬼脸这个小子带坏了，说话都有三分痞子气！

　　刚开始，燕十三还没有注意小药，现在一看小药，燕十三不由大吃一惊。燕十三当然清楚小药的来头了，他是一个成精的药祖，他的珍贵快要媲美于仙药了，也就是传说中的真仙药！

　　虽然现在小药乃是人形，但是，没有什么事能瞒得过燕十三的一双眼睛，现在一看小药之时，燕十三不由大吃一惊。

　　“你什么时候成了仙药了？”燕十三动容地瞅着小药说道。

　　“嘿，嘿，嘿，很震惊吧。”小药是得意洋洋地说道：“本药祖通神，自然而然地成了真仙药，这有什么了不起的。”

　　这小子完全是被鬼脸带坏了，说话的口气越来越像鬼脸，嚣张自大。

　　看到眼前的小药，燕十三当然吃惊了，一株成精的仙药，这意味着什么？这简直就是无价之宝，这简直就是唐僧肉，谁吃一口都是长生不老。

　　虽然说这种说法有些夸张，但是，成精的仙药，若是被人知道，只怕是八大生命禁区的无上存在都坐不住了！

　　“小药又吹牛了。”而小仙倒是老实，戳穿了小药的牛皮，她老实地说道：“是孙叔叔、听雪姐他们给你讲经，让你在仙人树下参悟，以万龙真血给你伐体，这才让你成了真仙药的。”

　　被小仙戳穿牛皮，小药老脸一红，干笑说道：“虽然说是他们的功劳，但是，我好歹也是一株绝世无双的药祖呀，没有我这样的身体，如果是一株草，他们能让它变成真仙药不？”虽然这小子据理力争，不过口气是弱了很多。

　　听小仙这样一说，燕十三也明白了，他不由莞尔。当然，小药成了真仙药，对于挽云宗来说好处多多，只要有小药在，挽云宗培养灵药仙材就容易多了。

　　如果外人听到这样的话，那绝对是被吓得脸色发白。仙人树悟道，万龙真血伐体，这是何等奢侈的行为，放眼天下，也只有挽云宗、禁区仙门才有这样雄厚的财力物力了。

　　“大哥哥，小战还好吗？”小仙不理小药吹牛皮，问燕十三说道。

　　他们所说的小战指的就是斗仙战棍的兵魂！他们三个人曾经是患难相处，可以说是感情好得不得了。

　　“很好，你们找他玩吧。”燕十三笑了笑，把斗仙战棍给了他们，笑着说道：“我还有一点事，待我处理完了，再陪你们玩。”

　　小仙与小药欢呼一声，两个人拿着斗仙战棍跑开了。

　　当燕十三进入大殿之时见到朱广闻、孙无敌都在场，除了他们两个，朱听雪也在场，甚至是凤求凰、蓝雨燕她们几个都在。

　　看到这样的架势，燕十三不由头皮发麻，感到不妙，这个时候，他有一种不祥的预感，十分强烈。

　　此时，朱听雪是冷冷地看着他，而凤求凰、蓝雨燕她们是站在一旁，看她们的模样，那定是做壁上观。

　　见到这样的场面，燕十三危机感大增，但是，此时他已经没有选择，只好硬着头皮上前向孙无敌两个问候，然后又向朱听雪说道：“师父登大道，问道祖，可喜可贺。”

　　而朱听雪目光冷冷地盯着燕十三，让燕十三是通体发寒，如果说目光可以杀人的话，那燕十三定是被杀死千百次。

　　“师父——”这个时候朱广闻就怪叫一声了，他一双老眼瞅着燕十三，声音拔得老高，说道：“小子，你不要忘记了当年答应我什么了？好你个小子，是不是翅膀长硬了，不把我这老骨头放在眼里了，所以把当年的话忘得一干二净了……”说到激动之处，他是唾沫横飞。

　　朱广闻一上来就是一席滔滔不绝的话，宛如是怨妇一般，好像是燕十三做了什么有负天良的事情，这让燕十三一个头两个大，至于朱听雪那是头额直冒黑线。

　　“咳——”在这个节骨眼上，孙无敌咳嗽了一声，慢吞吞地说道：“老头，你也老大不小了，都是经过风浪的人，有什么事情慢慢来说，用得着这样激动吗？燕小子也不见得做错了什么事情。”

　　“好，好，好，慢慢来说。”朱广闻好不容易喘了一口气，然后声音又拔高了，说道：“我说话可以不急，但是，小子，你答应我的事情却不能不急！你不要忘记了，你可是答应我娶我宝贝孙女的，现在你妻妾成群，是不是不认帐了！我可不管你娶了几个女人，但是，我的宝贝孙女可是……”

　　朱广闻一大席话让在场的朱听雪又气又羞，她把所有的怨气都发在了燕十三身上了，她那盯着燕十三的目光足可以把燕十三杀死。

　　至于凤求凰、蓝雨燕她们则是在旁边看戏，似笑非笑。她们都清楚，燕十三与朱听雪的关系已经成了一个死结，现在或者正是解开这个死结的机会！

　　当然，看到燕十三那头皮发麻的模样，凤求凰她们都不由感觉好笑，心情舒畅，在她们印象之中，燕十三一直是无法无敌，不知畏惧为何物，今日能看到燕十三头痛的神态，那也是一件不错的事情。

　　燕十三此时是头皮发麻，一边是朱听雪，一边是朱广闻，夹在他们两个人中间，他自己感觉都发怵。

　　“好了，老头，你别一张口就滔滔不绝地说个不停。”孙无敌咳嗽了一声，制止了滔滔不绝说个不停的朱广闻，说道：“你张口说个不停，燕小子连开口的机会都没有，你就歇歇，让燕小子发表发表自己的意见。”

　　被孙无敌这样一说，朱广闻这才停下来，一双老眼瞅着燕十三，说道：“好，小子，你把这事情给我说清楚，不然，我这把老骨头可跟你没完！”

　　此时，整个场面是一片静寂，所有人都看着燕十三，似乎在这个时候，所有人都屏住了呼吸。

　　这个时候燕十三他自己都不由发怵，一边是逼婚的朱广闻，一边是剪不断理还乱的朱听雪，这让燕十三一时之间都不知道该怎么样处理好。

　　看了看朱广闻，又看了看朱听雪，燕十三心里面不由苦笑了一下，他一直回避的问题终于摊在了他的面前了。

　　在这危机之时，燕十三越显得冷静，在这个时候，他捉捕到了最敏的信息，朱广闻在场，或者是解开他与朱听雪死结的最好机会。

　　燕十三深深地呼吸了一口气，将心一横，长痛不如短痛，这件事终究是要解决的！

　　“这件事也不能怪我。”燕十三完全平静下来了，一副无辜的模样，然后说道：“当年在大禹遗迹之中我的确是答应过师祖娶听雪。不过，后来是她要收我为徒弟……”

　　“你没说过此事！”朱听雪冷冷地说道，她的目光盯着燕十三，那是寒冷如冰。

　　“我说了，只怕你也不相信。”燕十三此时平静下来，游刃有余，说道：“在那个时候，我只是一个微不足道的弟子而己，如果我说师祖把你许配给我，你会相信吗？只怕整个挽云宗都没有人会相信。”


第1050章 素真门（二）

　　“小子，就算你不说，但，你也不应该拜我宝贝孙女为徒，你明知道你们两个人不可以成为师徒的！”朱广闻大声说道。

　　燕十三十分无辜地说道：“当时我只是一个小人物而己，在挽云宗是言轻位卑，这样的事情，我能作得了主吗？是她强行收我为徒的……”说着，他是一副无辜的模样望着朱听雪。

　　“你——”朱听雪是被他气得秀目酥胸起伏，她明白燕十三是装无辜！

　　燕十三笑了一下，坦然地望着朱听雪，悠然自在，然后温柔一笑，说道：“我答应的事情，绝对不会忘记，我娶的妻子，也不止一个。”

　　说到这里，他又望着朱广闻，说道：“当然了，这件事现在不是由我作主的时候，现在师祖也在，师父也在。那大家都好说话，如果师父愿意嫁给我，我当然是毫不犹豫会娶！回师祖的话，现在这件事情，由你们决定。”说到这里，他不由一笑。

　　这件事情一拖再拖，今天终于捅破了最后一层的隔阂，燕十三都不由如释重负。

　　一时之间，整个场面寂静，朱听雪是气得粉脸涨红，她目光是可以把燕十三杀死千百次，而朱广闻不由望着朱听雪。

　　“看来，师祖这家事是需要商量商量。”燕十三温柔一笑，说道：“我等着师父的结果，不论是什么结果，我都愿意承担。”说着，对蓝雨燕她们使了一个眼色，飘然而去。

　　蓝雨燕、凤求凰她们也无声无息地离开了，她们也清楚，既然把话摊开了，这件事情只怕需要一个解决的方法！

　　离开之后，蓝雨燕笑着说道：“燕大哥这一手就狡猾了，把选择权推给了听雪姐。”

　　而凤求凰则是瞅了燕十三一眼，说道：“看来你是花丛老手，不然怎么经验如此丰富，手段如此稔熟。”

　　“如果不是经验丰富，又怎么能泡到高傲无比的凤凰家公主呢。”燕十三一点都不怕脸皮厚，笑吟吟地说道。

　　“你——”凤求凰是又羞又气，狠狠地瞪了燕十三一眼，若不是蓝雨燕在场，她肯定会发飙揍燕十三一顿！

　　见她这美丽动人的模样，燕十三不由莞尔一笑。

　　然而，燕十三还没等来朱听雪的答案，却等来了一个他意想不到的人。

　　在第二天，有人拜访挽云宗，指名道姓要见燕十三，当陆无翁众人一见来人之时，都不由脸色一变，立即通知燕十三。

　　当燕十三见到来人的时候，也不由大吃一惊，前来拜访挽云宗的是三个人，燕十三怎么都没有想到的三个人，不过，其中两个人燕十三是很熟悉了。

　　“义父，三叔！”看到左右相随的两个人，燕十三不由为之动容，吃惊地说道。

　　前来拜访的三个人中有两个人正是燕十三的义父与易三叔！而他义父与易三叔站在一个女子的身旁！

　　这个女子身影飘渺，但是，燕十三却能看清楚！这是一位绝世无双的女子，此女子头插金步摇，发髻峨峨，秀眉远黡，目如晨星，她一袭月光宝衣，宛如皓月。她的风姿无双，不论是身在何处，意境都显得高远，宛如是月下女神，又宛如是一代霸主。

　　柔如流水、霸如骄阳的两种气息揉合在她的身上，却一点都不突兀，反而有一种说不出来的韵味。

　　虽然在此之前，燕十三并没有见过此女子，但是，看背影，看身影，燕十三却知道她是谁了。

　　“奇山主人——”燕十三看着眼前的女子，不由喃喃地说道。

　　对于燕十三，义父与易三叔只是轻轻地点头，他们站在奇山主人的身后，不再说什么。

　　燕十三怎么都没有想到会在这里见到奇山主人，而且还是在这样的情况之下。当年在素真道祖的悟道台中，奇山主人进入了其中悟道，从此之后，燕十三就没有再见过她了，今天她前来拜该挽云宗，这实在是太太出于燕十三的意料。

　　这个时候，燕十三明白埋骨之地夺宝的人就是眼前的奇山主人。

　　“我们可以单独谈一谈吗？”奇山主人徐徐地对燕十三说道。

　　燕十三回过神来，深深地呼吸了一口气，然后对陆无翁他们轻轻点了点头，陆无翁他们也识相地离开了。

　　“我有一个问题倒想问一问。”等陆无翁离开之后，双方坐下来，燕十三看着眼前的奇山主人，不由问道。

　　“你是想问我身份是吧。”奇山主人一点儿都不意外，轻轻地点头，说道：“告诉你也无妨，我是素真门的第二代传人，素真道祖便是我师父！”

　　“素真道祖！”听到这话，燕十三不由为之动容！提到素真道祖，一时之间让他不由为之失神，传说的素真山，是创于他的手中！

　　好不容易回过神来，燕十三看着义父与易三叔，说道：“那我义父与易三叔呢？”

　　“我与你义父是素真门第三代弟子。”易三叔轻轻点头，说道：“不过，我们是由师祖亲手封印起来，直到现在才出世的。”

　　燕十三一时之由不由恍然，这让他想起了许多许多的事情，过了好一会儿，燕十三望着奇山主人，说道：“不知道我有什么可以为你效劳呢。”

　　“听说你当年在苍古城从苍古王手中夺得了一件仙物，我想要那件东西。”奇山主人也不客气，开门见山，说道。

　　“你要那件仙物！”燕十三不由为之动容，这些年来，他已经对这件仙物有了眉目，他已经隐隐猜到了这件仙物的用处了，现在听奇山主人要这件东西，这怎么不由他为之动容呢！

　　“没错。”奇山主人望着燕十三，说道：“看来你是知道这件东西的作用了。”

　　燕十三沉默了一下，最终轻轻地叹息一声，说道：“这是不可能的事情，就算是苍古王，成功的机率也很低很低，否则，当年他就不会与终极祖殿交易了！”

　　“若是有这件东西，你觉得成功机率如何？”此时，奇山主人拿出了一物，递给了燕十三，慢慢地说道。

　　一见到此物，燕十三顿时失神，喃喃地说道：“天命轮——天命轮——”看到眼前此物，一幕幕的往事浮现。

　　素真山、玲珑古朝、玲珑半祖、仙门……过往的一切又一切，再一次浮现在燕十三的眼前。

　　燕十三手中的东西宛如是一个石轮，但是，它不是完整一体，而是由一块块的七色石所凑成，每一块古石就是一种颜色！

　　别人不知道这东西的来历，但是，燕十三却知道，这是当年打开仙门的关健。遥想当年，玲珑古朝走遍了八荒，就是为了凑齐失落于各处的天命轮石片！

　　当年是他亲手翻译所有仙文古字，追寻此物的下落，可以说，世间没有人比他更了解这东西了，他翻阁了无数的古籍，阅读过任何与它有关的古籍！

　　“看来，你是识得此物了，那具体就不用我说了吧。”奇山主人缓缓地说道。

　　燕十三回过神来，轻轻地叹息一声，说道：“天命轮，我听确是听过它的传说。”有些事情，他不能说出来，只能他自己知道，不能与任何人分享。

　　“就算有苍古城的仙物，就算有天命轮，你也没办法打开真正的仙门！就算你想开启仙路，只怕也会招来灭顶之灾。”燕十三轻轻地叹息说道。

　　“玲珑古朝的玲珑半祖成功过，我便能成功。”奇山主人很平静地说道。

　　“玲珑半祖成功了？”燕十三不由失声道，一下子站了起来，盯着奇山主人，说道：“不可能，这是不可能的事情！如果她成功了，玲珑古朝不会招来灭顶之灾！”

　　“没错，玲珑古朝是灭亡了，但，那只是前面她没成功，后来她找到了真正的问题所在，她不是打开仙门，而是开启另一条仙路，所以成功了。当然，那只是玲珑古朝灭亡之后的事情！”奇山主人说道。

　　燕十三一时失神，玲珑半祖成功了，她真的是进入了仙界了吗？但是，这又让燕十三存疑，到现在为止，仙界还存不存在都还很难说得清楚！

　　“我明白你们素真门为什么会被毁灭了！”燕十三好不容易回过神来，看着奇山主人。

　　燕十三如此一说，奇山主人神态一黯，最终轻轻地叹息说道：“是我灭了素真门！就像玲珑半祖灭了玲珑古朝一样！只不过，我是想开碧落而己，却被无边的仙力反弹，击碎了素真门——”

　　说到这里，奇山主人神态黯然，毕竟，曾经最强大的素真门灭在她手中，这让她不好受。

　　“玲珑古朝完了，素真门也同样的结果，你明白剑走偏锋不会什么好结果的，这又是何苦呢？”燕十三轻轻地叹息说道。

　　奇山主人精神一振，直视燕十三，淡淡地说道：“真正因为素真门完了，我才需要继续走下去，完成素真门的愿意，执行素真门的意志！”


第1051章 晓曼初吻（一）

　　对于奇山主人的话，燕十三不由沉默了一下，最终，他看着奇山主人，说道：“为什么素真门一定要开仙路呢？虽然说现在素真门已毁，但，前辈重建素真门不是一件难事吧，以素真门的底蕴，再成一个大派，不成问题吗？若是前辈欲建素真门，我是鼎力相助。”

　　当年奇山主人对他有恩，今日他对她鼎力相助也是应该的事情。

　　奇山主人看着燕十三，徐徐地说道：“当年在大道镇压的时候，在最艰的时代，玲珑古朝依然傲视天宇，横行八方，难有争雄者，可谓是那个时代的巨无霸，玲珑半祖更是只离道祖一线，在她的时代，她必成道祖！但，为何玲珑古朝不惜倾所有的物力人力打开仙路呢？”

　　“这……”奇山主人这样一说，燕十三不由为之动容，心里面一凛。

　　奇山主人缓缓地说道：“或者，你不清楚那个时代的意志！没有什么比成仙更充满诱惑，没有什么比进入仙界更充满诱惑。建一个道祖传承，建一个无敌门派，万古以来，不在少数，道祖传承又如何，无敌门派又如何？这已经是前人走过的道路，举派飞升，举朝入仙界，这才是前无古人，后无来者之事！”

　　“这样的事情，玲珑古朝试过，作为后继者，我素真门也尝试着！虽然后世他人都放弃了，但是，我还活着，并没有打算放弃当年的意志！”奇山主人说得平淡，但是，铿锵有力，掷地有声。

　　燕十三不由沉默，他当然知道玲珑古朝的意志，在那个时候，大道镇压，世道艰难，多少惊才绝艳的天才被镇压在天尊之下，多少人死于天劫之中，但是，玲珑半祖依然走出了无上大道，最终离道祖只有一线。在那个与天斗的时候，玲珑半祖成为一代无敌道祖，那只是时间的问题！

　　但是，就在那个艰难的时候，玲珑古朝却开仙路，欲举朝入仙界，玲珑半祖更是有着在仙界内证道的野望，凡人在仙界内证道，至少凡世间从来没有流传着这样的传说。

　　在那个时代，因缘会际，他亲身经历了那个时代，曾经执行着玲珑古朝的意志！

　　燕十三没有想到的是，作为玲珑古朝之后的另一个巨无霸素真门竟然与当年的玲珑古朝有着一样的想法！

　　奇山主人看着燕十三，说道：“虽然我素真门已被灭，但是，若我入得仙界，我将会在仙界扎根，让我素真门传承下去！”

　　燕十三不由苦笑了一下，轻轻地叹息一声，说道：“你要知道，入仙界，没有那么容易的事情，千百万年以来，就算是道祖天王也不见得能入仙界。更何况，仙界还在不在，这都已经很难说。”

　　“我知道这事不容易，我已恢复当年巅峰，就算是道祖出手，我自信能接下十招八式！更何况，我素真门当年开仙路的奠基依然还在。”奇山主人说道：“更重要的是，我有天命轮。当年玲珑半祖能成功，我必能成功！”

　　“玲珑半祖真的成功进入仙界吗？”燕十三忍不住问道：“她真的是成功了吗？”提到玲珑半祖，燕十三心里面就不能平静，他就忍不住追问。

　　玲珑半祖真的是成功了吗？如果她真的是成功了进入了仙界，她还活着吗？一些问题萦绕在燕十三心里面，久久不能散去！

　　“按推测而言，她是有可能成功了。”奇山主人说道：“当然，这件事没有目证者，也没有人能证实，更没有事实能证明她是否成功，但，我个人更倾向她已经成功！”

　　燕十三不由苦笑了一下，换作是他，他也当然希望玲珑半祖能成功，当年，玲珑古朝为了打开仙路可是倾尽了物力人力，但是，最终却招来了灭门之灾，素真门也走上了一样的老路！

　　当年打开仙路，燕十三是参亲者，甚至可以说，他曾掌天命轮，他曾在打开仙路的时候为天命轮耗了无数的心血，当年是他亲自校对仙路坐标的，他亲自匹配天命轮变动的，他比任何人都清楚其中的变事。

　　当年为了入仙界，他们可以说是剑走偏锋，不开仙门，而是启仙路，为了校对仙界坐标，燕十三可以说是翻译了无数的古籍。

　　燕十三他很清楚，就算是找对了仙界的坐标，但是，依然充满了变数，一丝毫的变数，就会招来灭顶之灾。

　　燕十三当然希望玲珑半祖成功，但是，希望无比的渺小，可以说，从仙路进入仙界的机率渺小到可以忽略。

　　“难道你不想入仙界吗？”奇山主人看着燕十三，淡淡地说道：“只怕成为一代无敌的道祖是满足不了你，你的野望不止是只成为一代道祖吧？”

　　“想是一回事，做是另外一回事。”燕十三平静地说道：“若是世间还有仙界，我定会亲自去走一趟。但，不是现在，等我有能力打开仙门之时，便是我进入仙界之日！我可以等。”

　　“打开仙门？”奇山主人轻轻地叹息说道：“只怕没有那么容易的事情，千百万年以来，尝试打开仙门的道祖天王不止一位，就算吾师，也曾尝试过一次，但，那次却失败了！”

　　“我知道，但，我会去试的。”燕十三淡淡地笑着说道。

　　奇山主人看着燕十三，说道：“若是你也想入仙界，看来，苍古王的那件东西是你需要的东西了。”

　　“不。”燕十三轻轻地摇了摇头，说道：“就算我入仙界，也不会用此物，我的目标不是如此。”说着，拿出了当年从苍古王那里得来的仙物，递给奇山主人。

　　“我只能说，祝你成功。”燕十三把仙物递给奇山主人之后，笑了笑说道。

　　“也好，有没有仙界，就当作我为你探探路，如果我成功了，说明仙界依然还在。”奇山主人点头说道：“如果我失败了，这说明仙路这个方法是走不通，必须走仙门！”

　　最终，奇山主人告辞而去，在离别之下，奇山主人给了燕十三与他义父告别的机会。

　　当燕十三与义父相视之时，久久无语，一时之间，不知道该说些什么好。最终，义父点头说道：“如果没成功，这是我们最后相见，如果成功了，希望他日在仙界再见。”

　　“祝你们成功。”燕十三最终只能如此默默地祝福，或者，这次一见，再也无相见之日。

　　燕十三送走了奇山主人三人之后，他一时之间不由为之失神。仙路，仙门，仙界！这一切的一切，又勾起了他的回忆，关于仙路的一切，他都快遗忘了，关于仙路，他不再去想它，这一段回忆早就被封尘在记忆中的最深处。

　　但是，这一次奇山主人的到来，却勾起了他封尘往事，一些事，一些人浮现了他的心中！玲珑半祖真的是成功了吗？她入得了仙界吗？

　　理智告诉燕十三，这基本是不可能的事情，但是，燕十三在心里面还是有小小的企盼，他希望玲珑半祖能成功，或者，在他日，在仙界之中，或者他们还有相见之时……

　　“燕坏蛋，燕坏蛋，燕坏蛋……”当燕十三神游太虚的时候，一个火辣辣的大叫打破了挽云宗的宁静，也把燕十三从浮思中拉回了现实。

　　“燕坏蛋，快给我出来，燕坏蛋，听到了没有，别躲着，我知道你回来了，燕坏蛋，快滚出来……”火辣辣的声音在挽云宗秘境中回荡，这话说得又快又急。

　　一个女子在挽云宗横冲直撞，闹得鸡飞狗跳，她所过之处那是一片混乱，人人见之都避之不及，更别说是拦她了。

　　当今的挽云宗，可谓是傲视天宇，甚至是可堪称与禁区仙门比肩，在当今天宇中谁敢在挽云宗秘境如此放弃，但是，偏偏有一个人敢，而且是一个让人头痛的人，谁都奈何不了她。

　　听到这又快又急的火辣辣的声音，燕十三知道是谁来了，他不由莞尔一笑，扬声说道：“我在这里，没有躲着你呢。”

　　燕十三的话刚刚说完，一阵香风入鼻，眨眼之间一个美女冲了过来，如同一阵旋风一样，又快又急。

　　古晓曼，渭河古家的传人，这么多年过去，她依然一点儿都没有变，依然是美丽动人，依然是豪乳高耸，依然是心境无尘无垢，红尘在她身上宛如滑石流水，没有停下任何痕迹。

　　“燕坏蛋，死坏蛋，臭坏蛋，你竟然敢说我嫁给你了，我什么时候嫁给你了，你竟然诽谤我，还说我们生了儿子了，你这个臭坏蛋，死坏人，竟然敢胡说八道，看我撕烂你的嘴不，燕坏蛋，我什么时候嫁给你了，我们什么时候生了宝宝了……”古晓曼一冲上来，就是噼里啪啦一大堆的话，又快又急，听得人都眼冒金星。

　　她一边嚷着，一边跺着小蛮腿，又气又急的模样，她胸前的豪硕酥乳那是颤悠悠的，宛如惊涛骇浪一样，让人都不由为之担心。


第1052章 晓曼初吻（二）

　　这么多年过去，古晓曼一点儿都没有边，依然是火辣辣的性子，说话依然是又快又急，虽然她已经登临成唯我境界，已经是名动天宇的半祖，但是，她却没有一点半祖的架势。

　　“慢慢来，有话慢慢说，慢慢说。”燕十三都被她噼里啪啦的话轰得头昏脑涨，忙是安抚她说道：“我又不会跑掉，我就在这里细细听你说话，慢慢来说，不急，不急。”

　　“死燕坏蛋，臭坏蛋，你竟然说我们结婚了，竟然还说我们生了小孩了，你这个死坏蛋，没安好心……”古晓曼好不容易喘了一口气，在燕十三的安抚之下，火辣辣的话是慢了不少，但是，依然改不了急性子。

　　这个时候，燕十三当然知道渭河古家与仙境联系上了，也与古少邻联系上了。对于这一点，燕十三一点都不奇怪，毕竟渭河古家是传承于仙境。

　　“你听谁说这样的话？”燕十三好不容易安抚了古晓曼之后，笑吟吟地说道。

　　“当然是我弟了。”古晓曼的美目狠狠的挖了燕十三一眼，上前踢了燕十三一脚，恼声说道：“我弟弟说他回来了一定杀了你——”

　　“哈，哈，哈……”古晓曼不说还好，她这样一说，燕十三再也忍不住爆笑起来，他能想象古少邻抓狂的景象。上一次古少邻被他骗得真以为他与古晓曼结婚了，还生下了小孩，他已经是十分凿信了，现在发现是假的，他一定是怒得发狂……

　　“还笑，臭坏蛋，竟然敢胡说八道，看我撕烂你的嘴不……”古晓曼又气又恼，上前连踢了燕十三好几次，可以说是张牙舞爪，要去抓燕十三。

　　燕十三是笑疼了肚子，好不容易抓住了古晓曼那张牙舞爪的手臂，笑着说道：“虽然说我们现在还没结婚，还没生小孩，但是，我们现在可以努力一把，等你弟弟回来了，说不定真的可以抱小外甥了。”

　　“呸，呸，呸，不要脸，谁要嫁给你了，我才不嫁给你呢！”古晓曼哼声说道，恨恨地给了燕十三一记手肘，手下一点都不留情。

　　燕十三是笑个不停，惹得古晓曼又气又恼，对他是连捶带打，最终，在燕十三的安抚下，好不容易才平静下来。

　　“死坏蛋，等我成了道祖，第一个镇压的就是你，我要把你镇压在九渊之下，永不得翻身。”古晓曼最后是恨恨地说道。

　　燕十三是笑疼了肚子，听到古晓曼这么孩子气的话，不由笑着说道：“这也太狠心了吧，这可是谋杀亲夫，我老婆什么时候变得这么狠心了？”

　　“呸，呸，呸，谁是你老婆了，不害臊，不要脸。”古晓曼没有好气地说道。

　　燕十三最不由笑了起来，最后轻轻地捏了一下她那软柔的脸儿，笑着说道：“既然你都来了，那最好不过了，免得我亲自去找你，拓佛皮你还带在身上吧？”

　　“带了又怎么样？没带又怎么样？”古晓曼没好气，瞪了一眼说道：“燕坏蛋，你又要杀人了？哼，我才不帮你呢，你这个杀人王，天天杀人，要杀人你自己去，别拿我的拓佛皮去！”

　　不管这姑娘脾气如何的火辣，但是，在心里面她比任何人都善良。

　　“不是我想要杀人。”燕十三轻轻地摇头，说道：“而是别人要杀我。你也知道的，如果我不够强大，我挽云宗不够强大，就会像上一次一样被人灭了。”

　　“为什么你们都要杀来杀去呢——”古晓曼没好气，对于这样的事情也不上心思，兴趣缺缺地说道：“大家修修道不就行了，一定要杀个你死我活吗？”

　　燕十三还不了解这妮子的性格吗？他笑了笑，摇了摇头，说道：“如果大家都像你这样想，那天下就太平了，我也不用血洗天下了！不管怎么说，这一次我是需要拓佛皮。”

　　“为什么一定需要拓佛皮？”古晓曼没有好气地说道：“哼，要不我帮你镇压镇压一下那一帮人，我不用杀了他们，就可以镇压一下他们。为什么一定需要拓佛皮呢，拓佛皮是凶器，一旦激活了它，那是不见血不回，哼，哼，哼，我才不相信你燕坏蛋不清楚拓佛皮的来历与凶狠！”

　　“我知道你很厉害，但是，有一些人是你镇压不了的，比如说终极祖殿的四个老鬼，这就不是你镇压得了。”燕十三轻轻地摇头说道：“如果他们都能听你的话，我就不用花费那么多的心血了。”

　　“你又要找终极祖殿的算帐了？”古晓曼没好气地瞪了他一眼，说道：“你们这样杀来杀去有意思吗？天天以牙还牙，以血还血，怨怨相报何时了？”

　　燕十三不由托着她的下巴，笑着说道：“妮子，你是太善良了，就算我放过他们，他们会放过我吗？只要我想登临道祖，他们必杀我不可，退一步说，我不登临道祖了，他们也一样不会放过我。走到今天，我挽云宗是拥有无量的天华物宝，天宇八方谁人不垂涎三尺？就算是天宇再大，都没有我后退的地方。唯有杀死这种无敌的存在，才能震慑住一些蠢蠢欲动的人！”

　　古晓曼不是凡夫俗子，她出身于渭河古家，这种道理她当然懂了。尽管她明白燕十三这番话是有道理，她还是没有好气地瞪了燕十三一眼，哼声说道：“哼，就算是你说得有道理，谁人又不知道你燕坏蛋是杀人王！”

　　“这叫人不犯我，我不犯人，人若犯我，杀无赦！”燕十三笑着说道。

　　古晓曼瞪了他一眼，没好气地说道：“哼，拓佛皮在我手中又怎么样，我才不借给你呢，我凭什么借给你？哼，你说我坏话的事情我还没跟你算帐呢，你还想借我的拓佛皮……”

　　古晓曼说得又快又急，说得火辣辣的，她一开口就是噼里啪啦的一大堆话。

　　然而，她话还没有说完就湮没无声了，在她火辣辣地说一大堆话之时，燕十三托着她精致的下巴，一下子吻住了她的朱唇，火辣辣地吻吮着她那甜美粉嫩的红唇！

　　“呃——”一声的娇昵，在唇间逸出，一时之间，古晓曼是一双秀目张得大大的，一时之间她双目失焦，脑海一片空白，久久无法反应过来。

　　“难道你没听说过，亲吻的时候要闭上眼睛吗？”也不知道是什么时候，蛊惑的声音在她耳边响起，古晓曼这宛如是着了魔一样，不由闭上了秀目。

　　燕十三火热地吻着古晓曼，不知觉间，古晓曼回应着燕十三的热闹，青涩的动作，却让人心摇神曳，为之回味无穷。

　　“砰——”的一声，也不知道什么时候，古晓曼回过神来，一记重重的手肘击在了燕十三胸膛之上，疼得燕十三是直不起腰来。

　　“小妮子，你这是想谋杀亲夫吗？”燕十三疼得咳嗽一声。

　　古晓曼是满脸通红，转身就逃了，好一会儿，远处传来古晓曼火辣辣的声音：“燕坏蛋，下次我一定宰了你……”

　　听到这中气不足的话，燕十三不由莞尔一笑。

　　也不知道是挽云宗有意传出消息，还是消息被外泄了。在短短的几天之内，挽云宗将要攻打十九军团、神祇之地、终极祖殿的消息传遍了天宇。

　　消息刚传出去，天宇震荡，特别是疆土荒天，更是掀起了万丈浪澜，一时之间，不知道有多少人瞠目结舌。

　　当年挽云宗与十九军团一战，已经是匆匆过了十年，这十年之间可以说是平静的十年，挽云宗与十九军团、终极四裔、终极祖殿都没有再冲突。

　　世人皆以为挽云宗不会找十九军团报仇，终极四裔他们也再也没有能力向挽云宗发动攻击！

　　然而，十年过去，燕十三归来，第一件事就是向十九军团他们报仇，一时之间，这个消息搅动了平静的疆土荒天！

　　“这才是燕十三！以牙还牙，以血还血，有仇必报！”听到这个消息，东疆多少人族大人物一时之间不由为之失神，然后喃喃地说道。

　　“这就是燕十三呀。”对燕十三过去了解的人都不由轻轻地叹息一声，说道：“谁敢对他动手，他绝对不会善罢甘休的！”

　　“燕十三就是燕十三，杀伐铁血，这一点就算是朱听雪也是不能比的。”在疆土荒天，多少人为之感叹，朱听雪也好，青女帝也罢，她们的天赋，她们的道行，没有任何人敢怀疑，但是，此时，在许多人族看来，朱听雪、青女帝她们终究是女孩子，终究不是燕十三，她们少了燕十三的铁血，少了燕十三那种血洗天下、屠尽百万的冷酷！

　　至于终极四裔他们听到这样的消息，那是又惊又怒，立即是向终极祖殿求助，今天的大势已经注定，若是终极祖殿不出手，他们终极四裔必定会被挽云宗所屠。

　　但是，挽云宗宣战的不只有终极四裔，包括了终极祖殿！


第1053章 听雪春意（一）

　　一舞天宇动，现在只有这个词能形容燕十三了，刚刚归来的燕十三，依然强势无匹，依然傲视天宇。

　　在短短的时间之内，先是赌大道汤谷，现在又攻打终极四裔，如此的霸气，让天宇各方的人物都不由感叹。

　　“燕十三的嚣张，燕十三的强横，这一点是毋庸置疑，但是，终极祖殿如果是那么容易攻打，就不是终极祖殿了。”有天裔王族听到这样的消息也不由为之动容。

　　作为天裔王族，他们比外人更加了解终极祖殿的强大，更加了解终极祖殿的霸道，现在燕十三扬言要攻打终极祖殿，这怎么不让天裔王族吃惊。

　　有天裔王族的半祖听到这样的消息，不由惊疑不定，吃惊地说道：“终极祖殿的四位无敌老祖就算是不及传说中生命禁区中的无上存在，但，也只是差一点点而己！四位终极老祖联手，说不定比禁区仙门中的无上存在还要强，燕十三拿什么来攻打终极祖殿！”

　　“终极祖殿，不见得会弱于仙门禁区，就算是比禁区仙门弱，那也只是弱一点点而己，这一点点的距离只怕是可以忽略不计。今日燕十三竟然敢夸下海口攻打终极祖殿，他有什么依仗呢？”吃惊的不止是天裔王族，事实上，天宇诸方都有人吃惊。

　　终极祖殿，有着古老无比的传说，就算是所有的天裔族都说不清它的具体来历，但是，晋见过终极祖殿的天裔王族都清楚，终极祖殿的四位终极老祖绝对是可怕到极点！一对一的话就算不如禁区仙门的无上存在，但是，四个联手，不见得会比无上存在弱！

　　现在燕十三夸下海口，攻打终极祖殿，这怎么不让他们大吃一惊！

　　一时之间，天宇诸方都有着无数人在猜忌，大家都不清楚燕十三究竟有什么依仗，竟然敢夸下海口，竟然敢言攻伐终极祖殿。

　　“如果道祖在世，还能攻打终极祖殿，若是凭区区燕十三一个人，只怕是无能为力。”许多人都在猜测着燕十三的手段。

　　有古老无比的天裔准王是猜测说道：“如果说，燕十三、朱听雪、青女帝等等挽云宗这些最绝世的天才登临了成唯我境界的唯我道层次，或者还能灭掉终极祖殿，但是，很明显，他们是没有达到这样的境界！燕十三究竟依仗着什么呢？”

　　消息传了出去，很快，这个消息也传入了终极祖殿，果然如很多人所预想的一样，当消息传入终极祖殿的时候，停留在疆土荒天的终极祖殿爆发了无尽的神威，可怕的仙芒像太阳一样高高挂起，照亮了整个疆土荒天，照亮了茫茫的天宇！

　　在这可怕的终极之威下，疆土荒天的无数生灵是战战兢兢，在这无敌的神威之下，就算是半祖也都为之胆寒。

　　毫无疑问，终极祖殿爆发了如此的神威，那是对燕十三挑战的威慑，同时，这也是警告燕十三。

　　对于终极祖殿这样的挑衅与警告，燕十三立即作出了回应，就在当天，一株仙树参天，一株的仙树撑开了天宇，如同是天地之树一样，直接扎根于疆土荒天之中，广阔无尽的仙树宛如是遮住了整个疆土荒天。

　　燕十三盘坐在仙树之下，他身后一张仙卷张开，仙卷乃是由仙王法则交织而成，在仙卷之中，有仙王讲经，有仙王授道，更是有法则化天地，属于仙界的秩序神链交织成了天地间唯一的仙章，此仙章打开，九天之上，可以镇压仙人，九幽之下，可以斩杀魔王！在天地唯一的仙章之下，就算是仙人都感以胆寒！

　　此时，燕十三宛如是仙王，高居九天，号令神魔，统御万界！

　　“威慑——”燕十三温柔的声音响彻了疆土荒天，淡淡地说道：“当年，我说过，若是道祖临世，我退避三舍，那只是当年。今日我燕十三在此，除非是仙王临世，我倒要看一看谁人能与我言威慑！”

　　这壮观无比的一幕震慑了整个疆土荒天，就算是生命禁区在这个时候，都是一张张眼睛张开，遥望天宇的燕十三。

　　“仙王树！”在仙人庐中，有低沉的声音响起，这低沉的声音中是充满了嫉妒！喃喃地说道：“鸿蒙仙王的仙王树！”

　　在无尽海之中，一双眼睛遥望燕十三，久久失神，最后，乃是轻轻地叹息一声，喃喃地说道：“负道仙王的负道仙章，鸿蒙仙王的仙王天页！这是水火不容的东西，就算有人幸运得之，也不可能相融合，今日竟然完美融合，这，这，这简直就是不可能的事情！”

　　“仙王树下铭仙王秩序——”在道劫山内，有一个怅然的声音响起，说道：“这注定是上天的宠儿，万古以来，谁人能有如此的幸运。仙王树已铭仙王秩序，世间再也无人可以夺仙王之树！”

　　禁区仙门之中，一双双眼睛张开，有吃惊，有羡慕，也有嫉妒……仙王秩序也好，仙王树也罢，这些东西就算是仙人都垂涎三尺的东西，得一物足可以受用一辈子，得两件，那是天大的机缘！

　　双方的无尽威慑，僵持了一天，最终，双方都收起了威慑，在这一天之中，天宇各方的人都闻到了火药味，双方是剑拔弩张，一触即发，在这个时候，所有人都明白，双方惊天的一战已经是免不了了！

　　一时之间，疆土荒天一片紧张，甚至是许多人撤离疆土荒天，大家都知道，此一战必惊天，挽云宗也好，终极祖殿也罢，这一战不论是谁胜谁负，只是开战，必是杀得天崩地裂，必是杀得日月无光！

　　在这个时候，十九军团也好，终极四裔也罢，都是鼓声阵阵，秼兵厉马，就算是挽云宗也是如此，双方都是调兵谴将，为惊天一战拉开序幕。

　　挽云宗不用说，众多盟友纷给相助，樵山古宗、渭河古家、千劫皇庭等等铁杆盟友是倾力相助，调动十万兵马。

　　而终极四裔、神祇之地他们虽然想捏成一股，但是，他们各在天宇一方，无法走到一起！

　　事实上，终极四裔也曾号召天裔诸族，共同抵抗挽云宗，抵抗人、妖、兽三族联盟，但是，响应者寥寥，不论是太古十大王族，还是其他天宇诸方的天裔王族，都不愿意卷入这一场战争之中。

　　这几十年发生的大事，这已经打碎了天裔族独尊的美梦，这让天裔诸族意识到，这再也不是太古时代，再也不是天裔族号令天下的时代！

　　对于天裔族来说，对于天裔王族来说，在这璀璨大世之下立足生存才是根本，天裔族称霸天宇的荣耀，那已经是过去的虚名，早就随着太古时代结束而烟消云散！

　　再一次大战，这可以说是挽云宗联盟与终极四裔了结新仇旧恨，离上次联盟大战只有十年，现在又再一次点燃了战火。

　　与上一次绝世大战完全不同，上一次大战乃是十九军团纠集终极四裔、神祇之地欲灭挽云宗，然而，这一次正好是反过来，挽云宗结成了人、妖、兽三族大联盟，欲屠尽十九军团、神祇之地、终极四裔！

　　这一次局势完全逆转，这引得天宇各族的人马关注，一时之间，天宇八方无数双眼睛关注着这一战。

　　“当年挽云宗死守秘境，今日是挽云宗反攻十九军团他们，这一次鹿死谁手呢？”大战还未开始，天下风云涌动，一双双眼睛盯着挽云宗，盯着十九军团，盯着终极祖殿。

　　有大人物轻轻地叹息一声，说道：“如果挽云宗他们纠集兵力，集中兵力的话，十九军团、神祇之地必灭，这已经是没有任何悬念的事情了，十九军团长已死，创始神王也被杀，现在十九军团、神祇之地只剩老兵残将而己，挽云宗若是逐一击破，只怕终极四裔也是被灭，唯有终极祖殿能与挽云宗的人、妖、兽三族联盟一拼！”

　　在风云四起之下，挽云宗已经是纠集了人、妖、兽三族联盟的几十万大军，人族的樵山古宗、渭河古家、人皇古朝……一个又一个强大的门派、一个又一个强大的传承都鼎力相助。

　　人族的道祖传承，就是连曾经与燕十三为敌的天宝圣地、夜瞑皇庭都派出了弟子相助挽云宗。

　　虽然说曾经有仇，但是，天宝圣地、夜瞑皇庭他们也清楚意识到，在这璀璨大世之下，人族需要挽云宗、燕十三这种强势的人物来领导，否则，本是弱小的人族在这璀璨大世之下随时都会被踢出局！

　　妖族的宝象城、妖皇殿、金鹏族也都纷纷派弟子加入了挽云宗的联盟。

　　至于兽族也有许多传承加入这一场战役，与燕十三交情极厚的飞宇圣地是第一个响应，赤仙族也是派出了弟子加入了联盟！

　　不过，像紧那罗皇庭这样强大的道祖传承却没有加入挽云宗联盟，他们并不愿意卷入这一场战役，或者，他们与天裔族、与禁区仙门的交情本来就不错！他们并不是站在人、妖、兽三族联盟的这个阵营之中。


第1054章 听雪春意（二）

　　终极四裔也是号召天裔族，可惜，响应者寥寥！走到今天，天裔族也好，天裔王族也罢，都不愿意与燕十三为敌！

　　当年他们曾经与燕十三为敌，其中的苦果他们都尝到了，所以，这几十年间他们吸取了教训，他们明白一个道理，只要不去招惹燕十三，燕十三根本就不会理会他们！

　　“这一战，可以说是为祖道终极一战拉开序幕！”此时，来自于天宇各方的天才都关注着这一战。

　　有人喃喃地说道：“道祖终极一战要终究被打开序幕了，若是燕十三败，人、妖、兽三族天才只怕要从此退出舞台，璀璨大世，再也无人、妖、兽三族什么事。若是燕十三胜，燕十三他们代表着人、妖、兽三族的天才拥有足够的底蕴与禁区仙门进入祖道终极一战！”

　　此时，就算是生命禁区都关注这一战，祖道争雄，未来仙界，这只是一个天才的事情，在未来的终极一战，这不单是要看一个天才的实力，同时，也要看一个族、一个传承的底蕴、实力！

　　毫无疑问，如果燕十三一旦有实力灭了终极祖殿这样的存在，这对生命禁区有着极大的威胁！

　　这一战，双方都紧锣密敲地进行着，燕十三也为这一战作了充分的准备，对于燕十三来说，十九军团、神祇之地甚至是终极四裔，都不足为道，他的对手是终极祖殿！同时，让燕十三不得不提防的乃是生命禁区，在这一战之中，如果生命禁区插上一手，这绝对他来说，必定是极大的威胁！

　　在挽云宗秘境之内，夜晚显得特别的宁静，而燕十三得到了凤六祖、烈天擎、百败圣祖他们的回复之后，他是松了一口气，这一战他已经是胸有成竹。

　　宁静的夜，燕十三已经为这一战作好了准备，在大战之前的宁静，燕十三享受大战之前的宁静，也是享受着来之不易的闲暇。

　　秘境之中，月色如水，碧树参天，碧光流淌着，照得秘境宛如是仙境一般。

　　在庭院内，燕十三享受着碧光，享受着月色，慢慢地独酌着。游妖碧易为他炒了几个小菜，为他准备好了美酒。随着月色的流淌，游妖碧易轻轻地为燕十三斟满了美酒！

　　游妖碧易已经换上了衣裳，不再是平日所穿的战铠。似乎，换下战铠的她，又变回了那个宛如大家闺秀的小妖村村长！

　　娴静、优雅，这就是此时的游妖碧易，平日里的横霸，平日里的冷厉，此时在她身上看不到一丝一毫，似乎，她是回归了当年的生活，回归了当年的日子。

　　燕十三独饮，慢慢地嚼着小炒美味，游妖碧易有节奏地为他斟满美酒，他们师徒两人在举止之间，有了一种无声无息的默契，似乎，在这个时候他们两个人又回到了小妖村当年的时光。

　　也不知道过了多久，燕十三不由轻轻地叹息一声，不免有些感慨，有些失落，喃喃地说道：“人生浮一大白，实在不是一件容易的事情，有时候还真羡慕做凡人。”

　　“凡人有凡人的烦恼，仙人有仙人的忧愁。”游妖碧易轻轻为他满上，平淡地说道。

　　看着眼前的游妖碧易，让燕十三不由一笑，让他想起了小妖村的时光，他轻轻地拍着身边的位置，让游妖碧易坐过来。

　　游妖碧易看了看他，然后坐在了燕十三身边，燕十三轻轻地搂着她的香肩，游妖碧易不由轻轻地靠在他的肩膀之上。

　　在这恍然之间，他们感觉都好像是回到了小妖村的时代，回到了那段平淡而又值得回味的时光之中。

　　游妖碧易靠着燕十三的胸膛，听着燕十三强有力的心跳声，依靠着燕十三结实的胸膛，她不由轻轻地闭上眼睛，心里面特别的宁静，特别的安稳。

　　在当年，她乃是天阴妖体，无力驱寒，燕十三曾把她搂在怀里为她驱寒，眨眼之间，这已经过了百年之久。

　　自从她问道之后，后来就不再需要燕十三为她驱寒，而且，这百年来，他们师徒两个常常是天隔一方，她已经很久很久没有如此依偎过了。

　　轻轻地搂着游妖碧易的香肩，燕十三不由感慨地叹息一声，遥想当年，游妖碧易只是一个普通家的姑娘，小妖村的村长，贤慧安宁，一副与世无争的心态。

　　自从他带着她走上问道之路后，当年的姑娘已经成为了一位叱咤风云、横扫天下的半祖了。

　　在更多的时间里，她是身穿神铠，冷厉霸道，强横自傲，当年的大家闺秀成为了今天的一位女战神，或者是一位妖神。

　　但是，偶尔之间，她还是当年的那个游妖碧易，贤慧安宁，她依然是当年的那个大家闺秀。

　　燕十三心里面轻轻地叹息一声，在未来，他们依然还有很长的路要走，在未来的漫漫大道之中，依然充满残酷，但是，他在心里面依然希望，游妖碧易还是游妖碧易！他希望还能看到当年的那个大家闺秀！

　　宁静亲蜜的气氛在他们师徒两人之间静静地流淌着，他们师徒两个不需要说任何的话，他们的默契已经不需要任何言语来表达。

　　时光在静静地流淌着，这种气氛萦绕弥漫，久久不能散去，也不知道过了多久，最终一声轻轻的咳嗽声惊动了他们两个。

　　燕十三与游妖碧易都从宁静的气氛中回过神来，抬头一看，不知道什么时候朱听雪已经来了，她轻依在门槛上，静静地看着他们两个。

　　看到朱听雪，燕十三也好，游妖碧易也罢，都平静自在，燕十三只是笑了笑，游妖碧易只是轻轻地说道：“我给你们再弄几个小炒。”说毕飘然而去。

　　朱听雪走了进来，没有说一句话，只是看着燕十三，燕十三站起来，也一样是看着朱听雪，一时间也找不到话来说。

　　自从上次被朱广闻一闹，他们两个人彼此之间的最后一层隔阂被捅破，他们的师徒关系变得有几分暧昧。

　　事实上，自从上次被朱广闻一闹之后，朱听雪就一直没有露过脸，对于他们两个人之间的婚事，朱听雪也一直没有给燕十三一个回答。

　　师徒两个直视，一时之间气氛有点陷入僵局，两个人一时之间都不知道从何开始说起才好。

　　燕十三也好，朱听雪也罢，他们两个人的关系一直都不亲蜜，但，这并不代表他们两个人并不重视对方！

　　“你先说——”不知道什么时候，他们两个人不约而同地开口，两个人都同时说出了同样的话，他们师徒之间的默契依然还在。

　　双双话一落下，不由四目相交，不知觉间，两个人相视一笑，相视一笑之下，一切都烟消云散，彼此的气氛又活跃起来，似乎，在这个时候，他们已经变得不需要再多的语言了，似乎，在这个时候，一切都在不言之中。

　　好一会儿，燕十三笑了一下，悠然而宁静，说道：“师父也好，妻子也好，我这个人向来不是那么轻易放弃，既然决定了，我迟早要娶你！”这话说得轻松，说得霸道，却又不失温柔。

　　在这个时候，他们师徒两人之间的关系变得显朗起来。

　　朱听雪是瞄了他一眼，最终，轻轻含笑，风姿动人，一直高傲的她不辞颜色，能见她一笑，实在是美丽无比，有着说不尽的风姿，有着说不尽的妩媚。

　　“想娶我？”朱听雪终于开口了，声音如天籁，悦耳动人，听得燕十三都不由为之心摇神驰，她笑着说道：“待你成了道祖再说吧。”

　　看着她，看着这只属于他的最美丽笑容，最妩媚风采，燕十三不由一笑，自信刚阳，说道：“成为一代道祖？这对于我来说，没有太多的挑战性，成为道祖，这只是时间问题而己。”

　　说到这里，燕十三是不由为之一笑，双目一热，盯着朱听雪，轻轻地笑着说道：“作为师父，希望我这个徒弟成为道祖，是不是要鼓励一下？”

　　不觉间，燕十三的目光变得火热，似乎能把朱听雪的一颗芳心融化。

　　燕十三那火热的目光，可以炽人心房，不觉间，朱听雪的粉脸染上了淡淡的薄晕，如秋水的秀目轻轻地瞪了他一眼，然后轻轻地在燕十三头额上亲了一下，宛如蜻蜒点水一样。

　　然而，燕十三又怎么就此满足，在下一刻，朱听雪身子一动，她一下子跌入了燕十三的怀里，被燕十三一下子抱住。

　　“你——”突来的变化，让朱听雪无所适从，话还没说出口，她的充满诱惑的甜嫩朱唇已经被燕十三吻住，朱唇被他叼于嘴中，炽热吻吮，细细品尝。

　　朱听雪一时间失神，她何时经历过这样的事情，在燕十三那霸道刚阳的炽热之下，她芳心飞了起来，飘飘欲仙，宛如灵魂出窍一样！


第1055章 灭十九军团（一）

　　也不知道过了多久，朱听雪终于推开了燕十三，她不由娇喘嘘嘘，粉脸酡红，秀目盈盈，妩媚的风姿让人神摇曳！

　　“下次再敢胡来，看我怎么收拾你！”朱听雪横了燕十三一眼，有七分的恼嗔，有三分的妩媚，绝世的风姿看得燕十三心都酥了。

　　美丽绝世的人儿横了一眼之后，飘然而去，燕十三目送着她远去，久久才收回目光，佳人虽然远去，但是，余香犹在，浮动的暗香，让燕十三不由销魂。

　　“人都走了，你傻站着干什么？”也不知道多久，游妖碧易已经弄好了几样小炒，看着燕十三，平淡地说道。

　　燕十三坐回原位，只是笑了一下，继续独酌。

　　至于游妖碧易，依然风轻云淡，依然宁静自在，她为燕十三斟满美酒，惬意而自在地说道：“现在你倒是自由，倒是潇脱。那只有听雪在而己，如果再加上一个不死鸟树族的女族长，看你还有现在这般的自在不？两个傲气逼人的女人走在一起，迟早把你拆了。”

　　听到游妖碧易的话，燕十三不由笑了起来，笑着说道：“你这也太小看我了，这点小事情，你觉得我处理不过来吗？”

　　游妖碧易没有回答燕十三的话，神态已经说明了一切，至于燕十三，只是笑了一下。

　　挽云宗向终极四裔开战，诸盟友鼎力相助，樵山古宗就更不用说了，这百年以来，哪一次樵山古宗不是鼎力相助的？

　　更何况，现在的樵山古宗乃是叶梦秋作主，对于燕十三更是无条件支持。当然，叶梦秋在挽云宗的地位，在燕十三心中的地位是没有人能撼动的，她的名份在很早之时都已经订下了，比凤求凰、蓝雨燕还要早。

　　这一次开战，樵云宗早早就派强者来支援挽云宗，不过，叶梦秋则是直到开战的前一天才回来。

　　“刚回来，就要捅破天，你还真是没有宁静过一二天的时候。”刚相见之时，叶梦秋盈盈一笑，潋滟无双，不论是过去，还是现在，又或者是将来，叶梦秋都是那样的光彩照人，宛如仙子下凡。

　　燕十三看着眼前的佳人，不由笑了一下，把她拉于身前，轻轻地抚摸着她的脸庞，笑着说道：“我一向来都不是安份的主，过去是如此，现在也是如此，将来也是如此，这一点你比我还清楚。”

　　叶梦秋只是莞尔一笑，那种风姿如同春雨一样无声无息地滋润着燕十三，她轻轻地低首，轻轻地亲吻了燕十三一下，虽然只是轻轻地亲吻了一下，但，已足回味。

　　不论什么时候，叶梦秋都是那样的雍容雅致，她是天生的公主，她的美姿，她的气息，不需要任何娇揉作态。

　　燕十三轻轻地搂着她的纤腰，细细地览着眼前的美人儿，细细地品味着眼前美人儿的全身曲线。

　　“你的血统呢？”在细细品味眼前美人儿的美丽之后，燕十三动容地说道。

　　今天的燕十三，已经很少东西可以瞒得过他的双眼了，在这个时候，他竟然感受不到叶梦秋的血统力量。

　　他们两个人关系蜜切，他们两个人曾经是生死与共，对于叶梦秋，燕十三再熟悉不过了，但是，在这一次，他切感受不到叶梦秋那种与天地共鸣，与大道鸣和的道韵。

　　要知道，叶梦秋身上流淌着斧祖的道祖血统，随着她的道行的提升，她的血统力量就越强大，但是，今日，燕十三却感受不到她身上的血统力量。

　　“没什么。”叶梦秋微微一笑，雍容自在，说道：“这一次回本宗，除了安顿了一下宗内的事外，我是打开了先祖留下的秘境，把自己的血统洗涤干净。”

　　对于修士来说，拥有道祖血统，那是梦寐以求的事情，拥有了道祖血统，这就意味着在未来修道是比其他的人更具备有优势，不论是天赋还是筋骨！

　　然而，走到今天这一步，叶梦秋却是把自己的道祖血统洗尽，这是何等惊人之举，何等的决心。

　　“这就让我有些心痛了。”燕十三轻轻地抚着她，说道。

　　叶梦秋笑了一下，说道：“对于今天的我来说，洗尽血统，又不是什么困难的事情。道祖血统虽然珍贵，但，对于我来说，又何尝不是一种拘羁呢？凡血充满变数，也充满了奇迹，你说是不？”

　　“我知道。”燕十三笑了起来，手掌轻轻地放在她的酥胸上，贴着她的心胸，感受着她的心跳，悠然说道：“我也知道，我的梦儿有一颗好胜之心。芷慧都能走这么远，你相信你也能走更远，你想追求一个更高远的突破……”

　　“想占我便宜就说，扯这么多话干什么？”叶梦秋轻轻地白了他一眼，三分妩媚的风情，只有燕十三才能看得到，也只有燕十三才能品味。

　　“说得也是——”燕十三笑了起来，把她拦腰抱起。

　　叶梦秋白了他一轻。舒手轻搂他的脖子，轻轻地依偎在他的胸膛上……

　　“轰——”域门打开，晶莹催璨的玄台光华冲入天宇，照亮了千里之地，域门打开，纠集的几十万大军踏入其中，传送向他方！

　　挽云宗联盟的几十万大军，终于举行了一次远征！被议论了一段时间的大战终于要拉开了序幕。

　　几十万大军，聚集的血气搅动着整个疆土荒天，如此之多的半祖，如此之多的天尊，如此之多的人物……全部聚集在一起，这场景何动的震撼。

　　几十万大军宛如是钢铁洪流一样，流淌过天宇之时，震动着天宇八方，这股洪流有着勇往直前的意志，无人能撼动！

　　“终于要开战了！”看着几十万大军的洪流，无数人双眼注视着这一切的变化，看着挽云宗出征，有人喃喃地说道。

　　人、妖、兽三族几十万大军的远征，看得许多人不由热血沸腾！千百万年以来，多少年以来，人族也好，妖族也罢，有几时可以征战神灵，有几时可以征战天裔王族！更别说是终极四裔这样的存在了。

　　太古之后，沉寂了一个时代又一个时代的人、妖、兽三族再一次向天宇振起雄风，开启了征战神灵、征战终极四裔的篇章！

　　多少人、妖、兽三族的修士看到几十万大军的出征，不由是热血沸腾，这样壮观而又震撼人心的场面又让多少不能参加这一场战争的修士是恨不得加入这一场战争之中。

　　大世开始，人、妖、兽三族曾经拉开了三次战役，一次是在神灵禁地之外，一次是在挽云宗秘境之外，但是，前两次的战役人妖兽三族多少都是被逼的，处于不利的局面，但是，这一次不同，这一次是人妖兽掌握着攻击的主动权！

　　“人族必胜——”当几十万大军出征之时，有人族修士是热血沸腾，虽然未加入远征大军之中，但，依然忍不住大吼一声。

　　“妖族必胜——”不知道有多少人妖兽三族的修士受到这份豪情所感染，都不由大吼道，一时之间，无数修士为之大吼！

　　“荒天不死，三族不灭！”不知道什么时候，有修士吼起了这样的口号。

　　“荒天不死，三族不灭！”这壮志凌人的口号，这铿锵有力的口气传了出去，不知道什么时候，这句口号响彻了疆土荒天。

　　“荒天不死，三族不灭！”到了后来，不论是小门派的修士，还是刚入门的弟子，甚至是三族凡人，都会喊一声这句口号！

　　“荒天不死，三族不灭！”这一句口号，饱含着三族多少人的情感，承载着三族多少人的努力！

　　太古之后，三族崛起，经历过了多少风雨，直到当今璀璨大世，与神灵、远古存在、天裔族相比起来，三族虽然显得弱小，但是，依然在这暴风雨中牢牢扎根，爆发惊人的潜力。

　　“荒天不死，三族不灭——”有修士吼得热血沸腾，激动得泪流满面，就算是在璀璨大世之下，人妖兽三族也不会被灭！

　　“若是这一战挽云宗胜，只怕从此之后奠定了人妖兽三族的万古地位！”如此的豪情壮志，让一些人不由轻轻地叹息一声。

　　在此时此刻，无数双眼睛关注着挽云宗的几十万远征大军！

　　十九军团，曾经是充满着无数传说的军团，它曾经承载着无数的荣耀，这支军团曾为太古神巅立下了赫赫战功，这支军团曾经远征天宇，曾经所向披靡！

　　十九军团，曾经是有着无比辉煌的过去，军团中的每一个士兵，在太古时代都曾经是一位位的天才！

　　但是，今天的十九军团已经不复昔日的荣耀！已经是一支苟延残喘的队伍，当年一个个朝气蓬勃的天才，今天已经是被岁月浸蚀的老兵！

　　千百万年过去，太古时代被封印起来的十九军团在这个大世开启之时才出世，他们曾有着凌去壮志一般的抱负，他们曾经梦想着在这璀璨大世中开启一个全新的王朝，召唤他们伟大的神巅陛下归来。


第1056章 灭十九军团（二）

　　可惜，曾经无敌的十九军团却两次出师不利，第一次是受到燕十三的狙击，第二次则是遇到了太素这样的克星！两次败北，这使得十九军团全军覆没！留守在营地的神军只是过是一二千人而己。

　　这终究不是太古时代，更不是太古神巅的时代，虽然十九军团曾经无敌，但是，他们的时代，他们的荣耀，已经是一去不返，他们不属于这个时代，他们已经是一代近暮的老兵！

　　十九军团的营地，乃是一片万里之广的山川，传说，这片山川乃是太古神巅从天宇深处截取而来，在这里埋藏着天华，乃是一块极为珍贵的宝地，任何一个门派若是能拿来当作祖地神土，不愁不兴旺！

　　十九军团在挽云宗一战时全军覆没之后，留守在营地内为数不多的士兵曾经想御着阵营回他们的原始之地，回归他们封印之地。

　　但是，不知道为什么，曾经封印他们的地方，曾经庇护他们的地方，竟然感受不到他们营地的呼唤，让他们无法再回到那个太古神巅曾经为他们创下的庇护之地！

　　事实上，他们并不知道，在天宇深处，太古神巅的许多秘境已经毁在了太素的剑下，包括了他们的庇护之地！

　　虽然他们不知道他们的庇护之地已毁，但，他们也都清楚，他们伟大的陛下已经出事了，尽管是如此，十九军团的残兵旧部依然没有逃走，依然坚守着他们的营地。

　　那怕是现在人妖兽三族几十万大军征战，十九军团所剩余的神军也依然不逃！他们直面于将要来临的暴风雨！

　　“轰——”的一声巨响，域门打开，光芒璀璨，暴风雨终于来临了，巨大的域门在十九军团外打开，几十万的洪流大军开了出来。

　　在几十万的洪流大军中，十九军团依然平静，留守军团的将士也知道面临着灭亡了，但，他们改变不了这个事实。他们曾经向其他存在救援过，甚至是向禁区仙门救援，但是，没有一个存在愿意助他们一臂之力！

　　甚至是同样大敌临头的终极祖殿面对他们的救援都依然保持沉默！

　　挽云宗联盟几十万大军第一个征战的对象就是十九军团，这一点对于来自于天宇八方的修士来说都不意外，不论是当年神灵禁地之外的一战，还是挽云宗秘境外的一战，这两场战役都可以说是由十九军团主持，十九军团是挽云宗的头号敌人，这一次燕十三远征敌人，十九军团注定是第一个被灭的敌人！

　　当十九军团被挽云宗几十万大军团团围住之时，无数双眼睛屏住呼吸，盯着这一切这一场力量悬殊的战争。

　　“如果你们投降，我可以饶而不杀！”燕十三出现在众人的视线之中，他依然那样的平凡，直视着十九军团的营地。

　　终于，在众目睽睽之下，十九军团营地出现了一位老将，是一位半祖，但是，就算是半祖，在今日的局势之下，也依然显得渺小。

　　“燕十三，不要逼人太甚！你可有想过为自己留一条后路吗？若我伟大的陛下归来，天宇虽大，只怕没有你的容身之地！”虽然十九军团的败局己定，但是，作为十九军团的将领，他依然是霸气过人，开口依然是咄咄逼人。

　　这老将的话，让一些人为之动容，让不少人为之遐思，难道说太古神巅还活着？很多人都不愿意相信这样的事情，毕竟，万古以来，能活到现在的道祖天王还没有听说过！但是，又有人想到十九军团被封印到现在，又不由遐想起来。

　　“是吗？”燕十三看着老将，淡淡地说道：“我从来不需要为自己考虑后路，挡我道者，杀无赦，神也好，魔也罢，就算是仙，我也一样踏着他们的尸骨走过去！如果你们的主上太古神巅还活着，我等着他来找我，我倒要看一看他是何等的通天，何等的无敌。如果他死了，要么，同在你们投降，要么我送你们下地狱去见他！”

　　老将脸色一沉，冷冷地说道：“我十九军团只有战死的士兵，从来没有投降的软骨头。你要战，我们全部在这里等着你，就算是战到最后一个人，我十九军团都绝对不会投降！”

　　“好，有骨气。”燕十三温柔地说道：“那今天就看一看太古神巅为你们留下了什么宝物！”说着，一步向十九军团的营地踏去。

　　“轰——轰——轰——”在这个时候，十九军团的营地升起了一个大阵，大阵一开，天王之威滚滚，一支支的黑旗遮蔽了十九军团的天空，这是属于十九军团的军旗，这一支支的军旗化作了一个天王之阵。

　　“开——”面对滚滚的天王之威，燕十三不为所动，只手探出，龙吟不绝，真龙翔空，搏击天地，一爪落下，无物可挡，就算是天地间最坚硬的东西在这一爪之下都如腐朽一般，不堪一击！

　　“嗤——”的一声，真龙古秘一落，真龙爪无敌，当场把这天王之阵撕出一个缺口！

　　如此霸道的古秘，让无数人抽了一口冷气！

　　“如果十九军团长还在，凭借此阵还能挡得住我，就凭你们，再多的血髓也无法发挥此阵的真正威力。”燕十三毫无所惧，一步踏入大阵之中。

　　“血祭——”老将大吼，以真血开禁，随着十九军团的将士以真血开禁之后，轰隆隆的声音响起，只见十九军团之中升起了一根根巨大的石柱，石柱黑如铁，当真血召醒石柱之时，每一根石柱都有一头巨兽盘着，一头关的巨兽化作了一个巨大无比的古兽之阵，狂暴无比的洪荒戾气镇压而下。

　　“有什么手段，尽管使出来！”一声冷叱，朱听雪出手，出手的不止是朱听雪，还有青女帝、叶梦秋、凤求凰她们四女，她们四人各居一方，同时出手，她们一击不单是要击碎这巨兽大阵，还要撕裂天王之阵。

　　朱听雪手中的混沌戈横天，荡尽风云；青女帝的六道凤啄飞出，打沉星辰；叶梦秋一剑在手，星河崩六道灭；凤求凰乃是借真龙御神凰，龙吟凤鸣，一道道的凤翎化作了一条条的无上大道，碾碎巨兽大阵的巨兽。

　　“轰——轰——轰——”双阵虽强，但是，挡不住燕十三他们的内外夹攻，十九军团的将士不单是以真血催动大阵，还用海量的血髓召唤着天王之威，尽管是如此，依然无法挽回颓势。

　　“砰——”最后，一击惊天，巨兽阵崩，天王阵灭！再强的双阵也挡不住燕十三他们五人的无敌一击。

　　双阵灭之时，极为壮观，喷涌的火光像一颗颗星球被打爆一样，喷入天宇，炸亮了无尽的虚空。

　　“燕十三他们太强了，只怕未来燕十三他们几个人都可以挑战所有禁区仙门的传人！”见到打碎了巨兽阵与天王阵，这不少旁观者背脊发寒！

　　“杀——”大阵一破，十九军团的营地宛如是不设防的阵营，随着一声大吼，挽云宗几十万大军如洪流一样淹没整个营地。

　　“杀——”十九军团的二千将士与眼前的几十万大军相比起来那简直就是瀚海大涨中的一条小溪而己，尽管是如此，但是，十九军团的每一个将士都没有退缩，大吼着，迎战敌人。

　　“轰——轰——轰——”一时之间，杀得天崩地裂，星河殒落，眨眼功夫，十九军团的二千将士就完全被大军淹没，他们就像是淹没于海水中的蚂蚁，在苦苦扎挣着，一个个将士被斩杀。

　　尽管败局己定，但是，十九军团的将士没有一个投降，没有一个逃走，一直是战到最后，流尽最后一滴血……

　　“太古神巅座下的无敌军团呀！”见十九军团将士战到最后，这让不少远观的大人物都不由为之感慨！不知道多少人动容。

　　“当年太古神巅座下的三十六军团天下无敌不是没有道理的。”有大人物不由轻轻地叹息一声，就算是十九军团战败，都不得不承认十九军团的确是一支了不起的军团！

　　有人轻轻叹息一声，说道：“这是一支意志如铁的军团，曾经是承载着无数的辉煌。”

　　“为了荣耀，为了陛下——”战到最后，只剩老将与身边三五个人，但是，他们依然不退缩，大吼道！

　　“如果太古神巅还活着，可惜，他辜负了你们！”燕十三平静地说道：“他没有出现，他没有回应你们的召唤！”

　　“杀——”老将已经绝望，最强大吼一声，冲入洪流之中，他虽然勇猛，但是，在朱听雪他们面前，他无力回天。

　　最终，老将也战死，直到战到最后一刻，他依然没有听到他们伟大陛下的回应！他们的召唤如同泥牛入海，杳无音讯！

　　直到战死，老将都依然相信他们伟大的陛下还会归来，可惜，他已经看不到了那一天！但是，他却不后悔！


第1057章 屠终极四裔（一）

　　十九军团灭！在第二天，一个惊人的消息从疆土荒天传出来，在短短的时间之内传遍天宇各方。

　　事实上，十九军团被灭，这已经是没有任何悬念的事情，在许多人的意料之中，只要没有巨大的异变，在挽云宗的几十万大军之下，十九军团再也无力回天！

　　但是，当十九军团被灭的消息传出去，依然震撼着不少人的心神，特别是那些古老存在，都不由为之叹息。

　　遥想太古之时，十九军团何等的无敌，何等的风头，曾经横扫天下，曾经所向无敌，但是，这终究不是太古时代，曾经赫赫有名，曾经无敌的十九军团终于落下了帷幕！

　　十九军团被灭，没几天时间，疆土荒天又传出了惊人的消息，神祇之地被灭，无尽的神灵宝藏被瓜分，三位被封印的老神王虽然破封印而出，但是，最终依然未能挽回神祇之地被灭的命运。

　　神祇之地的威名虽然远不如十九军团那样传承万古，但事实上神祇之地的强大一直以来都不会弱于十九军团。

　　真正知道神祇之地的实力的古老存在，听到这样的消息，都不由感慨地说道：“神灵，终于成为了历史。太古之时，谪仙出手，神灵从此隐世，这一世，神灵依然不能逃脱灭灾之祸，终究是灰飞烟灭！”

　　神祇之地，乃是神灵的一脉，乃是神灵的分支，出自于创始神王之手，隐于南荒的喀什高原，虽然他们的实力极为强悍，但是，千百万年以来，他们甚是低调。

　　然而，在大世开启之时，他们横空出世，本以为有一番作为，没有想到却招来了灭顶之灾，最后是灰飞烟灭！

　　神祇之地被灭，作为喀什高厚第一大派的万壑神殿彻底噤声，再也不敢出世，因为万壑神殿曾经与神祇之地有着千丝万缕的关系。

　　“三代被封印的神王破茧而出，都未挽求神祇之地的命运，这是时运呀，神祇之地注过熬不过这一世。”有人不由轻轻地叹息说道。

　　也有许多人惊于挽云宗的实力，虽然说，很多人都意料到了这一次神祇之地被灭，但是，没有想到神祇之地竟然还封印了三位古老神王。

　　然而，就算是这三位古老神王出手，神祇之地依然灰飞烟灭，就算这三位曾经不可一世的神王都未能挽回神祇之地的命运。

　　可想而知，燕十三他们的实力是何等的可怕，是何等的恐怖。

　　“这一世，也唯有禁区仙门这样的存在才能也燕十三他们争雄祖道！”最终，无数人黯然失色。

　　璀璨大世开启，多少天才涌现，多少强者崛起，多少青年俊彦是胸怀壮志，曾经想一舞当空，曾经想争雄祖道。

　　然而，燕十三诸人强势归来，横扫天宇，就算是禁区仙门的传人都为之变色，燕十三这样的存在，这已经压得无数天才喘不过气来。

　　生在这样的璀璨大世，生在与燕十三同一个时代，对于他们来说注定是一种悲剧。

　　“邪无族灭！逃生的弟子不超过一千，逃生的弟子都逃出疆土荒天，欲逃回他们传说中的祖地！”神祇之地被灭没有两天，突然传出了另一个惊天的消息。

　　邪无族被灭，消息动天，震撼着无数人的心神，无数人听到这个消息之后，不由抽了一口冷气。

　　“挽云宗联军攻打佛圣族，佛圣族崩，放弃祖地神土，撤离疆土荒天，佛圣族的七位老族长破封印出世，依然未能挽回颓势，五位老族长战死，一位老族长重伤随族人远迁天宇！”邪无族刚被灭没几天，另一个惊天的消息传出去。

　　“终极四裔这是怎么了？他们不能联手狙击挽云宗联军吗？”听到这样震撼的消息，天裔诸族、天裔王族都为之震撼！

　　“大势己去，这已经不是太古时代，没有人登高一呼，没有人统终极四裔，终极四裔再强大，也是群龙无首！”有古老的准王轻轻地叹息地说道。

　　这样的消息传出来，天裔诸族震撼无比，终极四裔，曾经是他们古老的存在，在他们天裔族中，是最高的存在，但是，依然逃不脱被灭族的命运。

　　“终极祖殿呢，为什么终极祖殿的四位无敌老祖不出手？”有天裔族的大人物不由充满了疑问，在这个时候，终极祖殿似乎是完全沉默了。

　　“逃回祖地吧，从哪里来，就逃到哪里去吧。”也有天裔族大人物不由喃喃地说道。

　　“神王族崩——”接着，另一个惊世的消息传出：“未交战，神王族放弃祖地神土，逃离疆土荒天！只有小部分弟子留守祖地神土！挽云宗联军攻陷神王族的祖地神土！”

　　“逃吧，留得青山在，不怕没柴烧。”听到这样的消息，不知道有多少天裔族为之胆寒。

　　然而，有许多人不明白，有人问道：“为什么终极四裔要死守疆土荒天呢？从哪里来，逃回哪里去，不就行了？”

　　没有人能回答这个问题，事实上，连天裔王族对于终极四裔都不是很了解。

　　唯有禁区仙门，唯有八大生命禁区之中，有人遥望天宇，轻轻地说道：“终极四裔，终于也有这么一天了，当年叛变，四大仙将杀得你走投无路，最终远逃天宇边荒！今日出世，只怕再也没有那么幸运。你们的边荒天狩，出来难，想回去也难，嘿，终极祖殿的四个老祖是铁了心再也不回去了，他们眼中只有仙界……”

　　在八大生命禁区之中，有人冷笑，对于终极四裔的下场是幸灾乐祸。

　　终极四裔，有着世人所不知道的历史，他们时代久远无比，在太一仙王的时代，他们弱小如蚁蝼，但是，他们的祖先却铁了心追随还弱小的负道仙王。

　　最终，负道仙王掌执仙界，成了一代无敌仙王，终极四裔可以说是守得云开，成为了负道仙王座下的四大族，负道祖仙也对他们恩赐如海，从此之后，终极四裔成了仙界强族，可以比肩神兽魔灵。

　　可惜，当蒙钧仙王崛起之时，谁都没有想到，曾经为负道仙王开疆辟地的终极四裔却最先叛变，投靠了蒙钧仙王。

　　此事让负道仙王震怒，也让众仙将震怒，最终，负道仙王狂怒无比之下，亲手祭炼四宝，遣四大仙将剿灭终极四裔，杀得终极四裔天崩地裂！

　　最终，终极四裔被杀得逃离了仙界，逃入天宇边荒。虽然后来蒙钧仙王掌执了仙界，但是，终极四裔差点被灭族，再也难恢复当年仙界强族的实力。

　　终极四裔当年为了躲避被灭族，他们逃入了天荒边疆的凶险之地，最终，在那里开辟了一方秘境。但是，那个地方进去难，想出来也一样难！

　　正是因为如此，终极四裔面临灭族，都欲死守疆土荒天的祖地神土，因为他们想回去没有那么容易的事情，除非终极祖殿的四位老祖开道！

　　但是，很明显，终极祖殿的四位老祖没有再回去的意思，在这璀璨大世之下，终极祖殿出世，他们再也没有打算回去，他们眼中只有仙界，他们想重归仙界！

　　“魔乐族死守祖地神土！”与逃离疆土荒天、远迁天宇他方的神王族相比，魔乐族死守疆土荒天的神土。

　　可惜，最终，魔乐族依然没有逃过被灭的命运，经过十天十夜的强攻，最终，燕十三、朱听雪、青女帝诸人联手，十几件的道祖之兵、天王之兵狂轰滥炸，挽云宗联盟的几十万大军甚至是开启了绝世大阵，最终打崩了魔乐族的祖地神土，魔乐族灰飞烟灭，最终逃走者只怕也一二千人而己！

　　“终极四裔，终于成为了历史！”听到这样的消息，天宇诸方震动，这样惊世的消息，震撼着天裔诸族。

　　终极四裔逃的逃，被灭的被灭，这对于天裔族来说实在是太震撼了！

　　同时，这样的消息一样是震撼着人、妖、兽三族，这消息传出去之后，人、妖、兽三族的修士都不由为之狂喜，屠灭终极四裔，在以前，这样的事情想都不敢想，然而，在这一世，在燕十三的统率之下，人、妖、兽三族竟然走在了一起，结成了几十万联军，最终屠灭了十九军团、神祇之地、终极四裔。

　　“终极祖殿是疯了吗？坐视终极四裔被灭？”听到终极四裔灰飞烟灭的消息，天裔诸族为之震惊！

　　此时，不知道有多少天裔族暗暗庆幸，幸好没有卷入这一场战争，否则，终极四裔的下场就是他们的下场。

　　在战争开始之时，多少天裔族都认为至少终极祖殿还能挡住挽云宗，挡住燕十三，但是终极祖殿坐视终极四裔被灭，这实在是让世人太震惊了，特别是天裔诸族。

　　有几个天裔族正是因为有终极祖殿的存在才与终极四裔联盟，加入了这一场战争之中，然而，他们没有等到终极祖殿的出手，最终，导致终极四裔被灭。

　　“终极祖殿——”灭了终极四裔，燕十三剑指终极祖殿，一时之间，人、妖、兽三族气势如虹。


第1058章 屠终极四裔（二）

　　“荒天不死，三族不灭！”灭了终极四裔，终于，这句口号响彻了天宇，不论是在疆土荒天，还是在天宇他方，只要是人族、妖族、兽族的修士都会哼上这句口号，甚至，到了后来这句口号在三族的凡人中传开了。

　　“荒天不死，三族不灭！”多少年之后，就算是三族的凡人，喊起这句口号的时候，都不由为之自豪！

　　一夜之间，三族中的无数人不由为之振奋！不知道多少人喊着这句口号。

　　“荒天不死，三族不灭！”在今天，这句口号被赋予了非凡的意义。对于天宇各方的人、妖、兽三族来说，只要荒天还在，人、妖、兽三族不灭，对于天宇各方的三族来说，疆土荒天，已经是三族的祖星！

　　“终极祖殿消失——”在诸多人充满疑惑的时候，一个消息传出来，终极祖殿从原来的地方突然间消失。

　　所有人大吃一惊，天裔族有古老的准王不由喃喃地说道：“终极祖殿这是要逃离疆土荒天吗？”

　　“难道说，终极四裔的四位老祖从自被夺了无敌之兵之后就胆寒了，不再与燕十三为敌？”甚于有天裔族的半祖愤愤不平，终极祖殿坐视终极四裔被灭，这让他们又惊又怒。

　　终极祖殿突然消息，这也让挽云宗联盟大吃一惊，终极祖殿消失，这就意味着挽云宗联盟失去了目标！

　　终极祖殿突然消失，挽云宗联盟乃是侦骑四出，打听终极祖殿的消息。

　　“终极祖殿出现在蜃海废墟！”然而，不需要燕十三他们寻找终极祖殿的消息，短短的几天之后，西土传出了一个惊天的消息。

　　终极祖殿突然出现在蜃海废墟，一时之间，无数人都不由为之动容，这里面有着非同凡响的意义！

　　终极祖殿能出现在蜃海废墟之中，这至少说明了一件事情，蜃海废墟同意终极祖殿进入，这意味着，蜃海废墟同意庇护终极祖殿，如果燕十三向终极祖殿开战，必定要与蜃海废墟为敌！

　　“终极祖殿要与蜃海废墟联手，欲灭燕十三吗？”听到这样的消息之后，许多人都不由抽了一口冷气。

　　也有人是捕捉到了一些敏感消息，有人动容地说道：“难道说终极祖殿的四位无敌老祖自认为不是燕十三他们的对手，欲寻找联盟？”

　　“或者终极祖殿在忌惮什么，比如说，上次出现的那个女人。”有古老的准王则是猜测地说道。

　　没有人知道太素的来历，但是，当年挽去宗战役中，太素出手，震惊天宇，无数人认为，除了道祖天王，只怕无人能与之为敌！

　　同时，没有人知道这个女人与挽云宗，或者说与燕十三究竟有没有关系。

　　“八大生命禁区终于有人坐不住了。”消息也很快传到燕十三的耳中，对于蜃海废墟的出手，燕十三并不为奇。

　　“战，还是不战？”朱听雪听到这个消息也不由脸色一沉，毕竟生命禁区出手，这可不是一般的意义！

　　“战，怎么不战，不过，我们先撤兵回朝。”燕十三一点都不由蜃海废墟所惊，温柔一笑，缓缓地说道。

　　“我们该如何布局？”面对生命禁区，朱听雪也好，青女帝也好，再傲气的人都不得不谨慎。

　　燕十三笑了笑，说道：“我先去一个地方，请一个人。”说着远眺天宇。

　　“你是去请太素公主吗？”凤求凰都不由为之动容，太素公主的事，她们都听燕十三提到过，她们也曾见过太素公主出手。

　　“不，是另一个人。这样的事情，不需要动劳她。”燕十三笑了笑，轻轻摇头。

　　太素公主的确是无敌，但是，燕十三清楚，太素公主的伤势还未痊愈，若是经历太多的大战，这对她不好。更重要的是，太素公主这样的存在，乃是他的底牌之一，这样的底牌，他不会轻易动用，他还有一张从来没有用过的底牌，今天，他打算启用这张底牌。

　　挽云宗的大军搬师回朝，无数双眼睛注视着挽云宗的一举一动。

　　在燕十三将启程的时候，朱听雪却接到了消息，对燕十三说道：“天蜃海有变，蜃海废墟欲降伏天蜃海生灵。叶鄙人传来消息，天蜃废墟派出了神将，他们龟仙大陆也成了神将收伏的目标。”

　　“我回去看一看。”听到这样的消息，苏芷慧第一个坐不住，她出身于苏家王朝，苏家王朝就在天蜃海中，如果蜃海废墟要把战火燃烧到天蜃海，他们苏家王朝肯定会被波及。

　　“这是引蛇出洞之计。”青女帝睿智地说道：“现在我们搬师回朝，而终极祖殿绝对不会罢休。不要忘记了，龟仙大陆是我们的盟友，而苏姑娘的家也是天蜃海，他们是引诱我们搬师于天蜃海。”

　　“孤容说得没错。”燕十三笑了笑，说道：“蜃海废墟的老鬼是不愿意离开蜃海废墟，他是想把战场开在蜃海中，嘿，这对他有来，他是想对我们来个瓮中捉鳖。”

　　孤容，乃是青女帝的乳名，她叫长孙孤容，她这个名字很少人知道，现在也唯有燕十三这样叫她。

　　“那该怎么办？”苏芷慧忙是问道，她当然不希望自己心上人涉险，但是，她对于苏家王朝又不能坐视不理。

　　“芷慧先行。”燕十三吩咐说道：“孤容也去，暂且不露脸，若必要之时，助叶奸商一臂之力，师父领大军后行，但是，在我没回来之前，不可入蜃海废墟。我速去速回，用不了几天时间。”

　　苏芷慧感激地看了心上人一眼，什么话都没有说，一切都在不言之中。

　　“我们真的要在蜃海废墟开战吗？”止妙也不由为之动容说道。止妙已经从万众佛土回来，同时也给燕十三带回了旺财和尚的消息。

　　燕十三笑着说道：“既然他们想在蜃海废墟开战，那么，我就成全他们！”说到这里，他温柔一笑，说道：“蜃海废墟，该换主人的时候了！”

　　燕十三这样的话，让在场的人都不由为之动容，千百万年以来，道祖天王都征战过禁区，但是，八大生命禁区，从来没有换过主人！

　　最终，燕十三打开了皇座，跨越天宇而去！

　　终极祖殿进入了蜃海废墟，挽云宗几十万联军搬师回朝，一时间，整个疆土荒天静到了极点，无数人都屏住呼吸，所有人都等待着答案，都想知道燕十三与禁区之间，究竟有没有一战！

　　就算是其他的生命禁区，也都屏住呼吸，都盯着双方的大军，与世人不同，其他的生命禁区是想搞清楚一件事。

　　“蜃海的老东西终于要拉盟友了。”仙人庐内，有沉低的声音响起：“如果熬过这一关，终极祖殿的四个小辈的确是不错的帮手。”

　　在苍古城之内，也有一双眼睛盯着疆土荒天，苍古王的声音冰冷：“姓燕的小辈若敢出手，难逃一死！”

　　在大道汤谷之中，火皇仙将也一样凝视天宇，喃喃地说道：“太一的后人会出手吗？她与姓燕的小辈究竟是何关系？”

　　关注这一点的人远不止大道汤谷的火皇仙将，在道劫山中，天上天不由沉吟起来，喃喃地说道：“这一次太素若出手，只怕太一仙王后人再一次问鼎仙王之座已是铁了心思，只怕燕十三便是他们培养的仙苗。”

　　在埋骨岭之内，在黑暗之中，也有一双眼睛盯着天宇，冷森森的声音在回荡，说道：“蜃海废墟的老鬼终于忍不住了，就怕你赌不对，嘿，这已经不是当年的仙王时代了。”

　　在无尽海之中，有一个老人，一个绝世女子，他们也一样关注着挽云宗与蜃海废墟的动静。

　　“燕十三会向蜃海废墟开战吗？”绝世女子开口问道，声如仙音。

　　老人毫不犹豫地说道：“会，这小子的胆量，会远远超出你的想象，他向蜃海废墟开战，我是一点都不奇怪。我奇怪的是，他会打出怎么样的底牌。”

　　“他还不是蜃海废墟的对手。”绝世女子不由沉吟地说道：“虽然说，他们实力很强，但是，与蜃海废墟硬碰，那是自寻死路！就算燕十三踏入成唯我的境界，在蜃海废墟的面前，那也不足为道！就算燕十三拥有几十个半祖，也一样是自寻死路！”

　　“你太看这小子了。”老人摇了摇头，说道：“以道行而言，这小子当然无法与蜃海废墟那老鬼相比，但是，这小子的手段，绝对会出于你的意料的！他绝对会打出一个惊世骇俗的底牌！”

　　“是太一仙王的女儿吗？”绝世女子不由动容，目光璀璨。

　　“不见得。”老人轻轻摇头，说道：“以燕小子这风格，他应该不会打出这张底牌，太素殿下虽无敌，但，燕小子只有这张底牌的话，未来他会很难熬，毕竟，大道汤谷这些老东西不会轻易罢休的。只怕他会打出一张所有人都意料不到的底牌。”

　　“世间还有什么人能与禁区存在为敌呢？”绝世女子狐疑说道。

　　“以后你就明白了，天下不只是只有我们才是无敌。”老人轻轻地叹息说道。


第1059章 古蛮道祖（一）

　　燕十三跨越天宇，驾临梦霞仙境。因为这一次情况比较急，所以燕十三并没有回燕鸿玲珑门看一看。

　　燕十三驾临梦霞仙境，直接进入了古蛮之地。燕十三进入了古蛮之地，巨人宫的神老，古蛮族的族长都知道燕十三到来，立即迎接。

　　见到了神老与古蛮族长，燕十三也不客气，开门见山，直接说道：“我要进归妄之地，入最深处。”

　　“公子这是要去见老祖宗！”听到燕十三这样的话，不论是古蛮族的族长还是神老都不由为之动容。

　　“没错，我正请他出山呢。”燕十三轻轻地点头，说道。

　　古蛮族长不由摇头说道：“只怕是不可能，老祖宗所在的地方，除了天王道祖之外，其他人基本上不可能进去！若是强行进去，公子的真血会被燃烧成灰。”

　　“血统的诅咒是吧，正确地说，血统反噬。”燕十三笑了笑说道。

　　古蛮族长点头说道：“没错，这种胁威对于我们来说最大，我们族人不能踏入那里半步。虽然说公子不是我族的人，但是，老祖宗血统反噬的可怕远远超出世人的料想。若是进入最深处，就算是再强大的半祖，都难于承受其中的反噬。”

　　“这个你们倒不用担心，我只想问，你们老祖宗还活着吗，当年他是不是登临道祖天王境界？”燕十三笑了笑，说道。

　　“没错。”古蛮族长点头说道：“当年他老人家的确是迈入了万古一的层次，可以说，他成就你们所说的天王道祖。我们也都可以肯定，他老人家依然还活着。”

　　燕十三点了点头，说道：“这就行了，只要他还活着，一切都好办，我需要道祖天王这样境界的人出手。”

　　“只怕这是不可能的事情。”神老摇头说道：“老祖宗虽然说是依靠着仙脉活到现在，但是，他没办法离开那个地方。在当年，老祖宗虽然可以说是无敌了，但是，一旦离开那个地方，他就镇压不住血统的反噬。他离开那个地方，是支撑不了多久，最终会殒命！”

　　“这个你们放心。”燕十三含笑地说道：“我既然来了，就能有解决血统反噬的方法。”

　　“若是真的如此，那再好不过。”听到燕十三如此自信的话，神老与古蛮族长都不由为之动容。

　　燕十三告辞了神老与古蛮族长，踏入了归妄之地。至于神老与古蛮族长虽然十分想跟着来看一看燕十三是如何创造奇迹的，但是，他们因为血统的关系，却不能踏入这里。

　　现在，燕十三完全明白古蛮族的真正来历了。可以说，燕十三是了解整个梦霞仙疆的真正来历。

　　燕十三可以肯定，梦霞仙疆乃是一颗巨大头颅所衍化成的一方天宇！这是仙王级别存在死了之后头颅化作了一个巨大的星球，化作了梦霞仙疆。

　　而古蛮族自称是拥有仙脉血统，这一点的确是不假。一位仙王死了之后，他的头颅化作了梦霞仙疆，有一小部分珍贵无比的纯正仙王真血滋润着古蛮大地。

　　最后，这让古蛮大地之内的一些无法归虚的虚念终于诞生了一个族种，一个新的种族诞生了，那就是今日的古蛮族！

　　因为仙王真血的原因，古蛮族身上流淌着仙王的血统，虽然他们不如这位仙王那样巨大无比，但，依然拥有了巨人一般的身躯。

　　对于古蛮族来说，成了是仙王血统，败也是仙王血统。他们身上流淌着仙王血统，这意味着他们比其他的种族更加强大！可以说，古蛮族修练到半祖境界，比任何种族都容易。

　　但是，仙王血统却又像一条链锁一样锁住了古蛮族，让他们无法离开生长他们的地方，让他们无法离开古蛮大地，除非有皇座的召唤，也就是仙王的灵台！

　　燕十三踏入了归妄大地，他走得很快，没有多少功夫就踏入了更深处，随着深处，妄气冲天，开始让燕十三有些不适。

　　不过，以燕十三今天的实力，没有真正踏入深坑的时候，这点妄气是镇压不住燕十三的。

　　归妄大地，所谓的妄气，事实上是古蛮族老祖宗血统反噬所散发出来的血气，这丝丝毫毫的血气可以反噬任何修士，真正因为如此，一些人踏入这里，受到血气反噬，会发疯到死。

　　千百万年以来，古蛮族的先贤一直都摸索着前行的道路，他们欲改变自己的血统，他们想走出古蛮大地。

　　这些先贤中，不乏绝世无双的天才，其中一位天才差一点点就成功了。这位天才修改自己的血统，既保留了仙王血统的无敌，又想斩断古蛮大地对他们的束缚。

　　可以说，这位天才在这条路上走得很远很远，他的方法差一点点就圆满了，这让他登临了无敌的境界，道行媲美于天王道祖！

　　可惜，终究还是差一点点，他的方法还是招来了自己仙王血统的反噬，他越强大，反噬就越厉害！就算强大如他，也镇压不住自己，最终，他不得不躲入了古蛮之地最神圣的地方，仙王头颅的内部。

　　事实上，这位被古蛮族称之为老祖宗的人，他改变自己血统的方法也算是成功，后来有另一位天才进入了天坑，得到这位老祖宗的帮助，他在这位天才祖宗的方法上作了折衷，最终，终于让他斩断了古蛮大地的束缚，进入了天宇，成了一代无双的强者。

　　这个人就是玲珑道祖一生最强大的敌人，后来被玲珑道祖斩杀在蜃海废墟之中。

　　燕十三踏入了天坑，进入了当年他曾经看过的那个天地，一踏入这个地方，燕十三顿时感受到真血如焚，燕十三身上瞬间生长出了又长又密的绿毛，在眨眼之间，燕十三双眼通红，他身体有变大的趋势，在这个时候，燕十三如着魔一样。

　　“可惜，遇到了我，仙王血统的反噬对我无效！”燕十三淡淡一笑，毫无所惧，仙火倾泻而下，烧尽了身上的绿毛，同时，燕十三身后浮现了仙王天序！仙王天序一出，宛如仙王临世一样，轻而易举地挡住了血统的反噬，也就是所谓的妄气！

　　这里所有的妄气，都是古蛮族老祖宗所散发出来的反噬血气，就算是仙王血统反噬再强大与无法与仙王天序相比。

　　要知道，燕十三的仙王天序乃是由两位仙王的大道法则所成，凝积了两位仙王的道根烙印，经过燕十三的淬炼，这已经是属于燕十三的道基！这才是真正无敌的东西！区区一缕的仙王血统根本就没法与仙王天序相比。

　　燕十三进入了天坑之后，进入了另一方天地，只见这里乃是山峦起伏，巨大的山脉呈五华色彩，宛如是一条条巨大的龙骨一样横跨这片天地！

　　燕十三清楚这片天地的来历，眼前这片天地乃是在仙王头颅之中，而如同龙骨一样的山脉乃是经历千百万年之后仙王头颅衍化之后所剩下的颅骨！

　　最终，燕十三进入了这片天地的最深处，在这里，黑如丝的妄气竟然如天瀑一样巨大，一道道的妄气交织成了一个巨大的茧。

　　当燕十三接近这里的时候，妄气的威力更大，但是，燕十三的仙王天序也毫不示弱，他的黑白法则如一条条真龙一样遨翔于这片天地之中，每一道的无敌法则碾压着天瀑一般的黑色妄气。

　　在这个时候，一道道如天瀑一样的妄气收拢，宛如一只巨茧慢慢打开一样，当巨茧打开之时，里面露出了一个人，一个巨人，眼前的巨人远不如古蛮族的族长巨大，但，与巨人宫的巨人相差不了多少。

　　眼前巨人年纪看起来如五十的凡人，脸庞上的每一道线条宛如是用花岗岩雕刻出来的一样，刚冷凌厉，当他的一双眼睛张开之时，宛如天宇最璀璨的星辰，他的一双眼睛似乎衍化着百万生灵，在这个时候，无敌之威冲天，可怕的天王道祖气息镇压得人喘不过气来。

　　但是，燕十三身后浮现了仙王树，宛如仙王盘坐，仙王树擎天，挡住了这无敌之威。

　　仔细一看，会发现这个巨人的身后竟然有一条粗大的管子插入了他的体内，这管子通红，宛如红玛瑙所雕成的一样，这道管子竟然有一道道细小的法则在流动着，这是属于仙王的法则。

　　这一条管子直插入大地的最深处，似乎，它是来自于这自天地最深处的大地。

　　“仙王头颅衍化之后所剩下的血髓。”看到这道管子，燕十三轻轻地叹息一声，与其说是血髓，不如说曾经是一道血管，当然，是一道已枯竭的血管。

　　这个时候，燕十三明白为什么古蛮族的老祖宗会躲入这里了，他是借仙王的血管或者说是血髓来镇压自己的血统反噬。

　　“很久没有人来过了。”终于，这位老巨人开口了。

　　燕十三对老巨人鞠了鞠身，说道：“不知道前辈是如何称呼呢，晚辈燕十三，前来拜访前辈。”

　　“天蛮。”这个曾经无敌一样的存在看着燕十三，似乎想看透燕十三样。说道：“我自封为古蛮道祖，当然，世人只怕没听过我这个道祖！”


第1060章 古蛮道祖（二）

　　巨人把这话说得平静，但，这其中饱含着无尽的沧桑！要知道，对于修士来说，成就道祖，是一生的追求，名垂青史，万古留名。

　　在遥远的当年，眼前的巨人，也就是天蛮，他的确有成就了无敌，的确是可以封祖，可惜，他却是从来没有见过世人的道祖，他踏入了无敌之时，就躲在了这里，不得不借此镇压仙王血统的反噬。

　　“以你这样的境界，拥有这么如此惊世之物，就算是道祖天王也没有如此的幸运。”天蛮看着燕十三身后沉浮的仙王树、仙王天序，就算是他这种无敌的存在，都不由为之动容。

　　“只能说，小子得老天眷顾。”燕十三含笑，谦逊地说道。

　　“既然来我这里，就有所求。”天蛮看着燕十三，说道：“说吧，你想要什么？看在我们远古祖先仙王的份上，或者，我可以满足你的一些要求。”

　　“我想请前辈出山！”燕十三含笑地说道：“我有一个大敌，需要前辈出手。”

　　天蛮看了看燕十三，然后又看了看自己，说道：“我是很久很久未出世了，如果我能出世，也不愿意留在这里苟延残喘。这不单是因为我被血统反噬，更重要的是，我若出世，我要是发手爆发的话，我的血统反噬所影响的范围就广阔了，只要我血气所遮蔽的地方，只怕会死去无数的生灵，不论是修士，还是凡人！任何人都会受我血气反噬影响。”

　　“这个我知道。”燕十三含笑地说道，平静地说道：“或者，我是有手段改变前辈的血统反噬，就算暂时不能改变前辈的血统反噬，我也有东西可以镇压前辈的血统反噬。”说着，慢慢地拿出一个宝瓶。

　　虽然这个宝瓶来历滔天，但是，依然难于封住里面的东西，透过宝瓶，已经可以看到里面的惊天真血！

　　“仙王真血——”天蛮乃是识货之人，一见宝瓶，不由为之动容，大吃一惊，看着燕十三，说道：“不可能，你怎么可能拥有这种东西！”

　　天蛮看着燕十三，过了好一会儿，最终动容说道：“我听来这里的一些人说过，世间有这种东西的地方只有一个！你去过人境！”

　　“这么说来，前辈是见过道始了。”燕十三也不由为之意外。

　　天蛮轻轻地点头，说道：“他的确来过我这里，他也说过，世间若有仙王真血，那必须是仙境！若是想真正化去我的血统反噬，只怕唯有传说中的九印照辰的九辰太一丹！”

　　“说句自负的话，若是在这一世有谁能炼出九印照辰的九辰太一丹的话，只怕是非我莫属了。”燕十三平静，温柔地说道。

　　天蛮看着燕十三很久很久，最终缓缓地说道：“这让我有点不明白了，既然你来这里，既然你这么有把握，你的底牌只怕不只是这样吧？你想我出手，这最多也只是你一张底牌而己。你疆土荒天还有几个无敌的老鬼，只要你开口，只怕会有人助你一臂之力，为何你找上我呢？”

　　“天地之大，我想一张底牌不足让我保命！我仇家满天下，三五张底牌不够打，璀璨大世，想横扫天宇，十张八张底牌勉强够。”燕十三笑着说道：“至于前辈所言，因为我相信前辈。”

　　“哈，这是我们第一次相见，你竟然敢大言说相信？”天蛮笑了起来，霸气冲天。

　　燕十三温柔一笑，静静地说道：“前辈身上流淌着仙王血统，不要忘记了，我是身负着两位仙王的烙印！前辈不觉得，我对你的帮助远远不止于为你化去血统反噬这么简单吗？”

　　“还有呢？”沉默了一会儿，天蛮看着燕十三缓缓地说道。

　　燕十三平静地说道：“既然说，前辈身上流淌着仙王血统，难道前辈不想进入仙界看一看，想看一看什么是仙界？依靠前辈本身的实力，只怕你是无法进入仙界，前辈再也难登你当年的巅峰！”

　　“这么说来，你是可以了。”天蛮看着燕十三说道。

　　“现在不可以。”燕十三静静地说道：“但是，在未来，只要仙界还在，我会打开这片天空，进去走上一走！”

　　千百万年以来，多少人欲谋入得仙界，天王是如此，道祖是如此，但，未听有人成功过，现在燕十三轻松说来，让人吃惊。

　　天蛮看着燕十三，许久未语。

　　“不怕让前辈见笑。”燕十三温柔地说道：“说句自负的话，斩杀无敌存在，就如前辈这样的无敌，我还是有其他手段！但，我需要前辈的帮助，因为我相信，在这璀璨大世，想创建未来无上的辉煌，只靠我一个人，太举步维艰，我想，我是需要前辈这样的无敌之人为我护道。”

　　“当然，正如前辈所说的一样，我可以去找那些被放逐的仙人，但是，相信他们，我更相信前辈。”燕十三说道：“他们都是来自于仙界，在踏入一个未知的世界之时，我需要来自于这个世界的人为我护道，我与前辈若是进入仙界，或者这是我们两个人最适合的合作对象！”

　　“你要对付怎么样的人？”沉默了很久，天蛮终于开口，缓缓地说道。

　　“蜃海废墟！”燕十三含笑地说道：“我想，这个名字对于前辈来说并不陌生。”

　　“蜃海废墟的老鬼？”天蛮目光一凝，似乎，在这瞬间，他是直视疆土荒天的西土一般，毕竟，他曾经是可以比肩于道祖天王一样的存在。

　　过了好一会儿，天蛮开口说道：“我可以为你护道，甚至可以说，你登临道祖之时，我可以为你扫平一切碍阻，不过，我有一个条件，我古蛮族需要摆脱古蛮大地的束缚。”

　　“前辈应该明白，一颗九辰太一丹，比世间的什么都珍贵！这是不可能的事情。”燕十三轻轻地摇头，说道：“我只能保证，只要蛮王座能让古蛮族通畅出现在天宇各处！前辈应该明白，我一颗九印照辰的九辰太一丹，足可以让任何一位被放逐的仙人为我护道！”

　　燕十三这样的话，让天蛮不由沉默了起来，他当然明白九辰太一丹的珍贵。

　　“若是我只请人护道，这事简单多了。”燕十三缓缓地说道：“我只是需要前辈对付蜃海废墟，其中的报酬，前辈应该明白。坦白地说，我想登临道祖，那怕是祖道的终极一战，我不需要前辈护道，我会踏平我的道祖之路！”

　　“好大的自信。”天蛮看着燕十三，都不由动容，说道。

　　对于任何一位有志于问鼎祖道的人来说，若是有一位无敌的存在、一位可以比肩于天王道祖的人物护道，这是梦寐以求的事情，然而，燕十三根本就不在乎，根本就不珍惜！

　　“前辈需要我，这一战，我也需要前辈，前辈可以考虑考虑。”燕十三缓缓地说道：“如果前辈不愿意，那我只好另请高明了。”

　　“你真的能打开仙界？”最终，天蛮看着燕十三，沉声地说道。

　　“我说再多吹牛的话，这都没意思。”燕十三温柔地说道：“既然前辈见过道始，前辈知道仙境，前辈也应该听过太素公主，听过仙祖。太一仙王的真血，在仙境之中，莫说是我，就算是道祖天王也不可能盗得。太素公主、仙祖能给我太一仙王的真血，那前辈觉得我这张底牌够不够呢？再加上一代无上的丹帝，前辈认为呢？一颗九印照辰的九辰太一丹，价值不需要我多说，我能与前辈合作，这足够说明我的诚意！”

　　“好——”最终天蛮沉声地说道：“只要你需要，我可为你退大敌！记住，你欠我两件东西，一，仙丹；二，记得你说过的话，记得打开仙门！”

　　“这一点前辈放心，待我大道成之时，便是我打开仙门之日。”燕十三温柔地说道：“前辈能等待千百万年之久，我想，一百八十年，前辈还是能等的！”

　　“很好，我这一生遗愿也不多。”天蛮缓缓地说道：“就算我不是道祖，在活着之前能入仙界走一走，也无憾了。”

　　天蛮，古蛮道祖，虽然他比肩于道祖天王，可惜，世人却不知道有这样的一个无敌存在。

　　在疆土荒天，在西土，一夜之间，蜃海废墟发现号令，西土所有的门派，所有的种族，所有的生灵都必须归顺蜃海废墟！

　　号令一出，整个西土顿时人心惶惶，蜃海废墟号令一出，派出神将，从天蜃海开始，要求天蜃海的门派、传承必须归顺蜃海废墟。

　　“蜃海废墟要西土归顺，那只不过是幌子而己，他们是要引挽云宗的大军前来，是引蛇出洞。”有古老的准王看出了其中的玄妙，喃喃地说道。

　　“无上的存在、终极祖殿的四位老祖，他们是想把战场开在蜃海废墟，欲一网打尽燕十三他们几十万联军！”有半祖喃喃地说道。

　　不论蜃海废墟的用心是如何，但是，号令一出，不论是天蜃海，还是西土，一时之间是人心惶惶！


第1061章 霸海天女（一）

　　蜃海废墟，号令西土，一时之间，人心惶惶，西土甚至是有门派种族开始逃离！

　　对于一个门派，一个种族来说，放弃自己的祖地神土，这不是一件容易的事情，毕竟，一个门派一个传承的祖地神土是世世代代经营，是世世代代的心血，对于一个门派来说，放度自己的祖地神土，这是谈何容易。

　　尽管是如此，依然有门派有种族逃离西土，当然，能逃离西土的都是属于大门派，至于小门小派，只能说坐着等死，或者归顺于蜃海废墟。

　　蜃海废墟欲号令西土，首当其冲的当然是要属于离蜃海废墟最近的天蜃海了。正是因为蜃海废墟离天蜃海近，天蜃海也是蜃海废墟的战场，所以，蜃海废墟已派出神将，欲把天蜃海内的所有门派传承招揽入禁区仙门之中。

　　蜃海废墟欲号令天蜃海，当蜃海废墟的命令传下之后，天蜃海内有不少小门小派第一时间归顺于他们，对于小门小派来说，他们在禁区仙门的眼中就如小虾米一样，根本就无实力与蜃海废墟对抗。

　　事实上，迫于压力，天蜃海的不少大门派也归顺于他们。

　　当然，对于蜃海废墟的号令，也有拒绝的门派，第一个拒绝的门派是龟仙大陆，然后乃是迟车皇庭！

　　就算蜃海废墟将出神将，也不见得能威慑西土的所有门派，当蜃海废墟派出神将的时候，帝女城、紫阳观、驮狮佛统等等强大的门派都拒绝了蜃海废墟的号令。

　　这样的态度，让蜃海废墟震怒，虽然蜃海废墟的无上存在并没有出手，但，却派出仙将威逼这些强大的门派。

　　面对蜃海废墟的威逼，首当其冲的乃是龟仙大陆这样的门派，而且，龟老人、叶鄙人与蜃海废墟有着不寻常的关系，所以，他们成了蜃海废墟第一个要拿下的目标。

　　龟仙大陆也不是吃素的主儿，龟仙大陆现在有两位半祖，更何况，龟仙大陆被龟老人经营了几万年之久，想拿下龟仙大陆对于一般的神将来说，不见得是一件容易的事情。

　　如果说，龟仙大陆、帝女城、紫阳观这样的门派拒绝蜃海废墟的号令，这样的事情可以说得过去，毕竟，他们拥有不可小觑的实力。

　　对于小门小派来说，根本就不可能拒绝蜃海废墟的号令，对于小门小派来说，不需要无上存在出手，就是一般的神将，一根手指头都可以把他们灭了。

　　尽管是如此，依然有小门小派拒绝了蜃海废墟的号令。奇华大陆，在整个西土来说，可以说是实力小到可以忽略的存在，甚至是整个天蜃海来说，奇华大陆都算得上是很小的存在。

　　虽然说奇华大陆拥有修士门派世家上千，但是，能上得了台面的门派是寥寥无几，都是属于小门小派。

　　当蜃海废墟的号令落于奇华大陆的时候，可以说，整个奇华大陆乱成了一团，人心惶惶，一夜之间，奇华大陆是凄凄惨惨。

　　“怎么办？怎么办好？”当接到了蜃海废墟的号令之后，不少门派传承的掌门是慌了神，六神无主，拿不定主意。

　　也有一些掌门是十分乐观，说道：“多少天才欲拜于禁区仙门之中而不得，若是能归顺于蜃海废墟，这也是一个天大的时机。”

　　对于这种乐观的看法，有一些老一辈的人冷声地说道：“蠢材，这能与仙门禁区的疵子相比吗？我们归顺蜃海废墟就是成了他们的炮灰。现在三族联盟欲与蜃海废墟开战，到时候，我们就会被拿来冲在第一线！”

　　“不归顺的话，只怕会被灭门！”对于禁区仙门，许多门派都抱着惧畏戒备的心态，都不愿意加入蜃海废墟！

　　虽然说奇华大陆许多门派传承不愿意顺归蜃海废墟，但是，他们只不过是小门小派而己，无力抗拒蜃海废墟这种可怕的存在，所以接到号令之后，不少门派只好是归顺。

　　但是，在奇华大陆依然有门派传承拒绝蜃海废墟的号令，蜃海废墟的号令落入奇华大陆之中，第一个拒绝的传承竟然是苏氏王朝！

　　听说蜃海废墟的号令传来之时，苏氏王朝当代皇主苏道全把号令直接扔出了山门，看都不看一眼。

　　苏氏王朝这样的举动，震惊整个奇华大陆，一时之间，奇华大陆的许多门派都不由抽了一口冷气。

　　“苏氏王朝不愧是我们奇华大陆的第一大门派，不愧是我们奇华大陆的第一王朝。”有掌门不由动容地说道。

　　今日的苏氏王朝，已经是奇华大陆的第一门派，虽然苏氏王朝没有一统奇华大陆，但是，奇华大陆的许多门派以苏氏王朝马首是瞻。

　　苏氏王朝的皇主在这几年更是成就了至尊境界，苏氏王朝的皇主苏道全就算不是奇华大陆的第一高手，在奇华大陆也是少有对手。

　　“我们没办法与苏氏王朝相比，苏氏王朝近百年来锋锐无人能及。莫说苏道全已经是至尊，更重要的是，苏氏王朝的霸海天女是当今天下年轻一辈最强大的人物之一！”听到苏氏王朝拒绝了蜃海废墟的号令，有掌门轻轻地叹息说道。

　　虽然已经有门派传承归顺了蜃海废墟的号令，但是听到苏氏王朝拒绝了蜃海废墟的号令，也不由羡慕地说道：“苏氏王朝有霸海天女在，只怕有很少人能撼动他们。要知道，霸海天女身后有燕十三这样无敌的存在作靠山，听说，他曾经是霸海天女的护道人，放眼天宇，谁敢轻易动苏氏王朝？”

　　霸海天女，对于奇华大陆来说，是他们整个奇华大陆的骄傲。对于奇华大陆来说，他们所有门派联合在一起，也只不过是小门小派一样的存在而己，莫说是天下，就算是西土，他们也算不上什么人物。

　　但是，奇华大陆出了一个霸海天女，足够让奇华大陆为之自傲。在当年，霸海天女刚出道，却是横行天蜃海，冷傲霸道，后来，霸海天女远走东疆，曾经参加了几次大战役，特别是挽云宗秘境之外的一战，霸海天女更是名彻天宇。

　　奇华大陆出了一位如此天之骄女，这让奇华大陆为之骄傲，多少年来，奇华大陆已经没有了出过如此强大的半祖了！

　　对于霸海天女与燕十三的关系，在以前刚开始的时候，奇华大陆有传言说他们两个人有婚姻关系。

　　对于这件事，后来苏氏王朝作了说明，澄清这件事只是以讹传讹！尽管是如此，大家依然知道，在当年燕十三曾经为霸海天女护道！

　　如果说，帝女城、紫阳观拒绝号令，这是意料之中的事情，甚至可以说，龟仙大陆拒绝号令，也是意料之中的事情！毕竟他们拥有足够强大的实力。

　　但是，苏氏王朝这样的存在却敢拒绝号令，这不是蜃海废墟所以容忍的，更何况，苏氏王朝与燕十三关系不浅，所以，苏氏王朝是蜃海废墟第一个要拿下的目标。

　　当苏氏王朝拒绝号令的第二天，蜃海废墟就有一位神将跨越天蜃海，带着几位强者驾临，为苏氏王朝而来。

　　“神骏天将亲自率领五位强者驾临奇华大陆。”神将驾临，整个奇华大陆为之动荡。

　　一时之间，奇华大陆许多掌门元老关注苏氏王朝！无数人远观，听到神将驾临，其中有掌门动容地说道：“神骏天将呀，禁区的新一代神将！”

　　禁区仙门，有新旧神将之说，所谓的新一代神将，就是这几十年来禁区仙门开启山门所招收的弟子中成就杰出的人，会被封为神将！

　　至于旧一代神将，乃是与无上存在一直沉睡一直被封印的神将，这些老一代神将实力更可怕，一般情况之下，他们不会轻易出世。

　　“神骏天将自亲驾临，这算是旧仇新恨一同算吗？”有知道当年风云的老一辈强者听到这样的消息不由为之动容。

　　“苏氏王朝众人跪着归顺！”神骏天将驾临苏氏王朝，他冰冷的声音响彻天际！

　　眼前的神骏天将，乃是一位青年，身穿神甲，威武神气，同时，也是冷漠自负。

　　“若不顺归，本将踏灭你们苏氏王朝！”神骏天将冷目一扫，霸气逼人，根本就不把苏氏王朝放在眼中。

　　“神骏天将亲自出手呀，这算是公报私仇吗？”有老一辈的强者远在天边观看，看到神骏天将，不由战战兢兢，底声地说道。

　　神骏天将，作为蜃海废墟的新一代神将，他可以说是大有来头，他出自身于冷日神宫，在拜入蜃海废墟的天才中，他的天赋可以说是其中的佼佼者，在短短的几十年间成就了半祖，登临创无上境界。

　　更重要的是，传说神骏天将与当年冷日神宫的天才神冷日有着不浅的关系！

　　要知道，当年冷日神宫与燕十三有大仇，当年冷日神宫的天才神冷日更是死在了燕十三的手中。


第1062章 霸海天女（二）

　　今天前来灭苏氏王朝，神骏天将亲自带队，这的确是有公报私仇之意。

　　“我苏氏王朝虽然门小户小，但，还不至于卑颜奴膝！”神骏天将的话一落下，苏氏王朝的当今皇主苏道全出现在苏氏王朝的上空。

　　苏道全今日已经是一代皇主，虽然他未能登临半祖，但是，气势依然不弱。

　　“不知死活的东西，区区蚁蝼也敢大言不惭！”神骏天将神态一冷，森然说道：“既然你们寻死，本座成全你们！”话一落下，他一指横天，向苏道全击去。

　　半祖就是半祖，一指横空，虚空崩碎，一指之下，日月无光，一道道的半祖法则要吧压塌天地！

　　苏道全一惊，急忙祭出宝兵，施出无上法则，但是，依然挡不住神骏天将的一指，“砰”的一声，宝兵碎，苏道全被一指击落，鲜血狂喷，胸膛被击穿！

　　苏氏王朝的诸多强者不由为之一惊，急忙护住了苏道全。一招不敌，苏氏王朝所有人脸色大变，苏芷慧不在，苏道全是苏氏王朝的第一强者！

　　“半祖终究是半祖！”苏道全一招落败，这让远观的诸人脸色大变，终于见识了半祖的无敌，这让他们为之胆寒，连苏道全都挡不住一招，更别说是他们了。

　　“最后一次警告，若再不顺归，屠灭你们苏氏王朝！”神骏天将森然地说道。

　　“我苏氏王朝只有战死的人，没有投降之辈！”苏道全虽然重伤，所说之话，依然是铿锵有力。

　　“好，今日屠尽你苏氏王朝所有人！”神骏天将目光一冷，手战巨戟，一戟碎山河，狠狠地抽下。

　　“起阵——”苏道全厉喝一声，接着，苏氏王朝的整个祖地是血光冲天，一个巨大无比的半祖之阵被撑起！

　　苏氏王朝以大量的血髓撑起了一个巨大的半祖之阵，半祖之阵开启，苏氏王朝宛如被瀚海淹没一样，巨大的半祖之阵化作了一片汪洋，守护着苏氏王朝。

　　“轰——轰——轰——”神骏天将的巨戟狠狠地抽下，可以抽碎十万里山河，但是，击在大阵之上时，却不能撼动此阵。

　　“什么阵？这么强大，竟然挡住半祖一击。”见此阵竟然挡住了神骏天将的巨戟，这让天边观看的所有人都大吃一惊。

　　“半祖之阵，听说是出自于霸海天女之手，传闻霸海天女当年随燕十三远走东疆，后来曾经回来过一次，她亲手在苏氏王朝之内筑下了最强大的半祖之阵，以庇护苏氏王朝！苏氏王朝把此阵命名为霸海天阵！”有奇华大陆的强者说道。

　　“开——”神骏天将厉喝一声，巨戟荡天地，同时，随他而来的五位强者也是纷纷出手，他们都祭出了自己最强大的功法、最强大的宝兵，欲击碎此阵。

　　“轰——轰——轰——”在神骏天将他们的轰击之下，整个苏氏王朝都摇晃起来，但是，神骏天将依然未能击破此阵。

　　刚开始苏氏王朝的所有弟子都不由一颗心高高悬起，但，见神骏天将攻不下此阵，不由暗暗松了一口气。

　　“霸海天女，不愧是年轻一代最强的存在之一，不愧是我们奇华大陆的骄傲，凭一阵就可以挡住半祖！”见到此阵如此的强大，许多观战之人不由为之动容！

　　大阵如此了得，这让神骏天将又气又怒，他此次出征，本是想一举屠灭苏氏王朝，然而，一出手竟然被苏芷慧的大阵挡住了。

　　“霸海天女的大阵又如何！”神骏天将厉喝一声，大声道：“我蜃海废墟手段无双，今日就让你们见识见识什么才叫无敌！”话一落下，他张口吐出了一座神塔。

　　神塔一出，垂落了一道又一道黑色的法则，这黑色的法则与天地法则有所不同，似乎，这黑色的黑则是来自于黑暗一般，可以吞噬湮没天地的一切法则。

　　“轰——”神塔落下，磨灭一切法则，极为阴毒，极为狠辣，在神塔镇压之下，苏氏王朝的大阵出现了一道又一道的裂缝。

　　“不——”见到这样的情况，苏道全脸色大变，厉喝道：“真血祭阵！”

　　主持此大阵的苏氏王朝诸老纷纷喷出真血，大阵更为璀璨，但是，神骏天将脸色一冷，以大神通催动着神塔，神威浩瀚！

　　“喀嚓——喀嚓——喀嚓——”大阵开始碎裂，大阵再强大，依然挡不住神塔，因为神骏天将的这座神塔乃是蜃海废墟的无上存在所赐，拥有着惊天的来历。

　　“莫说是霸海天女的半祖大阵，就算是霸海天女亲自驾临也难逃一死！”神骏天将傲然地说道：“霸海天女又如何，就凭她区区一个，也敢与蜃海废墟为敌！哼，不自量力，自寻死路！”

　　“砰——”在神塔的镇压之下，大阵是大片大片的碎裂，此时，苏氏王朝的诸多弟子脸色煞白，与半祖相比起来，他们相差得太远了。

　　“霸海天女不在此，苏氏王朝只怕要完了。”看到这一幕，天边观战的人不由喃喃地说道。

　　“受死吧，明年的今日就是你们的忌日，今天就算是霸海天女亲临都救不了你们！”眼看大阵就在瓦解，神骏天将冷笑一声，自满无比。

　　此时，苏氏王朝已经是无力回天，就算苏道全乃是至尊，也无力与神骏天将相抗。

　　“是吗？”就在苏氏王朝生死关头，一个清冷的声音响起，这声音宛如凤啼九天。

　　突然一个驾临，她曲指一弹，“砰”的一声，神骏天将反应都来不及，整个人被震飞，虽然神塔庇护，依然被弹飞千里，鲜血狂喷。

　　一个女子伫立于虚空，宛如神女临世。女子美貌倾世，风姿绰绰，她身穿灵皇天甲，显得贵气逼人，天王之威浩荡不息，她仿佛是天神之女，让人倾慕。

　　“霸海天女——”见此女子，观战诸人不由大呼一声，无数人为之动容，一时之间，不知道多少人为之失神。

　　“是师叔——”“是殿下——”“是祖师伯——”见神女驾临，苏氏王朝上下一片欢呼，苏氏王朝之内，不知道多弟子是热血沸腾，对于晚辈来说，霸海天女一直是他们崇拜的偶像！一直以来，她是苏氏王朝的骄傲。

　　“霸海天女——”看到这绝世出尘的女子，天边观战的诸多人中，有人失神，喃喃地说道。观战者中，有的是来自于奇华大陆的掌门，也有一些是来自于天蜃海的大人物！

　　遥想当年，霸海天女苏芷慧还只是一个无名小辈，虽然，当年的苏芷慧容貌美丽动人，但，还谈不上绝世倾城！

　　遥想当年，在奇华大陆，甚至是在天蜃海，苏芷慧并不像今天如此绝世，虽然她有不少的追求者，但是，真正出身于大门派的弟子，对于苏芷慧这样人物并不感兴趣，对于他们来说，是苏芷慧高攀。

　　后来，苏芷慧横空而出，横扫天蜃海，纵横西土，在那个时候，苏芷慧被称之为霸海天女，惊艳一时。在那个时候，在天蜃海也好，在西土也罢，多少皇庭，多少古老传承，他们的太子，他们的少主，都曾经追求过苏芷慧。

　　然而，苏芷慧眼界无双，对于这些倾慕的太子、圣子是不屑一顾！

　　又是匆匆几十年过去，当年的那些太子、那些圣子，那些曾经被称之为天才的年轻一代人物，今天都已经成为了一方雄主。

　　但是，与苏芷慧一比，他们又黯然失色，在今天，当苏芷慧在半祖境界高歌猛进之时，当年这些被称之为天才俊彦的圣子、太子依然蹉跎于天尊境界！

　　见今日苏芷慧的绝世无双，这让不少大人物为之黯然，为之失色，为之怅然，为之叹息——

　　“霸海天女——”看到眼前绝世倾城的女子，多少人为之叹息，为之怅然。

　　苏氏王朝的弟子就不用说了，看到苏芷慧，都不由为之辰奋。苏道全也不由精神一振，这一次，苏家终于有救了。

　　看着绝世的苏芷慧，苏道全在振奋之时，一时之间也不由为之恍神。当年的一幕幕还在眼前，却又匆匆过了几十年。

　　在当年，苏芷慧还是一个崛强的小姑娘，又有谁想到她会在这一条路走得如此之远呢，又有谁会想到她会成为一代逆天的半祖呢！

　　“霸海天女！”见这绝世倾城的女子，让多少奇华大陆的青年俊彦如同打了鸡血一样，霸海天女，是他们奇华大陆的骄傲，霸海天女，是多少青年俊彦心目中的女神，今日能见她的芳容，这怎么不让他们激动呢。

　　苏芷慧驾临，顿时让整个场面沸腾起来，让无数人激动。

　　“霸海天女，我们天蜃海的女神！”有青年俊彦是无比激动，说道：“当今最强的天才之一！”

　　虽然说，许多大人物不像青年俊彦打了鸡血一样，见到霸海天女，依然动容，她被称之为天蜃海的骄傲，一点都不为过。

　　这几十年以来，她参过了多少场的大战，她何等的强大，特别是挽云宗秘境之外的一战，力敌八大古神，战绩赫赫，惊绝一时！


第1063章 天蜃海大战（一）

　　“苏芷慧——”神骏天将飞了回来，见苏芷慧，脸色一沉，大喝道：“就算你驾临又如何！莫说是你亲自来，就算是燕十三亲自驾临，也难逃一死！”

　　“凭此话，就必死！”苏芷慧脸色一凝，冷如冰霜，尽管是如此，更是让她风姿倾城，她脸色冰霜之时，她宛如是冰雪神女！

　　神骏天将的话，触了苏芷慧的逆鳞！在她心目中，燕十三是无可比拟，谁触了这样的逆鳞，那是难逃一死！

　　“只怕你没这个本事！”神骏天将厉喝一声，神塔宛如十万里巨大的神岳，随着他的大喝，镇压而下，天穹碎裂，法则磨灭，吞吐的黑暗法则极为恐怖。

　　然而，就算是神塔镇压而下，苏芷慧依然不放在眼中，她素手一扬，皎皎素手就轻而易举地托住了镇压而下的神塔！她身上的灵皇天甲吞吐着无敌的天王神芒，此神域就算是蜃海废墟的无上存在赐下，也依然无法伤她丝毫！

　　随着苏芷慧五指一拢，神骏天将控制不住神甲，神塔落入她的手中，随着她的玉指收拢，神塔出现了一道道的裂缝，最后“砰”的一声，神塔碎裂！

　　“不可能——”神骏天将脸色剧变，此神塔乃是无上存在赐下，今日却被苏芷慧捏碎，这对于她来说，实在是太震撼了。

　　“区区如你？也够资格言挑战我公子？就算你们龙蜃皇也不够资格！”苏芷慧冷目一扫，冰冷地说道。

　　燕十三在她心中是无敌的存在，无人与之相比！

　　苏芷慧出手捏碎神塔，在场所有人动容，整片天地是寂静无比，这样的一幕实在是太震撼了。

　　“霸海天女究竟是什么境界了？”不知道过了多久，有人回过神来，低声细语道。

　　有人动容说道：“传说，当年她力敌八大古神，只怕她已经是登临了成唯我境界，足可以与禁区仙门的传人争雄。”

　　“只怕她还没达到这样的境界，传闻她已经达到了战未来的境界，听说，快要渡战未来之劫了。”也有老人猜测地说道。

　　此时，神骏天将脸色剧变，他二话不说，还着五位强者转身就走，神骏天将虽然狂傲，但是，苏芷慧一出手捏碎他的神塔，他已经明白他与苏芷慧相差得很远很远，他绝对不是苏芷慧的对手。

　　然而，他刚刚转身而逃，苏芷慧已经挡在他的前面，他的速度根本就比不上苏芷慧，双方悬殊太大了。

　　“霸海天女，你可三思，与我蜃海废墟为敌，这是没有好下场的！”被苏芷慧挡住去路，神骏天将脸色剧变，沉声地说道。

　　“铮——”的一声，神剑出鞘，回答神骏天将的乃是一道剑光，一道剑光跨越了万古时光，神骏天将也好，他所带来的五位强者也罢，根本就无力挡住这无敌的一剑，这一剑太快了，他们反应都来不及。

　　剑光落下许久，大家才看到头颅落下，鲜血如彩虹一样喷起，神骏天将他们的头颅被一剑斩下，一剑之下，神骏天将他们没有反抗之力。

　　“蜃海废墟又如何！”苏芷慧收剑，冰冷如霜，绝世倾城，让不知道多少人为之倾慕。

　　一剑斩敌，毫不把蜃海废墟放在眼里，这是何等的霸道，这一剑震撼着在场的无数人。

　　“霸海天女就是霸海天女！”最终，有人轻轻地叹息一声。

　　至于苏氏王朝的所有人，都不由为之欢呼，都不由为之兴奋，他们都以霸海天女为荣！

　　“霸海天女，天蜃海的女神呀！”这一剑的惊艳，不知道让多少天才俊彦为之倾神，不知道让天蜃海、西土的多少年青一代天才为之爱慕。

　　然而，苏芷慧冰冷如霜，任何青年俊彦，在她的眼中也只不过是普通人而己！

　　蜃海废墟号令西土，龟仙大陆第一个拒绝，而且龟老人、叶鄙人与蜃海废墟有着非同一般的关系，这样的情况又怎么能让蜃海废墟容忍呢？

　　面对龟仙大陆的拒绝，蜃海废墟派出了重兵征战镇压，而且这支队伍由蜃海废墟的传人龙蜃皇亲自统帅，与此同时，蜃海废墟的无上存在还派出了他身边的第三神将随之征战。

　　虽然说，龟仙大陆不是什么道祖传承，也不是妖神后代，但是，龟仙人与叶鄙人都是大有来历，而且，龟仙大陆被他们经营了几万年之久，想攻下龟仙大陆也不是那么容易的事情。

　　尽管如此，面对蜃海废墟，龟老人与叶鄙人都是十分谨慎，他们了解蜃海废墟的实力，所以，在拒绝蜃海废墟的号令之时，龟老人与叶鄙人立即转移了龟仙大陆的大部分子民，因为他们明白这一战必崩天碎地，会殃及无数的子民！

　　面对龟仙大陆的反抗，蜃海废墟的传人蜃龙皇也毫不留情，他必须踏平龟仙大陆，如果连龟仙大陆都无法踏平，那么他们就别谈什么号令西土了。

　　龟仙大陆与蜃海废墟之间一战乃是一触却发！在天蜃海第一个支援龟仙大陆的乃是迟车皇庭。

　　在天蜃海，迟车皇庭也是为数不多拒绝蜃海废墟号令的传承！所以，大战爆发之前，迟车皇庭的当今皇主鱼凤影亲帅着迟车皇庭的强者支援龟仙大陆。

　　可以说，迟车皇庭与龟仙大陆乃是唇亡齿寒，如果龟仙大陆被踏平的话，下一个便是他们迟车皇庭，所以，不论如何，迟车皇庭都大力支持龟仙大陆，挡住蜃海废墟！

　　双方一战爆发，立即引得天宇八方的人关注，虽然说，蜃海废墟征战龟仙大陆看起来只不过是局面冲突而己。

　　但是聪明人都在心里面明白，这一战只不过是关系着生命禁区与三族之间的开幕而己！聪明人都明白，蜃海废墟主要是冲着燕十三去的，是冲着挽云宗几十万联军而去的。

　　“燕十三战吗？”蜃海废墟征战龟仙大陆，无数人关注，有人猜测地说道：“若是挽云宗几十万联军为龟仙大陆解围的话，这只怕是中了蜃海废墟的计谋，战场开启在蜃海废墟的家门口，这对挽云宗联盟，对燕十三大大不利，蜃海废墟的无上存在随时都可以出手！”

　　“龟仙大陆的叶鄙人与燕十三关情很深，以燕十三的行事风格，他绝对不会坐视不理。”有对燕十三了解的人说道。

　　也有人族的半祖不由为之担心，沉吟道：“燕十三若真的是出手相助，这就是真的中了蜃海废墟的计，终极祖殿的四位老祖已经难惹了，若是再加上蜃海废墟的无上存在。燕十三真的出现在天蜃海中的话，好只怕是难逃一死。”

　　一战爆发，这让天宇诸方的大人物都关注着天蜃海的变异，同时，也关注着挽云宗几十万联军。

　　事实上，不单是天宇诸方的大人物关注着这一战，连禁区仙门的无上存在都一样关系着这一战。

　　时至今日，燕十三他们以及挽云宗的存在已经给生命禁区带来了很大的威胁，八大生命禁区的传人想登临道祖，燕十三、朱听雪他们绝对是最大的障碍，最大的敌人！

　　禁区仙门的无上存在也明白，蜃海废墟愿意与终极祖殿联手，也是对燕十三他们的一种探试。

　　其他生命禁区也乐意坐观这种探试的结局，如果蜃海废墟胜了，这样的结果是他们最乐意看到的，如果蜃海废墟败了，这对于他们来说，那就不是一件好事，万一真的是蜃海废墟与终极祖殿都镇压不住燕十三他们的话，那么，燕十三他们在未来就对生命禁区有着无比强大的威胁，甚至是压得他们喘不过气来。

　　“轰——轰——轰——”天蜃海中一战爆发，整个天蜃海都动荡，在这一战之中，不知道有多少生灵是战战兢兢，在这一战之前，无数的生灵，无数的小门小派远迁，远离龟仙大陆，尽管是如此，依然有无数人关注着这一战。

　　面对蜃海废墟的征战，龟仙大陆的外围防御根本就挡不住，在很短的时间之内，龟仙大陆的外围就被攻破。

　　在短短的时间之内，鲜血染红了汪洋，碧蓝的海水飘浮着鲜红的颜色，血腥味久久不散，在海水中沉浮着一具具的尸体，沉浮着残肢断臂！

　　面对气势凶凶的蜃海废墟队伍，龟老人不得不动用了杀手锏，随着一阵阵的轰鸣之声响起，整个巨大的龟仙大陆竟然从大海中慢慢地浮起来，龟仙大陆上的许多巨岳高峰崩塌！

　　最终，广阔的龟仙大陆上裂出了一道又一道巨大的深沟，露出一块又一块万里之巨的甲壳！

　　在这个时候，所有修士才看清楚了龟仙大陆的真面目，它竟然是一只完整无比的巨大龟壳！

　　此时，这只巨大的龟壳喷出了无尽的古老文字，这种文字古老到不能再古老，听到“铛、铛、铛”的声音响起，巨大的龟壳跳跃而起，使得整个龟仙大陆竟然合成了一个巨大无比的堡垒。


第1064章 天蜃海大战（二）

　　世间只怕没有比眼前的堡垒更大了，眼前的保垒高千万丈，广百万里，整个堡垒乃是由巨大的龟壳所成。

　　看到这一幕，这让所有人大吃一惊，不论是龟仙大陆的修士，还是其他远远观战的大人物。

　　那怕是天蜃海土生土长的大人物，他们看到这一幕，都为之震撼无比，他们从来没有想到龟仙大陆之下竟然是一只巨大无比的龟壳，这是从来没有人想到的事情。

　　就算是天宇各方的所有人，只怕都没有见过如此巨大的龟壳，眼前的龟壳，只怕是天宇间最大的龟壳。

　　“曾有传说，史前曾有九寿龟证道，无敌天宇，死后留下的甲壳是天地间最巨大的堡垒！”看到这一幕，有生命禁区的无上存在轻轻叹息一声。

　　“轰——”的一声巨响，就算是蜃海废墟无上存在身边的第三神将亲自出手，都无法攻破这巨大无比的堡垒，他无敌的神兵一击，竟然无法打碎这个巨大的堡垒！甚至打出一个小坑都难！

　　“九寿龟，识相的，就乖乖投降，蜃海废墟才是你的归宿，不论是过去，还是将来，你都逃躲不过主上的手掌！”第三神将冷眸横空，声威逼人，冷冷地说道：“今日若不投降，本座就让你死无葬身之地！”

　　“你可以试试！”九寿龟亲自主持这巨大的龟壳，让龟壳挡住蜃海废墟大军的攻击。

　　“不知死活的东西——”第三神将厉喝一声，神兵斩下，施出了自己最强的法则，狂吼道：“开——”

　　“杀——”随之而来的蜃海废墟大军也狂吼着击攻这巨大的堡垒，这支队伍有新一代的天将，也有老一代的神将，实力极为骇人！

　　面对蜃海废墟的攻击，龟仙大陆也不能只守不攻，否则，被蜃废墟大军狂轰滥炸的话，龟仙大陆的堡垒再强大，也支撑不了多久。

　　“杀——”随着一声娇叱，鱼凤影统帅着龟仙大陆的子弟、迟车皇庭的强者迎战蜃海废墟的大军，而龟老人御着巨大的龟壳挡住第三神将。

　　鱼凤影一马当先，凭着一己之力，挡住了蜃海废墟的几个新生代天才！

　　这几十年来，八大生命禁区从天宇各方招揽的许多的天才弟子，而且个个天才弟子的实力都不俗，就算当年追随无上存在的那支神将队伍不苏醒出战，这一支新生代的队伍都依然让许多门派传承无法抗衡！

　　尽管蜃海废墟眼前这位新生代的半祖实力很强，但是，曾经作为年轻一代的天才，鱼凤影的实力也一样强悍，鱼凤影横空而出，掌执着凤凰仙令，一以己之力敌住了这几位新生代半祖！

　　作为年轻一代的天才，鱼凤影的道行是比不上朱听雪之流，但是，她绝对是西土年轻一代翘楚之辈！绝对是可以傲视群雄！

　　“轰——”的一声巨响，在同时，另一边蜃龙皇与叶鄙人打得天崩地裂，叶鄙人以一己之力挡住了龙蜃皇。

　　龙蜃皇，乃是蜃海废墟的传人，他的修练由蜃海废墟的无上存在亲自指点，在短短的几十年间，他就登临成唯我境界，与当今的其他禁区仙门的传人齐名！

　　龙蜃皇身有巨龙随伴，举止之间，可崩天裂地，成唯我的境界，绝对让无数的修士为之颤抖！

　　单纯论道行而言，叶鄙人是比龙蜃皇弱了一点，但是，要知道，叶鄙人也曾经是一位天才，就算是比龙蜃皇弱，也弱不到哪里去！更重要的是，叶鄙人的宝物，一点都不比出身于蜃海废墟的龙蜃皇少。

　　叶鄙人以一己之力，挡住了作为禁区仙门传人的龙蜃皇，这实在是让许多关注这一战的大人物为之动容。

　　“疆土荒天实在是藏龙卧虎，天蜃海中竟然会有年轻一辈的人挡住龙蜃皇！”看到这样的结果，关注这一战的天宇他方的大人物都不由为之动容。

　　这样的局面，甚至连禁区仙门的传人都为之惊讶，如在场的苍古神少、驭龙天女、道劫真皇……等等。

　　对于苍古神少、葬仙天君、炎帝这样出身于禁区仙门的天才传人来说，他们极为自负，在这几十年间，他们曾经自认为，放眼天宇，能与他们争雄祖道的，也就是其他禁区仙门的传人。

　　然而，燕十三、朱听雪他们强势归来，打破了他们不可一世的气势，但是，现在天蜃海冒出一个不怎么让人注目的叶鄙人，都能挡住龙蜃皇，这怎么不让他们大吃一惊呢？

　　“轰——轰——轰——”龙蜃皇也狂怒，一招招无敌的逆天之式轰杀向叶鄙人，他自负无比，自认为除了生命禁区的传人之外，无人能与他争锋，然而，今日叶鄙人竟然挡住了他，这怎么不让他狂怒呢？

　　在龙蜃皇一轮又一轮的攻杀之下，叶鄙人也吃不消，最终他露出了本相，一条吞噬天下的饕餮鱼。尽管叶鄙人露出了本相，但，还是挡不住龙蜃皇的攻伐，被龙蜃皇打得吐血。

　　“小小的饕餮鱼也敢与本座争锋！不要忘记了，你只不过是我蜃海废墟池中的一条小鱼而己！”龙蜃皇如同一头龙皇一样，霸气天宇，一步一步逼来，天地颤抖！

　　“呸，小东西，吹什么牛皮，老子在蜃海废墟撒野的时候，你妈还没出生！”叶鄙人吐了一口鲜血，大笑说道：“别以为你得到了那老东西的真传，就能收拾你家大爷我，你家大爷我的本事，你还没见过！”

　　叶鄙人话一落下，他身后冉冉升起了一棵巨树，当这棵巨树升起之时，竟然可以遮住整个天蜃海的天空，巨树如神金所铸，洒落无尽的金华，清脆的声音不绝于耳。

　　巨树之下，竟然沉浮着仙兵之影，宛如，那是一件无敌的仙王之兵留下的印记一样，影子所焕发出来的一轮轮仙芒可以刺穿天穹。

　　“小东西，吃我一记！”叶鄙人御着仙人树，随着法诀一展，仙人树下的仙兵之影打了出来去，此影打出，宛如仙王之兵一击一样，打穿了天宇虚空，打碎了六道。

　　“砰——”的一声，一击打来，龙蜃皇都挡不住，被打得咚咚咚连连后退！

　　“开——”龙蜃皇脸色难看到了极点，厉喝一声，祭出了自己最强的宝兵，欲斩叶鄙人。

　　“怕你不成！”叶鄙人狂笑一声，仙人树庇护，仙兵之影再一次击出，一击之下，星辰崩碎，山河湮没！

　　“砰——砰——砰——”双双一击，当他们双方碰撞之时，宛如是一颗颗星球炸开一样，无尽的焰火冲入了百万里天宇之中！

　　龙蜃皇道行逆天，神兵无敌，但是，面对仙人树，面对仙兵之影，他竟然不像刚才一样占得便宜！

　　“仙人树——”蜃海废墟终于响起了无上存在的低沉声音，毫无疑问，就算是禁区仙门的无上存在，对于仙人树这样的东西，也不由为之动容！

　　当这低沉的声音响起之时，天蜃海内的不知道多少生灵被吓瘫了，就算是半祖都不由脸色战战兢兢。

　　听到无上存在的声音，掌执着龟壳的龟老人不由脸色剧变，脸色发白，他出身于蜃海废墟，当然知道无上存在的可怕了。

　　此时，不知道多少人被吓破了胆，如果蜃海废墟的无上存在亲自出手，必灭了龟仙大陆。

　　“现在投降，既往不咎！”蜃海废墟中响起了古老低沉的声音，无上存在这话无疑是对龟老人与叶鄙人说的。

　　“呸，老子又不是你儿子，为什么要回去，天大地大，老子想去哪里就去哪里。”叶鄙人霸气，狂笑，仙兵之影一次又一次轰杀向龙蜃皇，这龙蜃皇又惊又怒，一次又一次地演化无敌之术，欲把叶鄙人斩于手中。

　　龟老人脸色煞白，最终，他深深地呼吸了一口气，拒绝了无上存在的号令，淡淡地说道：“我乃是天蜃海的生灵，不是蜃海废墟池中的一只龟！我本生天蜃海，何需回你池中！”

　　“不知死活的东西——”一声怒喝响起，蜃海废墟最深处一只神影踏空而出，威武无比！此人眨眼之间就来到了龟仙大陆之外，他全身被神甲所覆盖，一双眼睛张开之时，连半祖都不由为之腿软。

　　“第一神将！”见此人，龟老人不由脸色大变！无上存在未出手，然而，他身边的第一神将却出手了。

　　“不自量力的东西，受死！”第一神将比第三神将更强大，一击落下，整个西土都颤抖，龟老人脸色剧变，所有的血气都注入了龟壳之中，欲挡第一神将此击。

　　“轰——”的一声巨响，海水滔天，天空碎成了千万片，第一神将的狂霸一击竟然被挡下了，但，不是被龟老人挡下的。

　　挡下这一击的乃是三个人，是三个一模一样的三个人！

　　“小辈，何许人也！”第一神将目光一厉，盯着眼前的三个一模一样的人。

　　“靠，假和尚，你是不是偷学了燕小子的化身之术？”看到突然冒出来的人，叶鄙人都不由狂喜。

　　“非也，非也。”一个人开口摇头说道。

　　“妙哉，妙哉。”另一个人笑嘻嘻地说道。

　　“奸商，你太小看洒家了，这是本座的三身，过去身，现在身，未来身，三身便是三人。”最后一个人没好气地说道。

　　这个人竟然是很久没有露过脸的四非上人！


第1065章 终极四祖（一）

　　四非上人，三个一模一样的四非上人，这让许多观战的半祖都纷纷打开了天眼，欲观四非上人哪一个是道身，哪一个是真身。

　　然而，不论是哪一个境界的半祖，那怕是成唯我境界的半祖，那怕是禁区仙门的传人，如驭龙天女，如道劫真皇，都无法看出四非上人哪一个是真身，哪一个是化身。

　　“难道三个都是真身？”看着这三个一模一样的四非上人，有人不由喃喃地说道。许多人以天眼观之，发现三个四非上人都是真身，并非是道身。

　　如果三个四非上人都是真身，唯一的可能就是四非上人是三个孪生兄弟，但是，知道四非上人情况的叶鄙人他们却清楚，四非上人根本就没有什么孪生兄弟！

　　既然不是三个孪生兄弟，又不是化身，现在一个四非上人变成了三个四非上人，这样的事情说起来有多邪门就有多邪门。

　　“杀——”蜃海废墟的第一将可不管四非上人是不是三个人，厉喝一声，向四非上人动手。无上存在身边的第一神将，那可不是什么弱者，出手是追星拿月，覆手为云，翻手为雨，无敌的法则，在他手中翻云覆雨！

　　“来得好——”四非上人怪笑，三个一模一样的四非上人同时迎战第一神将，每一个四非上人所施展的功法，所使有的宝物都不一样。

　　三个四非上人出手，这让许多人关注，但是，不论是怎么样的细节来看，三个一模一样的四非上人，都不像只是一个人，或者说，只有一个真身，另外两个是化身，许多半祖是法眼如炬，但，都觉得其他两个四非上人不是化身。

　　三个四非上人竟然与无上存在身边的第一神将战在了一起，这让无数人动容，包括了在禁区仙门的传人！

　　“一个四非上人或者并不见得比洗白灰强，但是，三个配合天衣无缝、默契无双的四非上人，那就绝对比洗白灰强许多了。”看到如此古怪诡异的场面，有一位来自于东疆的半祖喃喃地说道。

　　“轰——”的一声巨响，第一神将终究不是浪得虚名，三十招一过，神将演化无敌功法，神兵落下，当场把三个四非上人斩飞，鲜血染红碧空。

　　“区区小辈，也敢与本座为敌！”第一神将神威无双，掌执神兵，一步步逼来，气吞山河！血冲天穹！

　　“妙哉，妙哉，有点意思。”一个四非上人吐了一口鲜血，脚踏仙虹，速度快到了极限，超越了一切。

　　“非也，非敢。”另一个四非上人大笑一声，怀中抱着一颗抱生石，抱生石蕴含着无尽的生命力，当他抱着抱生石之时，他身后张展了百万里之长的神焰，神焰跳动着一个个生灵的腾图，有飞龙，有穷奇，有古民，有异族……似乎，在这瞬间，这个四非上人借来了三界生灵的力量一样。

　　“第一神将，吃我一招！”最后一个四非上人身后浮现了一颗仙人树，仙人树遮天，整棵仙人树如古岩所雕，浮现无尽的仙道法则，随着四非上人一喝，无尽的仙道法则竟然是铺就了一条长桥，似乎，这道长桥是通往未来。

　　三个四非上人突然结成了一个诡异无比的大阵，在这大阵之中，时光轴线、时光幅度一切都变得混乱，在大阵之中，有过去，有未来，也有现在。

　　在瞬间，第一神将陷入了这个时光错乱的大阵之中，在这一块，他陷入了一个时光错来的次元，被隔离了这个天宇。

　　“杀——”陷入了如此诡异的次元之中，第一神将狂吼一声，纵横捭阖，大杀四方，欲从这诡异的次元之中突围而出。

　　“三生石——”终于，遥远的黄土之地，仙人庐中响起了一个古老的声音，缓缓地说道：“这是大补的东西，可惜，竟然脱胎化灵了！”

　　“遥想太古，当年无敌的皇天王乃是一颗三生石证道，没有想到今日还能再见一颗三生石脱胎化灵，这实在是万古以来的一大奇迹。”在道劫山中，也有一个声音响起，为之惊叹。

　　天蜃海的天空上，战得一片炽热，叶鄙人借着仙人树之威，与龙蜃皇杀得天崩地裂，三个四非上人把第一神将陷入了时光错乱的次元之中，使得强大无匹的第一神将在短时间内无法从这种时光错乱的次元之中杀出来。

　　“仙人树，哼，这等仙物是你们凡人所能享用的吗，去把仙人树拿下！”在这个时候，“嗡”的一声，终极祖殿浮现，竟然出现在天蜃海上空，祖殿之中，响起了一个威严无比的声音。

　　终极祖殿的大门打开，有十几位神将出现，每一位神将都是神光萦绕，他们宛如是来自于天国的神使！

　　毫无疑问，终极祖殿也要出手了，他们是冲着叶鄙人、四非上人的仙人树而去的！

　　“终极祖殿终于要出手了——”见到这一幕，很多人都心里面一寒，有人喃喃地说道：“终极祖殿与蜃海废墟联手，谁人能挡？”

　　“嗡——”的一声，仙芒照亮百万里，无尽的仙芒抛入了天外，终极祖殿出手之时，天蜃海的天空上竟然打开了一个绝世巨大的域门。

　　“咚、咚、咚……”域门打开，让人热血沸腾的战鼓之声响起，几十万大军如洪流一样出现在天空之中。

　　一时之间，战旗蔽中，战甲寒光照耀九州，兵锋冷芒刺破天穹，几十万大军化作了巨大的大阵，出现在天蜃海天空上！

　　“挽云宗——”见到这一幕，所有人为之动容，有人失声大呼道：“三族联盟，百万大军！”

　　“丧家之犬，也敢大言不惭，你们终极祖殿今天的对手是我！”一个平静的声音响彻了天蜃海，一个人一步踏空而至，出现在终极祖殿之前。

　　“燕十三——”看到燕十三，有人失声大叫一声。

　　燕十三出现在天蜃海天空之上，百万大军阵兵于天蜃海，一时之间，让九天十地的大人物都不由屏住呼吸。

　　燕十三的到来，三族联盟大军到来，没有一点征兆，突然跨越域门而至，远征蜃海废墟。

　　“未成就道祖，未登临无敌，竟然敢征战禁区仙门，这，这何等的嚣张！”见到如此的局势，不知道多少人为之吸了一口冷气，有人喃喃地说道：“万古以来，敢如此嚣张，只怕也就燕十三而己！”

　　燕十三一步踏于终极祖殿之前，他身后有九龙神车跟随！

　　“燕十三，这里是你放肆的地方吗？”在这个时候，三个人出现，挡住了燕十三的去路，每一个人都仙芒冲天，掌执无敌之兵。

　　苍古神少、永眠仙少以及龙蜃皇，龙蜃皇已经是放弃了叶鄙人，与苍古神少、永眠仙少联手，欲斩燕十三。

　　毫无疑问，这样的联手是有意谋的，燕十三出现在天蜃海，作为蜃海废墟的传人，龙蜃皇绝对不会放燕十三活着离开。

　　永眠仙少不用说，他在燕十三手中吃了亏，这对于他来说，奇耻大辱，不杀燕十三，难洗他身上的耻辱！

　　至于作为苍古城的传人苍古神少就不用说了，苍古城与燕十三的仇恨可以说是久远，更何况，苍古神少的亲弟弟被燕十三所杀，苍古神少不亲手杀了燕十三，是难消他心头之恨。

　　面对燕十三，就算是一直以来自负高傲的禁区仙门传人、永眠仙少都不得不承认他的可怕，他们之中三个人都认为凭一个人之力，只怕是无法击杀燕十三这样的怪胎，所以，今天他们三个人联手。

　　他们三个人联手，足够有自信斩杀燕十三。

　　然而，面对苍古神少三人的挑战，燕十三看都没有看他们一眼。

　　“怎么，姓燕的，不敢出来一战吗？”龙蜃皇冷视燕十三，冷冷地说道：“你若战败我三人，我蜃海废墟二话不说，从此不过问此事！若是你败了，只怕，今天就是你们的末日！”

　　燕十三这个时候才慢吞吞地看了他们一眼，目光缓缓地在他们身上扫过，温柔地说道：“禁区仙门的传人？你们这也太看得起你们自己了，我今天来，我燕十三没有把你们当作一回事，我的对手，不是你们这种小辈，而是你们身后的那几个老鬼！”

　　“姓燕的，你太狂了！”苍古神少厉喝一声，手中的苍古枪直指燕十三，他们三个人都被燕十三如此狂妄的话气得哆嗦。

　　“与无上存在宣战——”听到燕十三如此狂的话，天宇各方的大人物都为之骇然失色，这样的话，实在是太嚣张了！

　　然而，燕十三再也没有看他们一眼，向终极祖殿踏去。

　　“燕十三——”苍古神少见燕十三无视自己，厉喝一声，苍古枪横空，欲挡燕十三去路。

　　“铛”的一声，混沌戈当空，混沌缭绕，朱听雪出手，挡住了苍古神少的苍古枪，冷冷地说道：“你的对手是我！”

　　“好，打了师父不怕徒弟不出手！”苍古神少狂怒，苍古枪浮现了无上存在的影子。


第1066章 终极四祖（二）

　　朱听雪冷哼一声，混沌戈当空，化作了无尽混沌世界，轻而易举地挡住了苍古神少。

　　“姓燕的，你太狂了——”龙蜃皇狂怒，与永眠仙少出手，欲挡下燕十三。

　　“打发你们，何需燕兄出手。”青女帝如凤帝驾临一样，只手遥指龙蜃皇，气势凌人，皇气无尽。

　　青女帝一出手，这让永眠仙少脸色一变，以他一己之力，不敢撄燕十三之锋，但是，燕十三根本就对他不屑一顾。

　　燕十三的态度让永眠仙少抓狂，怒吼道：“姓燕的，真以为你天下无敌吗！”怒吼着，浮现图腾，欲拼死与燕十三一战。

　　“铮——铮——铮——”三千剑斩天，一个绝世无双的女子从天外踏来，剑荡风云，挡下了永眠仙少的一击。

　　“斩你，何需他出手！”烈骄阳归来，一代女神，刚霸无比，此时，她吞吐着无尽的神焰，宛如是太阳神女一样！

　　“手下败将——”永眠仙少大怒，但是，烈骄阳出手就是杀伐天下，三千横天剑碾灭一切，一出手就逼得永眠仙少节节后退，连发怒的机会都没有。

　　毫无疑问，当年一败，让烈骄阳更是奋勇前行，让她在这十年间道行高歌猛进，今天的烈骄阳完全是镇压了永眠仙少！

　　在这个时候，无数人屏放不下了呼吸，特别是驭龙天女他们这些禁区仙门的传人，更是目不传睛地盯着朱听雪他们的一战。

　　挽云宗的年轻一代天才终于与禁区仙门的传人动手了，这一战对于禁区仙门的传人来说极为重要，在未来，燕十三、朱听雪、青女帝他们乃是禁区仙门传人的强大对手，如果这一战是他们禁区仙门的传人战败，这对于他们打击极大，如果是禁区仙门的传人大胜，那么，这就意味着，天宇八方的天才，都难于与他们禁区仙门的传人争雄！

　　“轰——”燕十三霸道无匹，一足踏下，大门崩裂，燕十三一足踹穿了终极祖殿的大门，大门崩裂，终极祖殿竟然喷涌出了无穷无尽的神光，一时之间，无穷无尽的神光淹没了天蜃海，淹没了西土。

　　此时，哪里有终极祖殿的影子，在天穹之上，竟然出现了一方广阔无比的天地，宛如是另一个天地在这里打开一样。

　　“这不是什么神殿，终极祖殿那是一个秘境！一个会移动的秘境，所谓的终极祖殿，那只不过是一个入口而己！”看到眼前这片天地在天穹上出现，这让无数人为之震撼，此时，有半祖喃喃地说道。

　　“当年终极四裔的四个始祖虽然战死，但，却为四个老鬼留下了惊人的底蕴！”禁区仙门之中，有人喃喃地说道。

　　燕十三一步踏入终极祖殿的秘境，身后的九龙神车也是步步相随！

　　“小辈，你以为你是仙将，你以为你是道祖吗，竟然敢踏入我祖地！”在这片秘境最深处响起了一个声音。

　　燕十三踏入这片祖地，温柔地说道：“虽然我不是道祖，我也不是仙将，但是，踏平你们，这是没有任何悬念，你们祖地之中的仙物我要定了，这让你们苟延残喘千百万年的仙物今天要易主了！”

　　“四卫，杀死他，杀光他们所有人！”秘境深处响起声音。

　　“轰——轰——轰——”秘境一阵天摇地晃，在秘境最深处，竟然有四支几万大军的铁骑冲杀而出，每四支铁骑竟然分别是终极四裔的人，每一支铁骑都是由终极四裔中一位古老的存在帅领，而且，这四个人道行极为可怕！

　　“终极祖殿怎么还有这么多人！”看到秘境最深处冲出几万大军，而且这支队伍极为骇然，这不知道让多少人为之颤抖！

　　很多人都认为终极祖殿最多也就几百人而己，没有想到，竟然是有几万大军。

　　“这是传说中终极祖殿最古老的军队，传说，他们曾经跟随始祖征战过仙界，后来一直随四位老祖沉睡着！”看到这支队伍，作为十大古老王族的鸭吻族古老准王失色，喃喃地说道。

　　“终极四裔也落魄了——”看到这一幕，在禁区仙门中，有一个无上存在轻轻地叹息一声，低声说道：“遥想当年，终极四裔号称有百万仙军，曾经为负道仙王远征太一仙王的军队，遥想当年，终极四始祖镇守仙界四方，兵力之强，神威之盛，唯有神兽魔灵的三十六部所能相比！今日终极四裔，落下区区几万大军，哪里有当年的无敌之势！”

　　终极祖殿的眼前这几万大军，乃是当年逃出仙界之后所残留下的最后一支军队，自从他们始祖战死之后，这支军队一直随终极祖殿的四位终极老祖沉睡在这片秘境之中。

　　对于他们来说，若不是终极祖殿面临灭顶之灾，这支队伍是不会轻易出世的，因为这支队伍是终极四裔的最后依靠，连这支队伍都完了，终极四裔才是真正的被灭族了！

　　“奶奶的熊，本邪圣来也——”一声巨喝，鬼脸在哼哈二将的样随之下，带着十万大军杀入了终极祖殿的秘境之中。

　　出手的可不止鬼脸他们，有止妙、苏芷慧、游妖碧易、古晓曼……等一众半祖，十万大军踏过秘境，冲击终极祖殿的这支古老军队！

　　“杀——”凤六祖这样的强大存在出手，执凤凰神枪，敌四位神将中的一位！

　　双方一触，立即是鲜血满天，秘境中的山河不知道有多少是眨眼之间灰飞烟灭。

　　燕十三根本就不理这支古老的军队，他是一步又一步的往秘境最深处走去，最终，他驻足，看着秘境最深处，温柔一笑，缓缓地说道：“怎么，你们四个老不死不敢离开让你们赖于长生的仙物吗？”

　　“小辈，休狂——”在这瞬间，最深处终于有人出手，一只无敌的大手向燕十三拍去，这是含怒一击，毁天灭地，就算成唯我的半祖在这一击之下都要为之颤抖。

　　但是，燕十三连眼皮都没有眨一下，似乎是没有看到这无敌的大手一样。

　　“铮——”剑鸣九天，一剑断六道，一剑横空，一人当道，此人站在了燕十三面前，宛如无敌，一剑挡住了这无敌的大手。

　　“百败铁剑，百败圣祖！”见此老人出手，远处观战的人都不由为之动容，有一位半祖失声大叫道。

　　看到百败圣祖，有人族的半祖不由激动，喃喃地说道：“百败圣祖沉寂了这么多年，终于要出世了！”

　　百败圣祖，曾经是道行无限接近道祖的存在，他手持百败铁剑，就算是无敌存在都不敢轻视。

　　“小辈，你以为你一人能挡得住我们吗？”秘境深处响起了愤怒的声音。

　　百败圣祖挡在燕十三面前，不为所动，平静地说道：“如果你们的无敌之兵还在，我一人只怕是挡不住，可惜，你们已经没有无敌之兵了，凭我一人，挡住你们四人一千八百招不成问题！”

　　这平静的声音中充满了无尽的自信，对于百败圣祖的这话，没有任何人会怀疑，在当年，在苍古城之中，他可是全身而退！

　　“杀——”一声沉喝，秘境最深处打出了四件神兵，神兵碎星河，四件神兵挟着无敌之威，欲镇杀百败圣祖！

　　百败圣祖铁剑出手，只见天宇被剑影所蔽，一剑化万界，一剑敌四兵！

　　“轧——轧——轧——”此时，燕十三身后的九龙神车慢慢打开了车门，里面有三位石人拉出了一具古棺。

　　“今天，终极四裔会成为历史。”燕十三温柔一笑，打开了地府诏，一滴仙王真血滴在了地府诏上，宣道：“我以仙王之令，号令四座仙将出世……”

　　“拦住他——”看到这一幕，一直不愿意露脸的终极四祖骇然，这个时候，四个人冲天而出，在此时，他们甚至顾不上让他们长生至今的仙物了。

　　终极四祖，他们能活到现在，那是因为依靠当年负道仙王赐于他们四位始祖的一件无上仙宝苟延残喘，他们一直不愿意出世，因为一旦出世，他们的寿元、他们的血气会受到不可逆转的创伤。

　　但是，今天见到三仙拉棺，他们不得不出世了，他们没得选择，他们必须出世！

　　终极四祖出世，无尽生灵颤抖，可怕的气息弥漫着整个疆土荒天，在这无敌的气息镇压之下，不知道有多少生灵颤抖！

　　佛圣老祖、邪无老祖、魔乐老祖、神王老祖，四位老祖终于出世了，他们一踏出自己的老巢，就是施出了最无敌的一击，他们不惜燃烧自己的真血，自己的寿元，一击镇压百败圣祖，欲把百败圣祖斩杀。

　　然而，百败圣祖乃是铁剑璀璨，浮现了无敌身影，百败道祖的本命宝兵终于发飙了。

　　“喀嚓——喀嚓——喀嚓——”在这个时候，不可思议的事情发生了，三尊拉着石棺的石像竟然碎裂，当所有石壳碎裂落下之后，竟然出现了三个人，当这三个人张开双眼之时，“轰”的一声，仙焰千万里，仙道法则吞吐无穷！

　　“砰”的一声，此时，巨棺打开，一个仙威镇压万界的仙将从里面踏出来！


第1067章 四座仙王（一）

　　“这是什么东西——”看到这一幕，不知道多少人惊呆了，一位古老的准王喃喃地说道：“这是传说中的仙人吗？”

　　此时，整个疆土荒天，甚至是天宇各方，都感受到了那滔天的仙力，似乎真的有仙人临世一样。

　　“铃——铃——铃——”在这个时候，四件无上仙兵飞起，咒仙铃、道皇印、春媚丝、拓佛皮，四件无上仙兵落在了这四个人的手中。

　　当这四件无上仙兵落在他们的手中之时，像星河巨浪一样的仙道秩序喷涌，看到这一幕，连古晓曼、蓝雨燕她们都不由动容。这曾经是她们的兵器，但是，她们从来没有见过如此真正的仙威！

　　“铃——铛——轰——”四位仙人出手，咒仙铃、道皇印、春媚丝、拓佛皮，一扫而过，满天鲜血狂喷，终极祖殿的几万古老大军竟然在一招之下倒下了大半。

　　“四大仙将——”一见到此四人，古老大军中还活着的其他将士被吓破了胆，转身就逃。

　　本来，一开始大战，古晓曼他们的十万大军占不了便宜，但是，此时四个仙人出手，荡扫大半敌军，在眨眼之间，古老军队崩溃！

　　“杀——”古晓曼他们士气大振，围剿欲逃走的终极四裔的将士！

　　此时，四位仙人不理会残兵败将，四人向终极四祖踏去，此时，终极四祖都停下手来了，他们面对四位仙人，脸色凝重到了极点。

　　“终于要结束了，仙界叛徒，杀无赦！”从古棺中出来的那位仙将没有开口，但是，古老的声音却在他身上响起！

　　“成王败寇，没有什么好说的！就算是仙界，也是如此！”终极四祖中的佛圣老祖沉声说道。

　　“叛徒，人人诛之！你们的父亲曾经受陛下无尽恩赐！你们背叛陛下，唯有灭族！”这个仙将的冰冷声音回荡！

　　此时，不知道多少双睛眼看着这一幕，很多人都搞不明白这究竟发生了什么事情。

　　“负道仙王座下四座仙将，曾与终极四裔始祖齐名。”禁区之中，有人轻轻地叹息一声，喃喃地说道：“没有想到，他们死了无尽的岁月，竟然还把自己的遗体封印下来，留下无敌仙道执念，只为剿灭终极四裔！”

　　在负道仙王时代末年，终极四裔的始祖率领终极四裔背叛了负道仙王，投奔鸿钧仙王。

　　要知道，终极四裔曾经是得到负道仙王无上的恩宠，曾经受到负道仙王的无尽恩赐！

　　对于终极四裔的背叛，负道仙王无比震怒，亲手炼出四件克制终极四裔的仙兵，派出座下四员仙将，欲剿灭终极四裔。

　　终极四裔被杀得血流成河，最终，他们不得不逃出了仙界，但是，四员仙将紧追不舍，最终，连四位始祖都被杀死。最终，终极四裔逃入了天宇边荒的凶险之地，躲了起来，再也不敢出世，这才让终极四裔逃过了灭族之灾！

　　“杀——”面对四位仙将，终极四祖凝重无比，一声厉喝，打出了最强一击。

　　四位仙将腾空而起，无上仙兵横扫，不论是无敌神兵，还是无敌的法则，都挡不住如此霸道无匹的杀伐。

　　虽然说，眼前的四位仙将并非是活人，他们已经不知道死了多少的岁月，此时掌控他们遗体的只不过是当年所留下的一道无敌仙道执念。

　　但是，要知道，眼前的四位仙将生前之时，乃是负道仙王座下最强大的仙将之一，他们的强大，甚至一些生命禁区的无上存在都忌惮三分。

　　今日就算他们已死，以他们无上的仙尸、无敌仙道执念都足够让逆天的存在颤抖，而且他们乃是被燕十三以仙王真血唤醒，他们的战斗力更加是狂飙了。

　　对于终极四祖来说，对他们最大的威胁乃是四位仙将手中的四件无上仙兵。这四件无上仙兵乃是负道仙王亲手祭炼，专门克制他们终极四裔，完全是他们终极四裔的克星！

　　如果他们手中还有祖兵，还能挡一挡这四件无上仙兵，要命的是，他们终极四裔的四位始祖所留下的无敌本命宝兵却被燕十三夺去了，被负道仙王所留下的神兽魔灵古石碑磨所镇压，他们根本就无法召回！

　　“轰——轰——轰——”双方一动手，眨眼之间把秘境的天宇打得粉碎，成了一片真空，可怕的黑洞肆虐着这片天地，时光变得错乱无比。

　　“杀——”鬼脸他们领着十万大军，士气如虹，杀得终极祖殿的残兵如落花流水，哀嚎惨叫之声响彻了这片天地。

　　看着这一幕，不知道多少人为之傻眼了，燕十三就像变魔法一样，轻而易举地瓦解了终极四裔，曾经威慑天宇的终极祖殿，在如此短的时间之内被燕十三攻陷，若不是亲眼所见，这完全让人无法相信。

　　此时，燕十三迤逦地离开了终极祖殿，风轻云淡，闲庭信步，似乎，这里已经没有他什么事一样，就算是终极四祖想留下他，也没有那个机会了。

　　燕十三身边还有百败圣祖随行，颇有为之护道之势。

　　“他还有什么样的底牌呢？”看到这一幕，驭龙天女不由喃喃地说道。

　　至于旁观的天裔族，更是冷汗涔涔，就算是天裔王族都是被吓得脸色煞白，对于天裔族来说，终极祖殿，是最高的存在，是最无敌的存在！然而，燕十三举止间，就轻而易举地瓦解了终极祖殿，这让多少人为之胆寒！

　　此时，有天裔王族的古老准王都不由手掌心直冒冷汗，他们不由暗暗地感到庆幸，幸好他们赌对了局势，并没有因为蜃海废墟的相助而支援终极祖殿，否则，只怕灭门的是他们，而不是燕十三！

　　“铮——”一踏出终极祖殿的秘境，百败圣祖乃是铁剑出鞘，一剑化二，直取第一神将与第三神将，百败圣祖乃是铁剑在手，有着无敌韵味。

　　“啊——”一剑之下，第三神将根本就挡不住，鲜血染碧空，一剑之下，第三神将当场殒落，一命呜呼，就算是古老的神将，依然挡不住百败圣祖的一剑。

　　“铛——”的一声，第一神将不愧是第一神将，神兵横空，挡住了这一剑，但是，一剑之下，他的神兵被斩断，剑芒斩在了他的身上，鲜血狂飙，这让他脸色剧变，瞬间退回了蜃海废墟。

　　百败圣祖，持剑当空，他站在燕十三的身边，宛如是一尊无敌的存在！让人为之胆寒。

　　“百败圣祖，不愧是曾经随百败道祖征战一生的最强存在！”见百败圣祖一剑败双将，多少人为之色变，就算是禁区仙门的传人都脸色大变。

　　“轰——轰——轰——”此时，在天穹之上，朱听雪与苍古神少打得天崩地裂，苍古神少不见得比朱听雪强，但是，他手中的苍古枪乃是苍古王的本命宝兵，比朱听雪手中的沌混戈强得许多！

　　“杀——”苍古神少把苍古枪的最强神威发挥到了极限，他的攻势一时之间压住了朱听雪的横霸气焰！

　　“哼，不自量力的人族蚁蝼，竟然也敢与我仙门为敌，不知天高地厚！”好不容易占了上风，苍古神少冷笑说道：“识相的，就乖乖投降，或者，本座念你美貌，饶你一命，纳你为小妾！”说着，狂笑起来。

　　苍古神少一说这样的话，让向蜃海废墟踏去的燕十三停了下来，他目光顿时杀意滔天，遥视苍古神少，森然道：“今日不杀你，我就不姓燕！”话一落下，一手穿空。

　　真龙古秘，一爪无敌，瞬间击穿百万里虚空，龙吟之声响起之时，一爪已经向苍古神少的胸膛抓去。

　　苍古神少脸色一变，苍古枪回转击向龙爪，然而，就算是苍古枪这样的无敌之兵，也一样伤不了真龙爪！

　　“啊——”苍古神少惨叫一声，他的防御在真龙爪下，不值一提，宛如纸糊的一样，一爪抓穿了苍古神少的胸膛，当场把苍古神少的心脏挖出来！

　　“噗——”朱听雪乃是混沌戈破空，把苍古神少整个人钉在了虚空中，鲜血染红了虚空。

　　“调戏我女人，就算是仙王的儿子，我也灭他十族！”燕十三脸色冷到了极点，他杀意的声音让无数的半祖都为之胆寒！

　　在燕十三冰冷的声音中，他一下子把苍古神少的心脏捏成了血雾。

　　“够了——”就在这瞬间，一声沉喝声响起，一声沉喝，宛如九天炸开的仙雷，一只巨手，跨越疆土荒天，从北天探出，抓向天蜃海，巨手横空而来，“轰”的一声，震飞了欲斩苍古神少的朱听雪，把苍古神少抓回了苍古城！

　　“苍古王！今天我要打沉苍古城！”燕十三目光一厉，他的声音响彻了整个疆土荒天！

　　燕十三这话一出，震撼疆土荒天，这是赤裸裸的向禁区仙门宣战！

　　“小辈，休狂，本座取你性命！”燕十三如此的宣战，让苍古王震怒，一声狂吼，怒吼声响彻疆土荒天。

　　一声巨手遮天，从北天向天蜃海抓来，直取燕十三，苍古王虽然未离开苍古城，但是，隔亿万里，依然可取人性命。


第1068章 四座仙王（二）

　　“轰——”巨手抓来，星辰碎灭，万道哀鸣！这只大手垂落的气息，连半祖都瘫软在地上，无法抵抗这种无上神威。

　　这不是虚影，这不是神念，而是真正的一只手臂，苍古王的一只手臂。

　　“滚——”面对这只真正的手臂，燕十三平静自在，一声沉喝，祭出一物，此物一出，神鸣之声动三界，一道道的黄金神链垂落，压塌九天十地。

　　“砰——”的一声，一拳把疆土荒天的亿万里天穹打得粉碎，无敌的力量像亿万丈高的巨浪往天外冲去，瞬间摧毁了无数的殒石，炸开了星辰！

　　一拳之下，竟然把苍古王的巨手击了回去，击得鲜血沐漓，染红千万里天蜃海。

　　一个人高立九天，身如神魔，身边有一只俯视九天十地的神禽飞翔，这个人身后展开了一条条乌金大道，每一条的无上乌金大道都炼出了一尊无上神祇，他一步跨天，百万神祇伏拜，万灵之皇跪伏，九天十地之中，无人能争锋！

　　“这，这，这是什么人——”如此无敌的气息，压得无数生灵伏拜在大地上，就算是半祖也不例外。

　　“乌巢道祖，这，这，这是乌巢道祖！”看到这高立九天之上的人，有妖族半祖激动无比，伏拜在地上，重重地九叩首。

　　“乌巢道祖——”听到这个名字，天宇八方的人都不由为之动容，有人失声道：“这，这，这不可能吧，乌巢道祖还活着！”

　　“燕十三是怎么召到乌巢道祖的？”所有人都抽了一口冷气，那怕再古老的存在都骇然无比，不应该出现的人物，却出现在了这里。

　　“巅峰时代的乌巢道祖！”看到这个高立九天的人，就算是禁区仙门的无上存在都脸色一变，因为他们已经不能恢复巅峰时代，而眼前的乌巢道祖，却是巅峰时代的乌巢道祖！

　　“这，这，这，这究竟是怎么一回事，乌巢道祖竟然还活着。”在这个时候，不知道多少人被吓懵了。

　　“我族乌巢道祖，天宇无敌！”不知道有多少妖族的人看到这无敌的人，不由激动得热泪满眶，乌巢道祖，曾经是妖族的骄傲！

　　“这不是乌巢道祖还活着。”也不知道过了多久，有仰视的古老妖王看出了端倪，喃喃地说道：“传说，乌巢道祖天生有一根本命羽翎，又被称之为乌巢神羽，此羽曾经百劫，蕴着乌巢道祖最无敌的战意，它经乌巢道祖的千磨百炼。祭出此羽，可以召出乌巢道祖最巅峰时代的战意，乌巢道祖一生中最强最无敌的战意！此神羽一出，就宛如乌巢道祖亲征一样，它只能用一次！乌巢道祖坐化之后，乌巢神羽并未留在乌巢门！”

　　“燕十三为什么会有乌巢神羽！”看着无敌的乌巢道祖，不知道多少人失神。乌巢神羽，这样逆天无敌的东西，本应该留在乌巢门才对，然而，却出现在燕十三的手中。

　　“轰——”的一声，高立九天的乌巢道祖一步踏入北天，他一踏入北天，北天中的所有人都伏拜在地上，这是最巅峰的乌巢道祖，这就像乌巢道祖当年亲征一样！在最巅峰的乌巢道祖的无敌战意镇压之下，那怕再逆天的半祖，都无法与之抗衡！

　　“轰——”的一声，苍古城这样的禁地，是无法阻止乌巢道祖的脚步，他一步踏入了苍古城，一步踏入了苍古城最深处！

　　“逼本王出手吗？”苍古王震怒，一个高大无匹的身影在苍古城最深处浮现，站在那里，头顶天，脚踏地，他要迎战乌巢道祖，他狂吼道：“小辈，向我本王开战，那可是灭族的下场！”

　　“灭族？”燕十三高立天蜃海天穹之上，平静而冰冷的声音响彻疆土荒天，冷冷地说道：“你太看得起你自己了，就凭你一人，也敢言灭我！今日我不打碎你苍古城，誓不罢手！”

　　这响彻疆土荒天的话，让所有的修士都抽了一口冷气，千百万年以来，谁人敢如此嚣张，谁人敢如此口出狂言！竟然敢言打沉苍古城。

　　“杀——”燕十三心如铁，他一声落下，乌巢道祖出手，向苍古王镇压而去！苍古王狂吼，出手迎敌，现在，他没得选择，就算是他活着的无上存在，但是，面对巅峰时代的乌巢道祖，也不敢轻敌。

　　而燕十三话一落下，他的真身依然傲立天蜃海上空，九个化身踏出，一步跨越西土，一步踏入北天！一步踏入苍古城。

　　一下子，疆土荒天之中出现了十个燕十三，九个燕十三踏入了苍古城，而且，作为化身的九个燕十三，竟然与真身一模一样，不论是血气，还是道行。

　　九九归一，一化十仙，这是燕十三道化九仙的最终极演化！

　　“呔，小辈，受死——”面对九个燕十三入侵苍古城，苍古城内的天才弟子纷纷迎敌，同时，一尊尊石人从泥土中爬出来，追随苍古王的一尊尊神将苏醒，破封印而出。

　　面对上千强者的围攻，九个燕十三瞬间组成了一个无敌的大阵，低沉的声音响起：“真龙九皇·九兵屠仙！”

　　低沉的声音落下，九个燕十三各自祭出了一件道祖天王之兵，西皇戈、时光之舟、仙桃杖、九阴月、星河天……

　　九大龙王，九大无敌之兵，瞬间，九件无敌之兵在真龙九皇阵之中合成了一套的无敌仙兵！

　　“轰——”的一声巨响，一击落下，苍古城的无数守护仙道法则被磨灭，一击落下，出手的上千强者，包括了半祖，包括了十几位神将，在这一击之下灰飞烟灭，满天血雨，苍古城许多地方被打得支离破碎！整个疆土荒天动荡。

　　真龙九皇阵，九兵屠仙，十方诛天！这是真龙一族最终极的奥义，燕十三曾经以真龙九皇阵衍化此术！

　　燕十三也曾用九件道祖天王之兵凑成了一套无敌仙器，当然，燕十三手中的九件道祖天王之兵凑出的一套真正无敌神器是没办法与龙断仙手中他们九大龙王的无敌之兵组成的神器套装相比！

　　尽管燕十三九兵屠仙的一套仙兵不像龙断仙那一套那么完美，但是，依然可怕到了极点！

　　“这，这，这，这太逆天了吧，连，连苍古王身边的神将都被秒杀！”这一幕，让无数人震撼。

　　“真龙一族一直追求的终极奥义！”见到此术，就算是生命禁区的无上存在，也都不由为之动容！

　　“死小偷，偷学我族的终极奥义！”从天宇外赶来的龙断仙看到这一幕，不由又气又恨！

　　“小畜生——”苍古王震怒到了极点，硬抗乌巢道祖一击，腾出一只手来向燕十三拍去，他欲一掌拍死九个燕十三！

　　“阿弥陀佛——”就在这一只巨掌向九个燕十三拍去之时，疆土荒天响起了一声佛号，一只佛光亿万丈的巨足踏下，“轰”的一声，这只巨足竟然把苍古王的大手踹了回去！

　　在这个时候，疆土荒天的天穹之上出现了一尊巨佛，此尊巨佛高亿万丈，全身抛洒出了无尽的佛光，此尊巨佛就宛如用黄金所铸一样，他站在广袤无比的天外，一点都不显得渺小，依然巨大无比。

　　“阿弥古佛——”看到这尊巨佛，禁区仙门中的几位无上存在动容，大吃一惊，有人喃喃地说道：“这个光头竟然也悟出了重生之术！”

　　别人不识这尊巨佛，但是，燕十三他们却一点都不陌生，他就是旺财小和尚，当年那个贪财的家伙。

　　不过，今天这个和尚看起来没有当年的一丝一缕猥琐贪财的气息，神圣庄严，乃是一尊无上的佛主。

　　“果然没看错。”看到旺财傲立天外，驮狮佛统的诸老都激动无比。

　　“秃驴，敢与本王为敌，你前世巅峰，也无法攻下苍古城，更别谈你今世！”苍古王震怒，狂吼道。

　　“我佛慈悲，阿弥陀佛——”旺财长喧佛号，此时，天宇一方的万众佛土竟然响起了无穷无尽的佛声禅唱，一尊尊罗汉、一尊尊圣僧、一尊尊古佛浮现在万众佛土的天域之中，随着佛经禅喝，无穷无尽的佛力、滔滔不绝的念力加持在了旺财的身上，这让旺财的佛光更盛，照亮了疆土荒天，这让旺财的佛力更强大，一道道的佛家法则往苍古王镇压而去。

　　苍古王狂吼，“轰”的一声巨响，真身终于冲了出来，他演化无敌之术，抗着旺财的镇压，力敌咄咄逼人的乌巢道祖！

　　“杀——”而九个燕十三化成了九龙皇阵，九兵屠仙，一套无敌的道祖之兵组合，轰杀而下无人能挡，让燕十三长驱而入，一路杀得苍古城的半祖、神将血染苍古城！

　　眼前这一幕太震撼了，当年燕十三大战苍古城，乃是借着苍主尊的神通与仙王令的镇压，今天，燕十三依然亲征苍古城，虽然这一次没有仙王令的镇压，但是，依然杀得苍古城鬼哭狼嚎！


第1069章 蜃仙（一）

　　眼前这一幕，震撼着所有的人，万古以来，除了道祖，谁人有如此霸道的风姿，万古以来，除了道祖天王之外，谁人敢言征战生命禁区，而且同时是向两大生禁区开战，这样也实在是太霸道了吧。

　　“啊——”就在众人被震惊之时，一惨凄厉的惨叫惊醒了许多人，诸人回过神来，只见永眠仙少被八千横天剑对半劈开，身体被一劈两半。

　　在惨叫声中，只见一道光华冲天而起，瞬间逃入天宇，这是永眠仙少的神元念，他的肉身被毁，神元念见情势不妙，立即逃遁而去。

　　此时，永眠仙少根本就不敢再战，局势的发展，已经是远远超出了他们的意想，燕十三的逆天，已经不是他们所能阻挡！所以，永眠仙少不惜放弃自己的肉身，远逃天宇，只要留得神元念在，以后还有重塑肉身的机会。

　　眼前的一幕，震撼着所有人，莫说是永眠仙少，就是龙蜃皇也是被震慑了，他虚晃了一招，躲过青女帝一击，瞬间逃回了蜃海废墟。

　　眨眼之间，永眠仙少、苍古神少、龙蜃皇三个的联盟一下子瓦解，伤的伤，逃得逃，曾经叱咤风云的禁区传人、秘地仙少，今天成了丧家之犬。

　　永眠仙少、苍古神少、龙蜃皇他们战败，这震撼着禁区仙门所有传人的道心，这对于他们来说，这样的结局太过于震撼了。

　　在此之前，他们曾经自负认为未来祖道争雄，唯有他们禁区仙门能争长短，余子不入他们的法眼。然而，今日苍古神少他们战败，打破了他们无敌的梦，也打碎了禁区仙门的无敌神话！

　　曾几何时，他们如此狼狈过，曾几何时，他们如丧家之犬一般？今日一战，让同为禁区仙门传人的葬仙天君、百丹帝他们喘不过气来，燕十三几个成了他们心头大患，燕十三宛如一座巨岳一样压在他们心头之上，让他们难于喘息！

　　燕十三根本不理会龙蜃皇、永眠仙少之流，九尊化身杀入了苍古城，他的真身也一步踏入了蜃海废墟。

　　此时，所有人都不由屏住呼吸，燕十三九尊化身已经无敌到了极点了，他这尊真身，又会如何呢？

　　燕十三一步踏入了蜃海废墟，这曾经被称之为生命禁区的地方，千百万年以来，让多少人谈之色变，千百万年以来，这个地方有多少人葬身于此。

　　然而，燕十三一点儿都不在乎，轻而易举地踏入了蜃海废墟，平静自在，宛如是闲庭信步，似乎，他不是走在生命禁区一样。

　　“今天的事，就此为止，你若鸣金收兵，我蜃海废墟不为难你们丝毫！”当燕十三踏入蜃海废墟的时候，蜃海废墟最深处响起了古老的声音，这是蜃海废墟的无上存在。

　　蜃海废墟的无上存在说出此话，所有人都不由为之动容，作为无上的存在，俯视九天十地，高高在上，在他眼中就算是半祖，也宛如蚁蝼！

　　然而，今天这个高高在上的无上存在，竟然说出了这样的话，这毫无疑问是向燕十三服软，不愿意再让这一场战争继续下去。

　　这样的局面让许多人都不由抽了一口冷气，这意味着，在这一刻，面对燕十三就算是蜃海废墟这样的存在都变得没把握。

　　事实上，在这个时候，变得没把握的，只怕不止是蜃海废墟的无上存在，在这个时候，大家都摸不清楚燕十三还有多少的底牌！

　　“迟了。”燕十三踏入蜃海废墟，温柔地一笑，说道：“蜃仙，你活了无数的时代，你应该比我更明白一个道理，请佛容易，送佛难！既然你是向我挑衅，向我宣战，那么，你就应该明白，这一场战争，要么是你死，要么是我亡！对于我来说，从此之后，蜃海废墟该换主人了！”

　　蜃海废墟的存在，曾经是仙界的囚徒，放逐的仙灵，他有很多名字，有人叫他为蜃境之主，也有称他为蜃圣，更有人认为他是蜃仙。

　　“小辈，你莫过于太自以为是！”燕十三这样嚣张的话，让蜃海废墟的蜃仙怒到了极点，他冰冷的声音响彻天宇，冷冷地说道：“就算你能再请一尊道祖巅峰时代的战意为你助战，你也杀不死我！莫说是你，万古以来，就算是道祖天王，也杀不死我们！你认为就凭你能杀得了我吗？本座给你一条活路，乃是上天有好生之德！”

　　“过去是过去，现在是现在！”燕十三温柔一笑，说道：“蜃老怪，如果是在几千年前，不，在这几十年前，我只怕是杀不死你。外人或者不知道，但，我却清楚，在璀璨大世开启之前，在天宇之路开启之前，就算是道祖天王想杀你，那的确是比登天还难……”

　　“……正如传说一样，你们是囚徒！仙王的无上法则把你们锁在了禁区之中，把你们钉在了这里，你们与禁区长存！但是，现在时代不同了。仙王的镇压，仙王的影响，已经消散了，一个新的纪元来临了！”燕十三平静地说道：“锁着你们的仙王禁锢已经消失了，禁锢消失，这给了你们自由，但，这意味着你们不见得与禁区长存！”

　　燕十三以平静的口吻道出了一个惊天的秘密，这让天宇诸方的许多大人物为之吃惊，这样的惊天秘密许多人前所未闻。

　　“嘿——”蜃海废墟深处的蜃仙冷笑一声，他古老而冰意的声音响起：“小辈，就算是仙王禁锢消失，你以为就能杀得了我？我们活在这里的岁月之久，是你无法想象的，本座已经与禁区为一体，与长生不死永存，你真的以为能杀得本座吗？”

　　说到这里，蜃仙冷意的声音停顿了一下，然后再次响起，冷冷地说道：“认相的就立即滚，有多远滚多远，若是本座亲自出世，不单斩你，必灭你十族！”

　　此时，无数人注视着燕十三，虽然说蜃海废墟的蜃仙说得霸道，但，他退出这一场战争，这已经是意味着他服软了，此时，所有人都看着燕十三如何决定。

　　在这样的局势之下，绝大多数人都会选择退让，还未成为道祖，就要与禁区仙门的无上存在拼到你死我活，这是十分不明智的做法。

　　“那我等着。”燕十三温柔一笑，平静地说道：“你灭不灭我十族，我就不知道，不过，今日我必灭你，蜃海废墟，从今日起，必易主！”

　　“小畜生，找死！”终于，蜃海废墟的蜃仙终于震怒了，对于他这样的一位无上存在来说，对于一个半祖服软，这已经是破天荒的事情了，这已经是他底线的极限了，然而，燕十三竟然还不知进退，这怎么不让他狂怒，在过去的千百万年，他何时把一位半祖放在眼里了。

　　“轰——”在这瞬间，无敌的气息碾压着整个疆土荒天，无敌的法则像天瀑一样在蜃海废墟最深处冲天而起，席卷天宇，宛如狂风暴雨一样，日月星辰黯淡无光！

　　此时，蜃仙真的狂怒了，今天就算他是寿元耗损，就算他的血气衰竭，他都必须出世，不斩燕十三，他的威严是荡然无存。

　　“轰——轰——轰——”在这个时候，蜃海废墟的所有神将苏醒，一支几万大军的古老队伍在蜃仙的号令之下苏醒过来，破土而出。这支古老的队伍曾经随蜃仙征战仙界，后来被逐出仙界，被钉在了蜃海废墟之中。

　　今日，这支古老的队伍出世，这让天宇失色，让神灵动容！这支古老的队伍由第一神将亲自帅领，除了被斩的第三神将之外，还有六位神将共统这支队伍！

　　“当年陛下仁慈——”见这支古老的队伍，禁区仙门的一位无上存在轻轻叹息一声，说道：“当年陛下把这老鬼逐出仙界，也未灭他族人，只是一同逐出仙界而己。”

　　“咚——”的一声，战鼓响起，第一神将带着这支古老的军队阵兵于蜃海废墟之中，横于燕十三面前。

　　第一神将更是持一把仙枪，只见此枪垂落一道道无敌的仙道法则，这是一把从仙界流出的仙枪，藏于蜃海废墟之中，但是，刚才一战，第一神将败于百败圣祖手中，不得不取出仙枪！

　　“铮——”的一声，铁剑再出鞘，百败圣祖上前跨一步，挡于燕十三面前，铁剑直指，平淡的声音响起，说道：“你们一同上吧。”

　　“杀——”毫不犹豫，第一神将与其他三位神将联手，瞬间杀向百败圣祖！

　　“呜——”在这个时候，这支古老的军队在神将的亲率之下响起了号角，准备冲锋，欲斩燕十三众人。

　　“杀——”而挽云宗几十万的联军在一声号令之下，分成了几股，包抄杀入了蜃海废墟！朱听雪、青女帝、叶梦秋、凤求凰诸女子更是一马当先，直指神将。

　　烈天擎他们更是亲帅着几十万联军冲杀入了蜃海废墟之中，一时之间，蜃海废墟的几万大军被几十万联军团团包围住。


第1070章 蜃仙（二）

　　虽然说蜃海废墟的古老军队是精锐无比，但是，眼前几十万大军也不是吃素的，更何况朱听雪、青女帝、叶梦秋诸女子哪一个不是登临成唯我境界，她们血气如海，联手力敌神将！

　　“轰——”的一声，蛮王座沉浮，蛮王座出现，远古的域门打开，一声巨吼，古蛮族、巨人宫的巨人出现在蜃海废墟！

　　“杀——”古蛮族长、神老他们这些巨人的巨吼之声震撼着整个蜃海废墟，这个曾经凶险无比的禁区今天都摇晃起来。

　　蜃海废墟这支古老的几万大军或者能挡得住挽云宗的几十万联军，但是，一旦是古蛮族、巨人宫加入了这一场战争，这支古老的军队就算是再强大，在巨人这样的洪水猛兽之下也一下子处于劣势！

　　“又是巨人——”见到神老、古蛮族长他们横冲直撞，难有人能挡，这让旁观的天宇各方大人物都为之失色，这是一支何等强大的队伍！

　　大家可不是第一次见这一支巨人队伍，当年在神灵禁区之外，这支巨人队伍一出现，杀得十九军团、终极四裔落花流水！

　　在混战之中，燕十三一步踏入了蜃海废墟深处，在这瞬间，他是一株紫竹钉在了蜃海废墟之中，一株紫竹瞬间长得参天高，紫叶垂落了如流水飞瀑一样的紫雾仙华。

　　“小畜生，敢尔——”蜃海废墟最深处的蜃仙狂怒，虽然他不愿意离开他赖于长生的禁区圣土，但是，他的本命仙兵横空击出。

　　这可是比肩于道祖天王的本命宝兵的仙兵，一击而出，一切灰飞烟灭，任何法则都挡不住这仙兵一击。

　　毫无疑问，在这个时候蜃仙是怒到发狂了，因为他知道定道竹的用处！

　　仙兵击落，所有人都骇然失色，如此无敌的一击，燕十三绝对挡不住，在一击之下，绝对是灰飞烟灭！

　　“轰——”但是，这一击并未击在燕十三身上，仙兵击落，但，却被挡住了，反弹的力量瞬间毁灭了天穹，狂霸如巨浪一样的无上法则像星河一样喷入了天宇，天外无数殒石瞬间灰飞烟灭！

　　一个老人，笔直的身躯，傲立在蜃海废墟上空，他双目璀璨，演化万界，血气滔滔，他宛如一头刚刚睡醒的雄狮一样，充满了力量，充满了战意！

　　“孙无敌——”再见这个老人，依然有人失声大叫道。孙无敌，大家不是第一次见他出手了，但是，这一次出手竟然挡下了蜃仙的一击，所有人都为之骇然。

　　“不可能——”与孙无敌同一个时代的半祖骇然道：“他，他，他怎么可能恢复巅峰状态，不，应该是比当年巅峰状态更强三分！”

　　与孙无敌同一个时代的半祖都知道，当年孙无敌逆抗紧那罗道祖的无敌祖威，虽然被他抗住了，但是，却留下了一生无法治好的道伤，从此之后，孙无敌再也无法登临当年的巅峰。

　　然而，今天孙无敌出手，竟然重归巅峰，甚至是比当年的巅峰还要强一点点。

　　此时，孙无敌掌着四件无敌之兵，他头悬灭仙炉，左手执断神匕，右手持碎天刀，身边转动着破道轮！终极祖殿的四件无敌之兵，终极四裔四位始祖的本命宝兵，今天，却成了孙无敌的利器！

　　看到自己始祖的本命宝兵，终极祖殿秘境中的四位老祖怒到抓狂，但是，此时他们已经被镇压得完全没机会召回自己的祖兵了。

　　“以我父的名义，听聆我的祈祷，借子孙之血……”此时，终极四祖全身是伤痕累累，浑身是血，甚至是肉身支离破碎。他们挡不住四座仙将，他们被四座仙将杀得节节后退。

　　在这个时候，他们没得选择，终于打开了秘境的血藏，吞噬着他们终极四裔无数子孙用无数岁月积攒下来的真血。

　　他们吞噬了大量的子孙真血，血芒冲天，重振神威，欲再战四座仙将。

　　“嗡——”仙音之声从九天落下，在这个时候，咒仙铃四件无上仙兵的仙灵被唤醒，完全苏醒的四只仙灵踏空而出，在四座仙将的驾御之下，再一次镇压终极四祖！

　　“轰——轰——轰——”在他们大战之下，终极祖殿的秘境再也无法支撑，千万里之广的秘境开始崩碎，这个被无数子孙以法则铸造的秘境在终极一战之下，秘境的无数法则被磨灭！

　　此时，秘境无法再支撑如此的狂轰滥炸，山川崩碎，法则毁灭，鬼脸他们带着队伍纷纷撤退秘境。

　　此时，四座仙将与终极四祖的大战已经进入了炽热化，开始步入尾声，这一战不论谁胜谁负，终极祖殿的秘境从此会成为历史，整个秘境会被毁去！

　　“轰——”一股磅礴无穷的力量突然喷涌而出，在这瞬间，燕十三身后竟然浮现了一方天地，这方天地竟然与蜃海废越一模一样，而且，这一方天地有无穷的神秘法则狂舞，在这片天地之中，又浮现了一个影子，竟然是蜃仙的影子。

　　“杀——”见到这一幕，蜃仙狂怒，真身终于出现了，他的一半身体依然踏在禁区的圣土之中，上半身直入云霄，出现在世人的眼中。

　　蜃仙被迫得露出了真身，但是，他不愿意离开赖以长生的圣土妙境！蜃仙怒吼，仙兵直取燕十三。

　　因为燕十三借了蜃海废墟的力量，也是借了他的大道！这就是定道竹的可怕之处，借天地之势，借万灵之道。

　　蜃仙把自己的大道捆绑在蜃海废墟的圣土妙境之上，燕十三借蜃海废墟的力量之时，也借了他的大道。

　　瞬间，燕十三简直就是拥有了道祖天王的力量，他的无上大道在这个时候，一下子跃上了祖道，在这瞬间，燕十三就是一位道祖，无上的道祖法则镇压着天地万法，那怕是天宇远处观战的半祖都在这一刻感受到了自己的大道被燕十三的祖道镇压了。

　　“铮——铮——铮——”燕十三宛如穿着仙甲一样，全身铮铮作响，黑白法则锁住了燕十三的肉身，借了蜃海废墟的力量，借了蜃仙的大道，换作另外一个人，早就肉身毁灭，但是，燕十三的真仙道体却能承受这样的力量。

　　“轰——”蜃仙真身出世，怒而一击，直取燕十三，这一击恐怖绝伦，但是，这一次，燕十三没有躲避，也未让孙无敌为他挡这一招。

　　无上的道祖之威，在这瞬间燕十三手掌斗仙战棍，随着他一声巨响：“麒麟古秘！”瞬间，麒麟仙灵出现，长嘶一声，无尽的仙灵之力召唤了斗仙战棍的仙灵！

　　“轰——”麒麟古秘，仙王之兵，一击而无敌，战棍落下，一个巨人之影浮现，一击之下，仙王临世，众人伏拜。

　　蜃海废墟，八大生命禁区之下，乃是天地所生的最神奇之地之一，它拥有的天地之威，拥有着天地法则，此时，蜃海废墟在这一击之下感受到了毁灭的威胁，天地法则像滔天巨浪一样冲起，庇护着整个禁区！

　　道祖之威，麒麟古秘，斗仙战棍，三者结合在一起，一击之下，足可以屠仙！

　　各大禁区仙门的无上存在一见这一击，骇然失色，脸色难看到了极点，至于其他的人，被吓得瘫软在地，有人骇然失声道：“要打碎疆土荒天吗？”

　　“轰——轰——轰——”一击落下，蜃海废墟出现了可怕的裂缝，汪洋大海碎裂好几处！就算有天地法则庇护，在仙王无敌一击之下，依然有大量的天地法则被磨灭！

　　“铛——”的一声，蜃仙的无敌仙兵被砸得高高飞出，出现了裂纹！在这一击之下，鲜血狂喷，蜃仙的上半身一下子碎成了无数片，就像是陶瓷被打碎一样，鲜血像海水一样喷涌九天。

　　“回魂——”在生死关头，蜃仙狂吼一声，他下半身所处的圣土秘境一下子冲起了无尽仙华，如海水一样的仙华竟然如法则一样从他双腿处交织冲起，这无尽的仙华瞬间把蜃仙那被打碎的上半身缝合起来，仙华没入他上半身，在眨眼之间，蜃仙被打碎的上半身竟然完全恢复了。

　　这一下，整个天宇都变得寂静，莫说是天宇八方的准王半祖，就算是禁区仙门的无上存在在这个时候都吓得脸色发白。

　　此时，看着燕十三，不知道无数人是充满了畏惧，什么天才，什么俊彦，根本就不够资格与他争雄，连禁区仙门的无上存在都被打碎上半身，谁人难敌？

　　定道祖，借禁区之力，借无上存在之道，燕十三借了一身道祖之力，斗仙战棍一出，在麒麟古秘之下，三者结合在一起，这就是等于是仙王出手，仙王一棍，蜃仙再逆天，也挡不住。

　　如果蜃仙不是下半身还埋在禁区的圣土妙境之中，只怕这一击就把他打死！有禁区的妙境圣土，蜃仙这样的无上存在，那简直就是打不死！


第1071章 一击斩仙（一）

　　一击斩仙，众神胆寒，一位半祖，打碎了无上存在的肉身，谱写了万古以来前所未有的奇迹。

　　仙王一击，不单是震撼着天宇各方的修士，一样是震撼着生命禁区的无上存在。

　　一击之后，燕十三脸色苍白，这是麒麟古秘的后遗症，他此时血气如贼去楼空，站都有些站不稳。

　　斗仙战棍，这是仙王之兵，以麒麟古秘打出，召唤仙灵，这样的一击，可以耗尽燕十三所有的血气，对于燕十三今天的道行来说，打出一击，已经是极限，在短时间之内，他是无法再打出第二击。

　　斗仙战棍的一击宛如是抽干了燕十三全身的真血，达到了燕十三承受的极限！

　　此时，燕十三身后浮现神凰回春树，疯狂地补给着燕十三的血气，但是，这一击把燕十三的血气耗得太厉害了，一时之间，燕十三也无法补回所有的血气！

　　“小畜生，我说过，就算你无敌，也无法杀我！”蜃仙狂吼一声，千百万年以来，他已经很久很久没有被人打碎过身体了，今天被一个半祖打碎身体，这对于他这种无上存在来说，是奇耻大辱。

　　“小畜生，受死——”蜃仙狂吼一声，仙兵直取燕十三，此时，他也看得出来燕十三无法再来一击，同时，蜃仙是被燕十三打怕了，他被燕十三的仙王一击打得心惊胆寒，不论如何，他都必须屠了燕十三，不论付出怎么样的代价，都不能让燕十三走出蜃海废墟，否则，后果不堪设想。

　　“铛——”仙兵击落，碎天刀迎空，孙无敌出手，御四件无敌之兵硬撼蜃仙。

　　孙无敌虽然不是道祖，但是，他的逆天可而想知，当年他能抗紧那罗道祖的祖威，今日挡蜃仙的一百八十招不成问题！

　　尽管孙无敌号称无敌，不过，他与蜃仙还是有着不小的距离，那怕蜃仙不能恢复当年的巅峰，依然逆天无上，一击之下，孙无敌是四件无敌之兵都挡不住，咚咚咚连连后退。

　　“该结束了！”蜃仙狂吼一声，身体拔地而起，下半身都离开了蜃海废墟最深处，只留一只脚踏在那里，狂吼之下，蜃仙所有的真血冲上了天穹，在这一刻，蜃仙好像是恢复了当年的巅峰状态一样，所有的血气化作了最无敌的法则，展出了他一生中最强的一击！仙兵落下，整个疆土荒天都颤抖！这一击，似乎可以打穿蜃海废墟一样。

　　蜃仙没得选择，他不希望燕十三再来一次仙王一击，他必须速战速决，在燕十三恢复之前，他必须斩了燕十三！所以，他不惜损耗真血，那怕这为他留下暗伤，他都必须搏命地打出他的最强一击！

　　“铛——”的一声巨响，一击之下，蜃海废墟的空间宛如晶体一样碎裂，虚空化作了黑洞，一击之下孙无敌四件祖兵护体都挡不住，这终究是蜃仙的最强一击，一击之下，孙无敌整个人被打出了蜃海废墟，被打出了西土，被砸出了天外，硬挡这一击，孙无敌是狂喷了一口鲜血！

　　“小畜生，受死——”击飞了孙无敌，蜃仙一击越超闪电，追击时光，仙兵直取燕十三，他要在一击之下取燕十三的性命，他绝对不能给燕十三任何恢复的机会！

　　此时，燕十三还没有恢复血气，面对这一击，他根本就挡不住。在仙兵一击之下，燕十三只怕是必死无疑！

　　“小心——”朱听雪他们骇然，大叫一声，但是，他们想为燕十三挡下这一击都来不及。

　　“砰——”一击落下，粉碎了天穹，连黑洞都被击碎，蜃海废墟的天空一下子陷入了时光错乱之中。

　　大战之下，已经成为主战场的天空完全粉碎，现在，已经看不到天空的模样，只能看到错乱的时光轨迹，在这样的天空之下，地面战场上的双方大军都压抑无比，双方已经是在混战中撤出了蜃海废墟，天蜃海成了双方大军的战场。

　　时光错乱的天空，一个巨人傲立在那里，他所在的地方，就镇压着错乱的时光！巨人一出现，所有人都感受到了自己的大道被镇压住了，道祖之威！

　　在此时，无尽的道祖之威如惊涛骇浪一样倾泻而下，镇压着西土，镇压着疆土荒天！巨人身上的一条条的道祖法则就像是一方方的天宇，就像是一界界的生灵！每一条的道祖法则，都蕴藏着天地大道的奥秘。

　　“道，道，道祖，这，这，这不可能，怎么，怎么可能有道祖，这，这，这一世未有人证道！”看到巨人，所有人都惊呆了。

　　眼前的道祖，是活生生的道祖，不是乌巢道祖那种无敌的战意，这是有血有肉的道祖，是真正的道祖！

　　所有人都惊呆了，这对于所有人来说，这不是可能的事情，因为这一世还没有人证道，这一世不可能有道祖。

　　但是，眼前的巨人，却是活生生的道祖，这不是道祖的战意，这怎么不把所有人吓傻了。

　　“不是这一世的道祖！”终于，有人看出了端倪，喃喃地说道：“不是这一世的道祖！是从另一个时代活下来的道祖！”

　　“这，这，这是，这是什么道祖！巨人道祖吗？”看着眼前的巨人，看着眼前的道祖，不知道多少人傻了。

　　璀璨大世，亲眼看到了无上存在的真身，这已经够震撼了，现在又见到从另一个时代活下来的道祖，这完全打破了他们的常识。

　　更让所有人震撼的是，眼前的道祖，没有人认得出来！道祖天王，流芳千古，不论是哪一族的道祖，不论是哪一族的天王，最终总会有人记住。

　　然而，眼前的道祖，没有任何人认得，没有任何人知道他的来历，没有人知道他的称号，这怎么不让所有人傻了。

　　“上古之时，曾有一个时代，祖道争雄的末期，在一夜之间，所有天才战败，被斩杀者十之八九，一夜之间，大道被镇压，然而，在这个时代，却未见道祖！难道，难道就是这个道祖？”此时，一位来自于兽族的古老半祖回忆起了一段远久而不为人知的辛秘，喃喃地说道。

　　“仙王的血脉——”有生命禁区的存在轻轻地叹息一声，感受到了那彭湃的血气，就知道了来历。

　　“世间曾然还有道祖活着！”有人不由问自己古老的长辈，不可思议地说道：“传说不是道祖不能相见吗？”

　　“正确的说法是，两位道祖，不能相见于巅峰无敌之时。”一位古老的长辈喃喃地说道：“这是另外一个时代的道祖，他是无法再回到他的巅峰时代，他的无敌，只能是在他的时代，在这个世代，那怕是他活着，他的无敌祖道，依然跳脱不了天地的镇压！他是活到了现在，并不意味着他的无敌也随之延伸到现在！这一世，他再也无法重归巅峰，重归无敌！”

　　巨人伫立天宇，天蛮驾临，一代不为世人所知的古蛮道祖临世！他踏入疆土荒天的天宇，为燕十三挡下了蜃仙的一击。

　　看到天蛮，在天蜃海战场中的巨人都不由激动，古蛮族长、神老都不由激动无比，喃喃地说道：“老祖宗！”虽然他们知道老祖宗还活着，但，却从来没见过他本人！

　　看到天蛮，蜃仙脸色不由一变，这是道祖，是活生生的道祖！这对于他来说是一大威胁，此时，蜃仙是上半身直入云霄，高大得直探入天宇，蜃仙把自己的身体变得最大，尽管如此，他的下半身依然埋在禁区的最深处，他不能离开，一旦离开，他有可能被杀死。

　　“天蛮吗？”看着天蛮道祖，蜃仙沉声地说道：“当年你弟子曾来过我这里，曾向我问道，我曾指点过他！”

　　“那傻小子，只能算是我半个弟子。”天蛮傲天宇，道祖之威压得人喘不过气来。

　　今天的局势打破了所有人的常识，能见今天的局面，这已经让人大开眼界了，先是见了无上存在的真身，现在又见到了一位活生生的道祖，这对于所有人来说，这一世已经不算是白活！

　　“不管怎么说，我与道友的确是有缘。”蜃仙开口，向天蛮示好，说道：“当年我助你弟子成为道祖，不论怎么说，你我也不算是敌人……”

　　一个燕十三，已经让蜃仙感到胆寒了，现在又冒出了一个道祖，这对他有着极大的威胁，蜃仙当然不愿意看到一位道祖站在燕十三这一边了，所以他拉起了关系。

　　“你只不过是借那傻小子的手谋取黄泉中的仙王之兵而己！”天蛮打断了蜃仙的话，道威浩荡，说道：“今日我是来取你性命！”

　　蜃仙一下子脸色变得难看到了极点，天蛮插了一足，这压得他喘不过气来，这必须是道祖！那怕不能重归巅峰，依然对他构成极大的威胁，事实上，他也一样无法重归巅峰！


第1072章 一击斩仙（二）

　　“燕十三是怎么样请动了一位道祖的！”天蛮出手相助，不知道多少人震惊，无数人面面相觑，能请来一位道祖助拳，这需要多大的情面，这需要多大的实力。

　　“道友，你可要三思了，我对你们这一脉的血统有着极深的研究，说不定道友需要我的相助……”蜃仙不由沉声地说道。

　　今日，就算是他能斩天蛮这样的道祖，只怕他的损耗也极为惊人，那怕他能斩得了天蛮，只怕他也必须是再沉睡几万年甚至是几十万年，他就此错过了璀璨大世！

　　“出手吧——”天蛮打断了他的话，道祖之威滚滚不息，他已经向蜃仙镇压而去！

　　“杀——”一言不和，蜃仙果断出手，仙兵镇杀向天蛮，此时，他没得选择，唯有斩杀天蛮！

　　天蛮作为道祖，也毫不弱于蜃仙，只手遮天，道祖之兵横空而出，在大手之下衍化了天地间最强的杀戮，欲把蜃仙镇压下去。

　　双方一动手，一位是道祖，一位是放逐的仙人，他们巨大的身体在天宇中打崩了一个又一个的星辰，打碎了片又一片的天空！

　　不论如何，蜃仙的下半身都不愿意离开蜃海废墟最深处，就算是被得无可选择，他都依然有一只脚踏在那里，因为一旦离开禁区的妙境圣土他就有可能被杀死，这是他赖于长生的仙物！

　　看到天空上的大战，所有人都喘不过气来，在这个时候，远在北天苍古城的一战也进入了白热化。

　　在苍古城之中，乌巢道祖不知道什么时候已经召来了他的本命宝兵乌羽扇，巅峰时代的无敌战意，有乌羽扇在手，那就更可怕了。

　　虽然说，乌巢道祖没有亲临，但，这已经足够可怕，再加上作为佛主的旺财相助，竟然压住了苍古王的气焰，这逼得苍古王暴跳如雷，他几次欲先斩了九个燕十三而不得！

　　至于九个燕十三，锐不可挡，他一路杀进去，不知道有多少天将神将被他们斩杀，九兵屠仙，这让燕十三长驱而入！

　　至于终极祖殿秘境中的战争，已经步入了尾声，四座仙将，终究是终极四裔的克星，更何况，终极四祖终究不是他们的父亲，终究不是终极四裔的四位始祖，就算终极四祖吞噬了大量的真血，依然无法逆转乾坤，依然无法挽回颓势，他们节节后退，最终只能是作困兽之斗，负隅顽抗。

　　虽然说，终极四祖也拥有让他们苟延残喘的仙物，拥有让他们长生至今的仙物，但是，他们的仙物只是类似于万荒天圣所长生一样的东西，无法与生命禁区的妙境圣土相比，终极四祖的仙物在他们受攻伐的时候，无法让他们永生不死！

　　“轰——轰——轰——”天蛮与蜃仙一战，打到天崩，蜃仙直入天宇的巨大身体被压回了疆土荒天！

　　这让蜃仙暴跳如雷，狂怒无比，局势不利于他，现在一个天蛮他都难于啃下，若是燕十三恢复的话，这对于他来说，是十分的致命！

　　“天蛮小子，识相的现在就滚，连仙王之兵都杀不死我，你认为你能杀得了我吗？”蜃仙狂怒，厉吼道：“只要生命禁区在，本座就永生不死！你这是白费功夫！你能活到今天，已经是一种幸运，你想把自己的真血耗在这里，战死在这里吗？”

　　“滚回去——”天蛮狂吼一声，在这瞬间，他真血狂飙，在这瞬间，他的血统宛如复活一样，他巨大的身体上浮出了一尊仙王之影，这是他身上流淌着的仙王血统苏醒！

　　“仙王血统所化的生灵——”见天蛮发飙，身后浮现仙王之影，有生命禁区的无上存在轻轻地叹息一声。

　　至于神老他们，见到血统苏醒，不由兴奋，他们身上流淌着的仙王血统，既是他们的枷锁，也是他们的骄傲！

　　“轰——轰——轰——”当天蛮的仙王血统苏醒的时候，就算是蜃仙也承受不住，这终究是仙王的血统，天蛮身为道祖，他身上的仙王血统已经是不弱了！

　　终于，蜃仙那巨大的身体被天蛮从天宇中压回了蜃海废墟之中，这样的结果，这蜃仙怒到发狂！

　　“天蛮小子，你仙王血统虽然让你无敌，但，你更应该清楚你血统的反噬！”此时蜃仙狂吼一声，被天蛮镇压着，他终于爆发了，他施出了自己的杀手锏，一声古老的咒语响起，他以自己的真血下了仙咒，他低沉的声音在回荡着：“以仙者的纯洁仙血，立下远古邪咒，以真血媒，降下厄难……”

　　“滋——滋——滋——”天蛮欲再次镇压蜃仙之时，但是，他在这瞬间，他身喷出了可怕的黑雾，在这瞬间，天蛮血统反噬，喀嚓的骨裂之声音响起，他身体之内似乎有另一个更大的巨人要脱胎而出一样。

　　在这个时候，天蛮的双眼变得通红，血统反噬，后果可怕。天蛮狂吼一声，他用自己的道祖法则镇压自己，但是，依然无法平息血统的反噬！

　　在来之时，天蛮服过燕十三给的仙王真血，他能在短时间内镇压住自己的血统反噬，但是，现在他的血统反噬却来得毫无预兆！

　　“嘿，嘿，天蛮小子，本座的厄难秘术，足可以让你身临厄难，永生无法逃避！”蜃仙冷笑一声，此时，他脸色苍白，他以真血下了仙咒，这种创伤对于他自己来说是十分可怕，但是，现在他没得选择！

　　这种厄难秘术，乃是蜃仙一生中最得意的秘术，他是用了一生的心血创出来的秘术，不论是仙人，还是道祖，都无法躲过他这种秘术的厄难诅咒，只能是以更强大的力量来破解！

　　蜃仙欲斩天蛮之时，他神态一动，反而收回了高大的身体，站在蜃海废墟最深处，一双眼睛盯着燕十三。

　　因为燕十三的血气恢复得差不多了，此时燕十三已经一步向蜃海废墟最深处踏来。

　　见燕十三恢复得差不了多少，蜃仙一咬牙，将心一横，低沉的咒语回荡：“以仙者的纯洁仙血，立下远古邪咒，以真血媒，降下厄难……”

　　蜃仙以自己的真血下了仙咒，对燕十三下了仙咒！他必须除去燕十三！

　　“轰——轰——轰——”燕十三还来不及出手，在这瞬间，劫池一下子形成，一个来自于未来的时空把他吸了进去！在这个时候，所有人都看到了燕十三被吸入了一个道劫空间之中！

　　“未来劫——”看到这属于战未来的劫难，这让所有人都为之动容，有人喃喃地说道：“燕十三竟然还不是成唯我境界，他还没有渡战未来的大劫！”

　　所有人都抽了一口冷气，战未来境界的燕十三，竟然敢挑战禁区仙门的无上存在，这，这也太可怕了吧！这样的事情，万古以来从未听闻过。

　　这让人不由想到，如果燕十三只是战未来，那么，他踏入了成唯我的境界呢，如果他成为道祖呢？

　　蜃仙的厄难秘术，受咒之人，一旦被诅咒，他就会被降下他最大的厄难，燕十三目前最大的厄难就是战未来的大劫，而天蛮已经是道祖，没有道劫，所以，他最大的厄难是血统反噬！

　　“小畜生，今日你们全部都必须死在这里！”蜃仙阴狠地说道。下了两次血咒，就算是蜃仙这样的仙人也承受不了，脸色苍白，身体摇晃了一下，以真血下咒，这种创伤对于他来说是极难恢复，此时禁区最深处冲起了无尽的仙华，弥漫蜃仙所损耗的血气，但是，那怕是这种仙华，依然无法治疗他下血咒所带来的创伤。

　　战未来的道劫，修士又称之为未来劫，这是修士问鼎道祖的道路上只弱于道祖之劫的道劫。

　　未来劫，传说要面对未来最强的自己。燕十三处于道劫空间之中，外人难于看得清楚，但是，此时，道劫空间中的燕十三却面对仙门。

　　仙门打开，一尊尊仙人左右罗列，每一位仙人不比道祖弱，当仙人左右罗列之后，远在九天之上，有一个人高坐，那怕是三千仙人在场，他都依然高高坐在那里！

　　看清楚了高高坐在那里的人，燕十三轻轻地叹息一声，那是一个与他一模一样的燕十三，但是，那个燕十三，远远比他强大！宛如仙王一样！

　　燕十三此时屏弃了一切道祖之兵，那怕是仙王之兵，他头顶上浮现了自己的本命宝兵，大道塔！

　　大道塔垂落了一道道的黑白法则，黑白法则浮现，仙王树冉冉升起，在这个时候，燕十三宛如消失一样，他已经踏入了自己的大道塔之中，他主宰着自己的本命宝兵！

　　“砰——砰——砰——”一个个仙人挡在了燕十三面前，每一个仙人的无尽仙威可以碾压燕十三！

　　毫无疑问，燕十三要击败眼前的一个个仙人，才有机会击败来自于未来的自己，或者说那只是天劫的一个幻象！

　　“万古一逝，天地我宰……”燕十三低吟着自己的无上法则，在大道塔中的他，竟然又浮现了另外一棵仙王树，两株仙王树，这是绝对不可能的事情！


第1073章 屠仙（一）

　　两株仙王树合一，瞬间，道劫空间的时间停止，燕十三眉心瞬间璀璨，整个道劫空间的时光都聚集在了他的眉心中！

　　在这瞬间，处身于大道塔中的燕十三一步踏出，瞬间，他跨越了现在，跨入了未来！神元念抱一，主宰天地。

　　回到过去，跨越未来，就算是道祖天王也做不到的事情，甚至可以说，仙王也一样做不到，但是，世间总是有例外。

　　在现实在，燕十三无法跨越现在，踏入未来，但是，在这特定的空间之中，在这特定的道劫空间之中，燕十三借着仙王树，借着对时光的掌握，他跨越现在，踏入未来。

　　道劫空间之中所发生的事情，外面的人看不清楚，而在外面，情况却已危急。

　　虽然说，挽云宗、古蛮族、巨人宫等等的联军已经是把蜃海废墟的这支古老军队杀得落花流水。百败圣祖更是逆天，以一己之力，手中的百败铁剑无人能敌，他斩杀了第一神将在内的几位神将。

　　但是，此时天蛮却陷入了危险之中，蜃仙下了厄难的仙咒，他被血统反噬。

　　此时，蜃仙已经恢复了大量的血气，他目光一寒，一只巨手遮天，他欲杀天蛮！现在天蛮陷入了血统反噬之中，对于他来说是斩杀天蛮最好的时机！

　　“吃我一招！”但是，蜃仙巨手还没有拍中天蛮，一声巨响炸开了蜃海废墟的天空，一人踏空，全身喷涌血光，宛如狂怒的雄狮。

　　孙无敌又归来了，孙无敌归来出手，打崩天宇，四件无敌之兵轮转不息，化作了逆天无匹的一击！

　　“铮——”剑鸣九天，同时出手的不止是孙无敌，百败圣祖一剑横万界，一剑无匹，他与孙无敌同时出手，挡下蜃仙一招。

　　“砰”的一声，双方一击，把错乱的时空打得支离破碎！

　　“小辈，今日屠光你们！”蜃仙狂怒大吼！他本以为一击能杀死天蛮，没有想到，却被百败圣祖与孙无敌坏了好事，这怎么不让他狂怒无比呢。

　　对于蜃仙来说，他整支古老的军队被杀得落花流水，这已经是损失惨重了，但是，只要他还活着，他依然能重建蜃海废墟，天蛮对于他是巨大的威胁，他恨不得立即除之，现在百败圣祖与孙无敌坏了他的好事，顿时让他狂怒到极点！

　　瞬间，蜃仙再一次拔身而起，巨大的身体直入天宇，此时，他头顶天宇，踏脚蜃海废墟最深处，怒吼一声，他真血如海，席卷天外，他的仙兵被发挥到了极限，仙灵浮现，仙兵的每一条仙道法则可以磨灭一颗巨大的星辰！

　　蜃仙狂怒，不需损耗真血，除去挡住他步伐的孙无敌与百败圣祖。在今日，蜃仙不止是一次损耗真血了，这样的创伤让他是无法痊合的，但是，面到这个局面，他没得选择，他必须速战速决，先斩百败圣祖、孙无敌，再斩天蛮，最后他足可以横扫三族！重振神威。

　　“开——”面对蜃仙的一击，孙无敌与百败圣祖也豁出去了，这是无敌的仙道一击，他们都喷出了真血，以真血唤醒了无敌之兵。

　　“铮——”的一声，剑鸣动天宇，百败铁剑的祖灵浮现，道威浩浩，席卷九天十地！

　　孙无敌也一样是以真血祭兵，唤醒了无敌之兵的兵灵，四件无敌之兵迎击九天，崩碎八荒。虽然此击堪称无敌，但是，对于孙无敌来说，并不好受。

　　双双都是打出了最无敌的一击，此时，天宇各方的大人物都动容无比，这一击若不是打在天外，只怕可以碎整个西土。

　　“轰——”时空崩碎，黑洞如怪兽一样出现在天宇，双双一击，毁灭了域外的千万里之广的天宇。

　　一击之下，孙无敌也好，百败圣祖也罢，双双都被击飞千万里，双双都喷了一口鲜血，这一击，对于他们来说不好受，能全身而退已经是难能可贵了。

　　蜃仙含怒一击，虽然他是一击之下打败了孙无敌与百败圣祖，他也好受不到哪里，他脸色发白，巨大的身体不得不再一次缩回蜃海废墟最深处，他不得不再次借禁区仙土的神妙来恢复血气。

　　他活得太久了，比起任何人来，他都耗不起真血，真血、寿元的衰竭，对于蜃仙这样的存在来说，是极为致命的。

　　“啊——”在这个时候，天蛮一声狂吼，双目喷涌出了道祖法则，就在这个时候，听到“砰”的一声响起，天蛮的肉身竟然瞬间炸开，满天血雾，在这瞬间，天蛮的肉身又借着炸开的血雾以不可思议的速度重塑，在眨眼之间，一个活生生的天蛮又出现在世人眼中。

　　而且，这一次天蛮重塑肉身，血统的反噬已经影响不了他。

　　“置死而后生。”看到这一幕，有人不由动容，喃喃地说道。

　　天蛮先炸了自己的肉身，再重塑，这对于他来说是损失惨重，但是，却让他破了蜃仙的诅咒，镇压了自己血统的反噬。

　　“你还有什么手段！”此时，天蛮的双目深邃得让人敬畏，他冷视蜃仙，道祖就是道祖，那怕不能重归巅峰，他的一道目光，依然能让世人为之膜拜。

　　“很了不起，竟然能破我的禁咒！”蜃仙站在蜃海废墟最深处，看着天蛮，大笑说道：“那又怎么样，你改变不了什么，就算是道祖，你也一样杀不死我！在这里，我是不死的！”

　　“是吗——”蜃仙话刚落下，一个声音从天垂落，这个声音宛如从仙界落下一样！天宇八方都清清楚楚的听到了这个声音。

　　“砰”的一声，道劫空间崩碎，未来劫瞬间灰飞烟灭，燕十三从里面跨了出来。

　　燕十三一步踏出，天宇八方的天地法则、道祖法则、仙道法则……九天十界、八荒六道、千域万世所有的法则在燕十三的无尽仙威之下哀鸣不止。

　　在这一刻，不要说是天宇的所有修士，就是生命禁区的无上存在，都感受到了自己的大道被镇压！

　　此时，燕十三驾临，他的仙焰遮蔽了整个天宇，他的法则主宰了天地，他身后浮现了一尊尊的仙灵，在此时此刻，万界伏拜，九天归伏！

　　“仙王临九天——”看到燕十三如此的仙姿，在场的驭龙天女骇然大叫，这样的景象，让她终生难忘！

　　“他成了仙王吗？不可能——”这个时候，道劫真君也好，葬仙天君也好、百丹帝、炎帝这些禁区仙门的传人都被震撼了。

　　“这是不可能的事情——”看到这一幕，连生命禁区的无上存在都不由为之骇然。

　　“这是借未来！借了自己的未来之姿！这，这怎么可能，这小子太吓人了吧，我当年都借不了自己的未来姿态，他，他竟然在未来劫中借了自己的未来姿态！”在埋骨之地中，时蛇看到这一幕，都不由为之动容！

　　无尽海有人吃惊说道：“这，这，这怎么可能，借未来姿态，这，这样的事情，从来没有听说过。未来劫轻易渡过也就罢了，竟然还能从未来劫中借来了自己的未来姿态，这是前所未闻的事情！”

　　“不是仙王——”大道汤谷响起了火皇仙将的声音，他是松了一口气，喃喃地说道：“这只不过是未来姿态而己。”

　　尽管是如此，大道汤谷的火皇仙将心里依然为之一沉，不安的因子在他心里浮现。

　　至于其他生命禁区的存在就不用说了，虽然说，燕十三并不是从未来劫直接成为了仙王，他只不过是借了未来劫中的未来姿态而己。

　　但是，这让他们隐隐不安，未来劫，在一定程度上暗示着一个修士的未来，燕十三从未来劫借来的姿态竟然是仙王姿态，难道说燕十三未来有可能成为仙王？这样的猜想让生命禁区的无上存在都十分不安。

　　仙王临九天，这一直是传说，远古无比的传说，但是，今天见燕十三这样的未来姿态，就算是再无敌的人物，在今天都是被震撼住了。

　　“前辈去一趟苍古城，这里有我便可。”燕十三如仙王一样临驾九天，声音响起之时，天宇的所有大道都浮现！

　　天蛮二话不说，一步踏入北天，一声大吼，杀向苍古王！

　　“你只不过是借来了未来姿态而己——”看到燕十三一步踏入了禁区深处，蜃仙大吼道：“你是杀不死我的，我是永生不死，我与禁区乃是一体……”

　　“噗——”话一落下，蜃仙的头颅高高飞起，鲜血喷洒，染红碧空！斩仙古匣一斩无敌，这是蕴满了仙力的斩仙古匣。

　　当年，燕十三在太一仙王的血海中之时，就是借着血海的无尽仙力，让斩仙古匣蕴满了仙力。

　　“斩仙古匣——”有禁区仙门的无上存在轻轻地叹息说道：“传说史前的无上之物，专斩叛逆，蒙钧仙王之后，就失踪了！”

　　“我是不死的——”斩仙古匣一斩之下，蜃仙的头颅飞了出去，但是，他依然是大吼一声，他插在妙境圣土中的身体依然是仙光冲天，在这个时候，禁区最深处喷涌了无尽仙华，而受到了感召，被斩飞的头颅也向这边飞了回来。


第1074章 屠仙（二）

　　“想复活，没机会！”燕十三声如仙王，话一落下，一道道的仙王法则钉在了蜃海废墟最深处，钉入了妙境圣土之中，仙王法则瞬间锁住了蜃仙的躯体！

　　“起——”随着燕十三一声大喝，蜃仙那插在妙境圣土中的身体被仙王法则活生生地拔了出来，这身体一被拔出来，本是庇护蜃仙的仙华如同潮水一样退回了禁区最深处。

　　“不——”蜃仙惨叫一声，头颅在空中翻滚了三次，落在地上，已经死了！当他的尸体倒在地上之时，鲜血狂喷。

　　被蕴满仙力的斩仙古匣斩中的话，就算是仙人也只怕是难逃一死，蜃仙能活着，完全是借着禁区的神奇，但是，当他的身体被拔出来之时，没有了禁区仙华的庇护，还来不及复活的他，只有一死！

　　一时之间，天地寂静，在这个时候，所有人都说不出话来，不论是天宇何方的半祖准王，就算是在场的禁区仙门传人，甚至是生命禁区的无上存在，都一样说不出话来，这一幕，完全是把他们震撼住了。

　　千百万年以来，有天王、有道祖曾经率军征伐过生命禁区，但是，不论怎么样的天王，不论是怎么样的道祖，都从来未能杀死过无上存在，因为正如蜃仙所说，他们是不死的！

　　在以前，生命禁区的无上存在，他们的大道被仙王钉在了禁区之中，他们是囚徒，他们是被锁在了那里。

　　璀璨大世开启之后，虽然说仙王的锢锁消失了，但是，经历了无数的岁月，生命禁区的无上存在跟其他人一样怕死，他们自己把自己锁在了禁区之上，以他们的实力，就算是道祖天王也无法把他们从禁区中拔出来，但是，今天，燕十三斩了蜃仙，把与生命禁区捆绑在一起的蜃仙拔了出来，最终，自称不死的蜃仙终于惨死！

　　这一刻，天宇八方，关注这一战的人都久久无语，都久久说不出话来。这一战，太震撼了，完全打破了他们的常识。

　　在这一战之中，世人不单是见到了千百万年以来神秘无比的无上存在真身，也见识了禁区的神奇，更不可思议的是，在这一战中，竟然见到了从另一个时代活下来的道祖。

　　同样让世人为之震撼的是，世间的未来劫竟然是可以渡过的，这单是轻易地渡过来未来劫，而借来了未来姿态，这样的渡劫方式，完全打破了世人的常识，千百万年以来，多少天才渡过未来劫，也曾有道祖以逆天无比的姿态渡过了自己的未来劫。

　　但是，说从未来劫中借来了未来姿态，而且用这种未来姿态杀死了无上存在，这简直就是前所未来！

　　“这，这，这怎么可能！”也不知道多久，埋骨之地一个无上存在低沉的声音响起，喃喃地说道：“世间，就算是道祖天王也不可能把与禁区捆绑在一起的人拔出来。”

　　“仙王法则——”在神灵禁地之中，魔主轻轻地叹息一声，说道：“仙王法则一出，道祖法则也好，仙将法则也罢，都只有臣伏，就算用仙道法则与禁区捆绑在一起，又有何用！”

　　此时，燕十三身上的未来姿态也消失了，恢复了平静的模样，虽然他从未来劫中借来了未来姿态，但是，这种未来姿态是持继不了多久，所以，他一动手就用上了斩仙古匣，一击斩了蜃仙，速战速决！

　　在北天，在苍古城，有了天蛮的加入，苍古王被杀得伤痛累累，但是，他借着苍古城的神奇，一次又一次恢复。

　　乌巢道祖也好，天蛮也罢，作为道祖攻伐，不论任何人，被道祖打伤，想恢复那不是一件容易的事情，少则几千年，多则几万年，甚至是一辈子都不可能恢复，但是，禁区就是这么神奇，它能让苍古王以最快的速度恢复道伤。

　　一开始的时候，随着乌巢道祖战意的流逝，苍古王面对乌巢道祖、旺财的攻伐还能撑得住，但是，天蛮加入了之后，他就撑不住了，这样的局势，他等于是面对两位道祖的攻击，他再逆天，也支撑不下去！

　　“轰——”最终，在天蛮、乌巢道祖他们联手一击之下，打穿了苍古王的胸膛，鲜血淋漓，苍古城更是破碎了不少大地。

　　“算你们狠，总有一天，本座会回来的！”苍古王怒吼一声，话一落下，“铛”的一声，苍古城最深处竟然出现了一座如楼阁大小的仙城，仙城竟然用一种不论是天蛮还是乌巢道祖又或者是燕十三从来没有见过的仙金打造，上面有古远到无法追溯的法则铸造痕迹。

　　苍古王一下子逃入了这座仙城之中，当仙城闭上之后，瞬间沉入了禁地最深处。被封闭在苍古城的最深处，不论天蛮，还是乌巢道祖，都无能为力。

　　因为这座仙城与苍古城为一体的，是这个禁区最核心的东西，它一旦沉入禁地最深处，就算你是天王道祖，也无法把它弄出来！

　　苍古王逃入了苍古城的最深处，其他的石将也都沉入了地下，再一次躲了起来。

　　“苍古仙城——”有生命禁区的无上存在喃喃地说道：“这老鬼还算机灵，没有硬抗，做起缩头乌龟来了。只要他躲在乌龟壳不出来，除非是真正的仙王驾临了，不然，谁都没办法把他挖出来！”

　　“缩头乌龟，奶奶的熊，有本事就出来。”高大无比、庄严无比的旺财说了骂了一句，这脏话与他的形象完全不符合。

　　苍古城一战结束，乌巢道祖的战意也慢慢消失，燕十三也只能是轻轻叹息一声，乌巢神羽只能用一次，他也留不住乌巢道祖的战意。

　　“轰——”在另一边，战争也结束了，四座仙将终于碾压了终极四祖的神元念，一缕都没有逃脱。

　　在此之前，终极四祖几次被打碎了肉身，他们借着秘境祖地的血藏一次又一次重塑，虽然他们一次又一次重塑肉身，但是，到了最后，他们也支撑不住了，欲放弃肉身，神元念逃走。

　　四座仙将又怎么会轻易地放他们逃走呢，四座仙将借着无上仙兵，一次又一次截拦了他们的神元念，最后，终极四祖欲把神元念分化为几股逃走，都未能成功，他们最终被四座仙将捏灭了一缕缕的神元念。

　　“轰——轰——轰——”四座仙将杀了终极四祖之后，他们竟然是把自己葬在了这秘境祖地之中，这片被打得支离破碎的秘境在眨眼之间，飞入了天宇。

　　拓佛皮、皇道印、春媚丝这样的无上仙兵又飞回了古晓曼他们的手中，但是，却有例外，咒仙铃竟然一下子炸开了，仙灵竟然是一下子化作了最终极的奥义。

　　“铃——铃——铃——”一阵阵的仙铃之声响彻了天宇，所有人都还没有回过神来，蓝雨燕全身是喷涌了无尽的仙焰，在瞬间，一个又一个的音符，一个又一个的仙音，在蓝雨燕的无上大道中交织成了一起，在眨眼之间，它竟然化作了一条仙道！

　　“铃——”最终，仙铃之声绝世，咒仙铃的最终奥义竟然是一下子融入了蓝雨燕的仙道之中，在这个时候，“轰”的一声，仙焰滔天，在这个时候，所有人都看到九天之上，竟然倾泻了无尽的仙力，刹那之间，无尽的仙力注入了蓝雨燕的仙道之中。

　　“轰——轰——轰——”天摇地晃，在众目睽睽之下，蓝雨燕身后的仙焰竟然是化作了真正的仙道法则，最终，仙道法则慢慢张开，每一条的仙道法则喷涌出了无尽的仙威，一缕缕的仙芒衍化着无尽的世界！

　　“成仙——”看到这一幕，所有人都为之骇然，这一幕，已经称得上万古奇迹了，凡界成仙，这样的事情从来没有听说过。

　　“凡世真仙，这是真正的仙人！”看到这一幕，生命禁区的无上存在都不由为之骇然。

　　“凡躯仙魂！”在神灵禁地之中，魔主低沉的声音响起：“万古奇迹，未有仙劫，却成仙了。若是一朝登入仙境，必是能封仙将！”

　　凡世真仙，古晓曼也曾得过这样的称号，但是，古晓曼与蓝雨燕又完全不同，古晓曼大道是天地自成，她成为真正的仙人，还有很长的路要走！

　　但是，现在的蓝雨燕却是仙人了，凡体真仙！货真假实的仙人，蓝雨燕未证道，未入仙界，却成了凡体真仙！

　　“把仙王铸造的无上仙兵衍倒到了致极，打破了凡与仙的隔阂，把音符的大道推向了极限的另一极，竟然如此成仙了。虽然与负道仙王的真正奥义相差十万八千里，但是，从一极推到另一极，也的确是迎合着负道仙王的准则，难怪她能在凡界成仙，成了凡体真仙！”无尽海的无上存在轻轻地叹息一声。

　　“仙人吗？”看到蓝雨燕的无尽仙威，此时，再古老的准王，再逆天的半祖，在蓝雨燕面前都不由感受到了可怕的压力！


第1075章 凡体真仙（一）

　　蓝雨燕的确是成了仙人了，凡体真仙，虽然说，与火皇仙将他们这样的仙将相比起来，还是有一定差别，但是，今日，她的确是仙人，那怕是凡体真仙。

　　只怕，今天的蓝雨燕是世间第一个凡体真仙！

　　在当年，蓝雨燕的天赋不亚于朱听雪，到了后来，朱听雪是横扫天下，虽然蓝雨燕也不弱，但是，在修道上，蓝雨燕是缓慢下来了。

　　蓝雨燕是一心沉醉在了自己音符大道之上，她把咒仙铃演译到了极限，最终，她突破了这个极限，把自己的无上大道推向了另一个极限。

　　要知道，咒仙铃乃是负道仙王所铸，蓝雨燕的这种奥义正好迎合了负道仙王的仙王准则，这让蓝雨燕真正的把咒仙铃的奥义化为己有！

　　在某一种程度上，蓝雨燕是真正的炼化了负道仙王的奥义，掌握了负道仙王的仙王准则，正是因为如此，把仙王奥义化为己有，掌握了负道仙王的准则，这让蓝雨燕在未能证道，在未能成为道祖，在未能成为仙人的情况下，竟然是成了凡体真仙。

　　凡体真仙，就算蓝雨燕在这个时代不能巅峰无敌，但，只怕她只怕会成为可以挑战道祖一样的存在！

　　所有人都傻了，凡体真仙，这是一个前所未有的奇迹，这是一个万古传奇！

　　凡体真仙，就算不是道祖，也差不了多少，就算不是仙将，也差不了多少！

　　最终，一战结束，天蛮离开了，重归古蛮大地，他是等着燕十三的九辰太一丹！

　　这一战终于落下了帷幕，这一战，振奋着人、妖、兽三族的士气，一夜之间，人、妖、兽三族问道的凡人更多！

　　一战落幕，终极祖殿灭，苍古城败，蜃海废墟易主，这样的事情，千百万年都未发生过，但是，在今天却发生了，这一战注定是载入史册，让世人传颂。

　　一战之后，天宇诸族，都一片沉默，天裔族也好，神眷族也罢，在今天，没有哪一个族会像人族这样耀眼，在今天，没有哪一个门派，哪一个传承像挽云宗如此的威扬天宇！

　　今天一战之后，什么新生代的天才，什么禁区仙门的传人，都是黯然失色，在今天这一战之后，再也见不到所谓天才的嚣张背景！

　　再妖孽的天才，在无敌的天才，若是不能超越燕十三的战绩，一切都是浮云，燕十三这个巨大的影子压得所有天才喘不过气来，燕十三成了问鼎祖道上所有人都无法跨越的存在！

　　就算不提燕十三，挽云宗出了一个蓝雨燕，也让天宇各方的天才黯然失色，凡体真仙，就算蓝雨燕不需要问鼎道祖，她在这一世，已经让人无法超越了，她聚集了仙界遗落于凡间的所有仙力！

　　一战之后，整个天宇变得安静，曾经是热闹无比的璀璨大世，在这一战之后，变得无比的寂静，天宇各方，再也难于看到那些热血沸腾、朝气勃勃的新生代天才。

　　在这一战之后，所有天才黯然失色，所有的天才在这一战这后都宣布闭关，要么是远走天宇，在更凶险的地方去砺。

　　对于所有天才来说，在这一战之后，若是不能越超燕十三，那么，一切的嚣张，一切的自信，那都是浮云，那都是自欺欺人而己！

　　大战结束，诸人打扫战场，这一战收获可以说是用惊天来形容，不过，让人可惜的是，终极祖殿的秘境埋葬了四座仙将之后，飞入了天宇，让终极四祖赖于长生的仙物却没能得到。

　　“嘿，嘿，燕小子，这里的宝物分贫僧一半如何？”大战结束之后，旺财也来到了西土，入蜃海废墟，他是不由垂涎三尺！

　　在前不久，旺财还是一座佛主，庄严神圣，得到万众佛土的亿万生灵膜拜，得到了无数高僧古佛的禅唱，可以说，作为佛主转世，他是一位高僧。

　　但是，此时他哪里有刚才的神圣庄严，看到宝物流口水的模样，那完全是一副猥琐下流的模样，贪财如命。

　　“假和尚，你就死了这条心吧！”鬼脸嘿嘿地笑着说道：“你想要宝物，去攻打下苍古城，蜃海废墟的宝物，与你没什么关系，嘿，嘿，嘿，这里是我们打下的战场，这里的所有宝物，当然是归于我们了。”

　　“呔，你这个旁门歪道的邪物，也敢在这里大放厥言，小心本佛爷一掌把你镇压，让你亿万年不能出世！”旺财眼睛一瞪，一摆佛主的姿态，一副古佛降魔的风范，喝道：“趁本佛爷心怀仁悲，速速逃去……”

　　对于旺财高僧的模样，鬼脸不屑一顾，瞥了他一眼，说道：“小和尚，别在本邪圣面前装模作样，你的底细我是知道一清二楚的，小心我在万众佛土的亿万生灵面前揭你老底。”

　　“大胆邪物，给本佛爷速速降伏——”旺财和尚大叫一声，出手要镇压鬼脸，鬼脸也大喝一声，直接祭出了阴佛之宝。

　　他们两个人看起来是有模有样，不知内情的人还真以为他们两个人见宝起贪念，撕破了脸皮，只有燕十三是笑笑摇了摇头。

　　果然，没有一会儿，刚才还打打闹闹的旺财和鬼脸又凑在了一起，两个人是窍窍私语，两个人是鬼鬼祟祟，没有一会儿，他们两个人就拉拢上了燕十三。

　　“嘿，嘿，嘿，小子，我们去攻打苍古城如何，嘿，嘿，蜃海废墟归你，苍古城归我，嘿，我只要苍古城的长生之宝，其他的都无所谓了。”此时，旺财这副贪财如命的模样，谁看了都不相信他是万众佛土的佛主。

　　燕十三轻飘飘地看了他一眼，淡淡地说道：“小子，你现在是佛主，佛临天宇，高高在上，你今天的成就都快要媲美于道祖了，还一副贪财的嘴脸！”

　　“算了，什么佛主，当得一点意思都没有。”旺财一点都不在乎，摆手说道：“我整天被那群老和尚盯得死死得，连说话的自由都没有，还不如以前当小和尚自在！唉，如果不是那个什么佛骨舍利子能让我的道行狂飙，牛逼哄哄的快可以与道祖比肩，不然，我才懒得当得他们的佛主呢，一点意思都没有。”

　　对于万众佛土来说，旺财是阿弥古佛转世，是不是，连旺财自己都不知道，因为这涉及了佛家的一门神秘的重生之术，传说，唯有阿弥古佛才能修练。

　　旺财被万众佛土称为佛主转世，不过，他对所谓的前世，所谓阿弥古佛的事情，他一点记忆都没有。

　　但是，他却偏偏能融合阿弥古佛留下的佛骨，正是因为如此，他才被认为是阿弥古佛转世，正是因为融合了佛骨，这让旺财拥有了万众佛土亿万生灵的无尽佛力，让他拥有了快比肩于道祖天王的实力。

　　当然，旺财要成为真正的道祖，还是有一段路要走。就算他是阿弥古佛转世，他也不能一转世就可以继承古佛的道统，旺财想真当的成为道祖，他也一样需要证道。

　　这个过程，任何道祖重生复活都是无法避免的，如古洪道皇，他就是如此，他复活重生，但是，他想像上一世一样成为道皇，他也一样必须重新证道，重新成为道祖道皇！

　　旺财和尚虽然对宝物垂涎三尺，不过，没多久他不得不离开疆土荒天，因为万众佛土有高僧古佛来请他回去！如古佛所说，现在旺财是万众佛土的佛主，万众佛土不可能一日无主！

　　旺财和尚与鬼脸是臭味相投，他是不想离开疆土荒天，但是，高僧古佛在他耳边唠叨得不停，最终他没办法，只好回去。

　　“嘿，小子，下次来万众佛土，偷偷的来，然后偷偷地通知我，嘿，嘿，我知道万众佛土有几座了不起的古佛葬地，嘿，里面有了不得的佛宝，到时候，我们联手挖了。”旺财和尚与鬼脸私下了策划着盗墓大计。

　　如果万众佛土的圣僧古佛知道他们的佛主竟然打古佛墓主意的话，只怕他们会被气得昏过去。

　　“小子，给我听好了。”在临走之时，旺财和尚是十分高调地对燕十三说道，把胸膛拍得啪啪响，牛气冲天地说道：“现在我是我姐姐的护道人，小子，以后你好好的照顾我姐姐，如果你敢欺负我姐姐，本和尚揍扁你！”

　　“好了，别吹牛皮，快回去吧。”止妙没好气地瞪了他一眼，说道。

　　对于旺财和尚这高调的话，燕十三只是笑了一下。不过，旺财这和尚天生就是不正经的小子，刚才还大气凛然地对燕十三说，下一刻又低声地对燕十三说道：“嘿，嘿，小子，你打算什么时候跟我姐成亲，作为小舅子的我，可是希望明日抱外甥，嘿，你不会不行吧？如果是男人，就快点与我姐生个胖小子……”

　　旺财和尚这样的话，让止妙粉脸绯红，狠狠地瞪了他一眼，说道：“你再胡说八道，我就把你赶出疆土荒天，不让你再回来！”


第1076章 凡体真仙（二）

　　“嘿，嘿，不说了，不说了。”旺财和尚嘿嘿地一笑，拍着燕十三的肩膀一副暧昧的模样，说道：“作为男人，嘿，小子，你懂的。”

　　尽管这和尚十分不靠谱，但是，在离开的时候，还是十分嚣张向天下宣布，十分嚣张地说道：“我是我姐的护道人，我姐必是这一世的道祖，谁敢动我姐一根毫毛，本佛爷踏平他万族！”

　　对于这和尚的不靠谱，不单是止妙无疑，就是随行的圣僧古佛也无语。

　　送走了旺财这和尚之后，止妙都不自在，苦笑了一下，对燕十三摇头说道：“我弟就是这性子，燕兄不必放在心上。”

　　“这个可以有。”反而，作为事主的燕十三倒是一派轻松，看着止妙说道：“你我成亲，那是迟早的事情。”

　　燕十三这样的话，让娴静的止妙羞得无地从容，娇嗔一声，就走开了。

　　战争结束，另一个想走的人，乃是四非上人，燕十三却留下了他，燕十三对四非上人说道：“在未来，蜃海废墟是需要人来打理，道兄不留下吗？”

　　四非上人想了想，最后答应了下来，说道：“也罢，反正最近左右也无他事，留在疆土荒天修心养性也好。”

　　四非上人是留下了，不过，有一件事燕十三倒是好奇，四非上人的来历，他已经知道了，但，燕十三还是问道：“你与皇天王有什么不同呢？”

　　“我与皇天王正好相反。”四非上人说道：“皇天王打三身合一，最终证道，我是把三身拆开来，打算练第四身。”

　　“第四身？”燕十三打量着眼前三个一模一样的四非上人，不由感兴趣地说道：“现在你已经是三个你了，难道还要再练一个？整天看着四个一模一样的自己，不会抓狂吗？”

　　“非也，非也。”四非上人摇头说道：“如果我走皇天王的老路，这一世永远无法突破，任何一个修士都有过去、现在、未来，我现在是三身出现，已经是极限了，我必须打破过去、现在、未来的束缚，所以，必须要练出第四身！”

　　“你一定能练出第四身，不然，未来大道之上，难逢敌手，我是多寂寞。”燕十三笑着说道。

　　“奶奶的，小子，你太狂了。”对于燕十三这样的话，四非上人都不由骂了一句，说道：“我练出第四身，第一个就镇压你，让你见一见世间第二个证道的三生石是何等的无敌，何等的逆天。”

　　“我等着。”对于四非上人的话，燕十三不由笑了起来。

　　一战结束，挽云宗联军解散撤离，几十万的大军，重归家园，人、妖、兽三族乃是各自回归自己的天地。

　　事实上，依然还有人愿意留下来的，不过，还是被燕十三拒绝了。对于很多人来说，这一战，是人生的最大荣耀，千百万年以来，多少逆天之辈都没有经历过这样的战役，能亲自参加这样的战役，对于多少人来说，是何等的荣耀。

　　所以，有些人有组建联军的想法，不过，这种想法却被燕十三拒绝了，燕十三并没有打算像历代道祖天王一样征战天宇，他没必要组建这样的联军。

　　尽管联军没有组建成，但是，燕十三的地位无人能撼动，在未来，只要燕十三登高振臂一呼，只怕三族的无数强者都愿意在他的座下效力。

　　千百万年以来，人、妖、兽三族战火未停，就像紧那罗道祖那一个祖道争雄的时代，人、兽、妖三族杀得血流成河，疆土荒天的内耗极为惊人。

　　但是，今天，正是因为燕十三这样的人物出现，使得人妖兽三族空前的团结！三族站在了一个阵营之中，这样的情况是极少见的。

　　一战惊天，按道理来说，今天的燕十三已经威慑天宇，莫说是其他的人，就是生命禁区的无上存在，在这个节骨眼上也不愿意招惹燕十三，但是，在这个时候，却偏偏有人来找燕十三的茬儿！

　　“燕小偷——”龙断仙出现在了天蜃海，十分霸道，一见到燕十三，就找燕十三算帐！

　　“美女，抢你龙巢宝物的，又不止我一个人，你用得着缠着我不放吗？论偷你的宝物，我比得上葛洪吗？”对于龙断仙找上门来，燕十三无语，说道。

　　龙断仙是盯着燕十三，冷冷地说道：“别人是偷我龙巢之宝，你可不止是偷我龙巢之宝，你还偷了真龙一族的不传绝学！这一点，葛洪还没做过！”

　　龙断仙所指的不传绝学就是真龙九皇阵了，这是真龙族九代龙王所积累的心血，特别是九件无敌之兵凑成一套屠仙诛天的兵器，结合真龙九皇阵，那是威力强到爆顶。

　　“原来美女指的是这件事。”燕十三自在，笑着说道：“说到这件事，美女还应该多谢我才对。没错，你应该多谢我才对，虽然说，你们真龙族创出此阵，堪称逆天无敌，但是，你们想找九个同样道行，同样境界，甚至是配合得天衣无缝、默契到不需言语的人，那基本上是不可能的事情！坦白地说，是我把你们的此阵发扬光大。”

　　“强词夺理，胡说八道！”龙断仙冷冷地说道。

　　燕十三笑着说道：“你清楚我这不是强词夺理，也不是胡说八道。不过，既然美女你来了，我倒有一件事想请教请教你，我倒想知道你九兵屠仙、十兵诛天的真正奥义，特别是十兵诛天的奥义！”

　　燕十三已经推衍到了九兵屠仙这一阶段了，他开始涉足十兵诛天，不过，对于燕十三来说，这其中还是有所缺陷，因为他的九件无敌之兵是凑在一起的，而不是一套的。

　　燕十三清楚，龙断仙手中有真龙族铸造一套真正屠仙诛天兵器的秘术，燕十三倒是有一个想法，以一己之力，或者能铸出这样的一套兵器来，如此的话，他能把“真龙九皇阵·九兵屠仙”、“真龙九皇阵·十兵诛天”演绎到完美的境界！

　　事实上，这一境界就算是真龙族的九位真龙王也没有演绎到完美，虽然他们能化出九尊化身，但是，却无法像燕十三这样做到九尊化身都跟真身一样！

　　“你做梦吧！”龙断仙冷冷地说道：“想十兵诛天的奥义，先打败我再说吧！”

　　“打败你，何需他出手！”燕十三还没有开口，朱听雪已经出面，冷冷地说道：“打败你，我出手便可！”

　　龙断仙看了朱听雪一眼，冷冷地说道：“你虽然强大，但，想打败我，只怕你没这个机会！”

　　龙断仙这话虽狂，但，她的确是有狂的资格，她拥有九件无敌之兵，可以组合一套九兵屠仙！

　　“再加上我如何？”烈骄阳也一步踏出，傲气纵横，宛如一位高高在上的女皇！

　　“打就打，怕你们不成！”龙断仙冷冷地说道。朱听雪也好，龙断仙也好，甚至是烈骄阳，三个女人都是心高傲气的主，一旦碰撞在一起，谁都不会退让半步。

　　“好了，好了，诸位，就此打住，有机会以后慢慢交流，我先走了，别因为这小事伤了和气。”三个女人凑在一起，大有拼个你死我活的气势，顿时让燕十三头痛。

　　“燕小偷，有本事别走，做缩头乌龟算什么男人！”见情势不妙，燕十三逃之夭夭，龙断仙顿时大怒，根本就顾不上与朱听雪、烈骄阳打上一场，立即追了下去。

　　龙断仙虽然了得，但是，燕十三想走，她根本就追不上燕十三，最终还是被燕十三逃之夭夭！

　　“燕小偷，有本事做一辈子缩头乌龟，否则，你出现一次，我追杀你一次！”最后，在天宇中，龙断仙是气愤是叫嚣地说道。

　　至于燕十三，早就神不知鬼不觉地逃回了挽云宗了！

　　“难缠，难缠，世间唯有女子与小人难养也。”听到龙断仙的叫嚣，燕十三摇了摇头，笑着说道：“不就是偷了一门阵法嘛，至于嘛。”

　　“燕大哥，你这是一竹竿子打翻一船人，什么女子与小人难养也。”在身边的止妙听到这样的话，摇头说道：“再说，是你先偷她的阵法，她不怒那才叫怪呢。”

　　“如果天下女人都像我们的止妙那样温柔体贴，那我是宽心了。”燕十三笑了起来，轻轻地抚着她的粉脸，笑着说道：“身边有你这样的可心人儿，不娶回家，那就是实在是便宜了其他的男人了。”

　　“燕大哥，又胡说八道了。”止妙粉脸通红，脸儿发烫，娇嗔一声，转身离开了。

　　燕十三笑了笑，自在惬意，有止妙在身边，他的确是有着说不出来的舒心，止妙就像是邻家大姐姐一样，细心温柔，贴体善解人意。

　　一战惊天，挽云宗威慑天宇，一夜之间，挽云宗比肩生命禁区，甚至是凌驾在生命禁区之上，燕十三一举灭了蜃海废墟，就算是其他生命禁区，也不敢再去惹挽云宗。

　　在这一战之后，曾有生命禁区向燕十三示好，如没有冲突的仙人庐，对于禁区仙门的示好，燕十三只是笑了一下，不置可与否！


第1077章 仙王之战（一）

　　对于仙人庐，燕十三是没什么兴趣，他也没必要与仙人庐交往，在此之前，双方没有任何交集。

　　不过，对于无尽海，燕十三倒是颇有兴趣，为了炼丹的事，燕十三还是亲自去了一趟。

　　征伐蜃海废墟，威慑天宇，这对于燕十三来说，做得已经足够了，他打算离开疆土荒天，去一个地方，在临走之前，燕十三要把一些事情处理完毕。

　　其中一件就是为无尽海炼丹之事，所以，为了此事，燕十三专程去了一趟无尽海。

　　再入无尽海，燕十三不需要像第一次入无尽海那般战战兢兢，这一次入无尽海，他可是贵客，受到了极高规格的待遇。燕十三的到来，不单是无尽海的传人驭龙天女亲自迎接，他还见到了无尽海的无上存在。

　　无尽海，一直以来都是凶险之地，在给人的印象中，无尽海的无上存在应该是一个巨大凶猛的巨头才对，然而，当看到无尽海的无上存在之时，这绝对会让人十分意外。

　　无尽海的无上存在是一个老人，无尽的岁月磨砺，使得他看来朴实无华，不过，就算是岁月无尽，也依然无法磨平他身上那种禀正的战意。

　　燕十三在无尽海最深处，见到了无尽海的无上存在，同时，他身边还有驭龙天女陪同。

　　生命禁区的无上存在，可以比肩道祖天王，能让这种无上存在见客的人只怕不多，但是，今天的燕十三，绝对够资格让无上存在见客。

　　双双相见，席地而坐，燕十三也不绕弯子，开门见山，说道：“听说战神前辈需要帝丹，不知道前辈可准备好了？”

　　老人点头，说道：“开炉炼丹所需的灵药仙材，完全不成问题，只要你想开炉，什么时候都可以。我只要一个要求，整炉帝丹都归我，至于报酬，由你开条件。”

　　在今天，能与无上存在谈条件的人少之又少，但是，燕十三就是其中的一个！

　　“这事天女跟我谈过，为我护道，就不需要了，不过，倒是有一件事，我倒是想托付于前辈。”燕十三说道，这一次，他也是有备而来。

　　老人也是十分爽快，说道：“只要我能为的事情，你开口便是，这没有什么不可以的！”

　　燕十三笑着说道：“有前辈这句话，那我就放心了。炼丹之事，这事是轻而易举的事情，此事具体没有什么好谈的。我这次来，是有一件事想请教前辈。”

　　帝丹，万古罕有，在燕十三口中却成了一件风轻云淡的事情，若是此话出于他人之口，必认为是狂妄，但是，出于燕十三之口，那就不见得了。

　　对于这样的话，老人也不见怪，点头说道：“你问吧，我无所不言。”

　　“仙界还在吗？”燕十三看着眼前的老人，最终神态凝重，徐徐地说道。

　　被燕十三一问，老人也神态沉默了一下，然后看着燕十三，认真地说道：“正确来说，你这个问题，我没办法给你标准的答案，事实上，在世的人，那怕是像我们这种仙界的囚徒，也无法给你正确的回答。”

　　“据我所知，在蒙钧仙王的时代，前辈曾经被称之为战神仙将，同时，我所知道，蒙钧仙王时代，是仙界最后的一个时代，按道理来说，前辈比其他人知道得更多。”燕十三问道。

　　老人沉默了一下，最终，点头说道：“在这生命禁区之中，在仙界囚徒之中，与魔主这样的存在相比起来，我的确是年轻了一些，我开始是负道仙王座下的仙将，当然，不比四座仙将或者终极四裔的始祖，他们都是在负道仙王还未发迹之时就追随负道仙王的。可以说，我是在负道仙王鼎盛时代才被封为仙将……”

　　燕十三凝神而听，这是涉及到仙界的一桩辛秘，知道的人少之又少。

　　“……后来，负道仙王与蒙钧仙王发生了仙王之战，这一战是十分惨烈，论道行，负道仙王不弱于蒙钧仙王，只可惜，蒙钧仙王乃是天生的孪生仙王，他们兄弟所生的仙王之兵，两件可以合成一套整完美的仙王之兵！负道仙王以一敌二，吃了大亏，最终落败。”

　　说到这里，眼前的老人也就是战神仙将轻轻地叹息一声，一时间沉默，他远眺天宇，似乎是陷入了久远的回忆。

　　过了好一会儿，战神仙将回过神来，开口说道：“后蒙钧仙王主宰了仙界，作为负道仙王的旧部，我并没有像神兽魔灵的三十六部一样被封印，战败之后，我按仙界的传统，归降于蒙钧仙王！”

　　“这没道理。”燕十三摇头说道：“我所知道，从太一仙王，再到负道仙王，又到蒙钧仙王，战败的仙将就算归顺新一代的仙王，都不可能被逐出仙界，这不会以叛徒论处！除非是在战前或战时投奔另一方才会被逐出仙界！”

　　“你说得对。”战神仙将说道：“俗话说，山中无老虎，猴子称大王。仙王之战，损耗极大，我归降之后，并没有受到挤排，反而是被封为战神仙将。我被逐出仙界，那是另一轮的仙王之战。”

　　“新一轮的仙王之战？”听到这话，燕十三不由为之动容，吃惊地说道：“这么说来，蒙钧仙王之后还有新一代的仙王！这不可能呀，我对仙王史可以说是了解不少，从来没听过还有第四位仙王！”

　　“不是新的仙王之战，而是蒙钧仙王之间的仙王之战！”战神仙将口中道出了一个惊天的秘密。

　　一听到这话，燕十三动容，不由吃惊地说道：“鸿蒙仙王，鸿钧仙王，乃是孪生兄弟，据记载，他们兄弟是双体单魂，他们兄弟虽然是两个人，但是，事实上也可以视之为一个人，他们兄弟反目的可能性几乎不可能的事情！孪生仙王怎么会反目了呢？”

　　“这就是一件有意思的事情。”战神仙将缓缓地说道：“鸿蒙仙王与鸿钧仙王同生于混沌，他们与太一仙王又有所不同。听说，太一仙王作为最始的仙王，他是由最原始最纯正的混沌所生，混沌之中，后来又生了九尾仙狐夫妻，到了生鸿蒙仙王与鸿钧仙王的时候，混沌已经变了，关于这种变化，有很多种说法，至于靠不靠谱，就不去追究了……”

　　“……在生鸿蒙仙王与鸿钧仙王之时，混沌沾上了两种以前所没有的属性，一是光明，一是黑暗！鸿蒙先生一刻，所以，他的原体所拥有的光明比黑暗多了很多很多，鸿钧正好相反，他的负面情性比正面情绪更多……”战神仙将把仙界的辛秘娓娓道来。

　　听到这席话，燕十三不由为之动容，关于混沌这件事他以前从来未听过。

　　说到这里，战神仙将轻轻地叹息一声，说道：“在开始之时，鸿蒙仙王也好，鸿钧仙王也罢，双双都没有什么不妥之处，他们毕竟是双体单魂，在某种程度上可以达到平衡，但是，成就仙王之后，这种情况发生了变化，鸿钧仙王的野心让他的黑暗属性更加强大，让他们兄弟之间，没法达到平衡！”

　　“所以，他们兄弟反目？”燕十三不由说道。

　　战神仙将摇了摇头，说道：“他们兄弟是孪生仙王，要反目也没有那么容易，不过，一开始的导火线是因为仙境，后来才是越演越烈。”

　　“鸿钧仙王欲吞仙境！”想到这一点，燕十三脸色大变，有了一个大胆的猜测，说道：“难道说鸿钧仙王不止是要吞噬仙境，或者他要吞噬整个天宇？”

　　“没有那么简单！”战神仙将摇头说道：“为了仙境之事，鸿蒙仙王与鸿钧仙王大吵了一场。因为仙王之间有一个默契，一般来说，仙王替换，不至于赶尽杀绝，就像负道仙王之于太一仙王，蒙钧仙王之于负道仙王。不过，鸿钧仙王此举就暴露了危险，他一开始想吞噬掉两位仙王所留下的东西，以大补自己。”

　　“后来他真的行动了？”燕十三喃喃地说道。

　　战神仙将点了点头说道：“鸿钧仙王明白，蒙鸿仙王是会不同意他的做法的，正是因为如此，两位仙王之间，爆发了战争。”

　　“鸿钧仙王的目标不是区区仙境！他的目标更大！否则，不会导致他们孪生兄弟开战。”燕十三脸色大变。

　　战神仙将说道：“没错，对于鸿钧仙王来说，前两位仙王的遗产，那只不过是开胃前的小菜！他真正的目标是生命神树！”

　　“生命神树——”听到这话，燕十三脸色大变，说道：“生命神树，此乃是万界生灵的根本！”

　　战神仙将说道：“没错，只要是生灵，不论是飞禽走兽还是人妖兽族，都会在生命之树留下烙印，生命之树上的一枝树杈，就代表着一族，如果此树杈茂盛，就说明此族旺盛，如此此族被灭，树杈就会枯死！”

　　“生命之树，乃是天地万界所有生灵的生命！”燕十三喃喃地说道。


第1078章 仙王之战（二）

　　“正是因为生命之树蕴含着万界生灵的生命力，这才会让仙界与众不同，这也让仙王长生，众仙长寿。”战神仙将说道。

　　“长生也好，长寿也罢，但，这都不代表永生。”燕十三此时明白了，喃喃地说道。

　　“是的，就算是仙王，也有可能死亡。”战神仙将说道：“不过，仙界有一个传说，一个古老到不能再古老的传说，没有人知道这个传说来自哪里。”

　　“跨越生命之树，就得永生。”燕十三喃喃地说道：“这句古老的话，我听过，一个古老到不能再古老的传说。”

　　“正是，跨越生命之树，就得永生。”战神仙将说道：“传说，如果砍倒了生命之树，就会出现永生之门，但是，又有传说认为，就算是仙王，也打不开永生之门，必须吞噬掉生命之树，融合万界的生命力，才能打开永生之门！入永生之门，进永生国度，从此永生不死！”

　　“那只是一种理解而己。”燕十三摇头说道：“事实上，这种理解不见得对，我所知道，还有另外一种理解，跨越生命之树，就得永生。这指的是，如果超越生命之树，摆脱对生命之树的依赖，就能得永生！”

　　“这的确是另外一种理解。”战神仙将说道：“太一仙王、负道仙王甚至是鸿蒙仙王，都是这种理解的最忠实信徒，他们都曾经研究过这种说法。这种理解不是起源于太一仙王，事实上，两种理解都不是起源于太一仙王时代，它是更古老的时代流传下来的。”

　　“鸿钧仙王信奉后面的一种说法。”燕十三明白，说道：“他想打开永生之门，换取永生。”

　　“事实上，信奉这种说法的人不止是鸿钧仙王，除了鸿钧仙王，还有不少的仙将信奉这种说法，特别是一些更老的仙将！”战神仙将说道。

　　“我明白。”燕十三喃喃地说道：“仙王不能永生，何况是仙将呢，活了无数岁月，终究是要面对死亡，终究是有着一份无法逃避的畏惧。”

　　“有些仙将，虽然不如魔主之流堪称无敌仙界，但是，他们却活得更久，经历了太一仙王时代，经历了负道仙王时代，又经历了蒙钧仙王时代，可以说，他们是属于不倒翁。”战神仙将说道。

　　“活得越久，就越惧死亡，只要有一丝活下去的希望，他们都不会放弃。”燕十三轻轻地叹息一声，说道：“他们在仙界的话，可以一直苟延残喘，一直活下去，但，这并不是真正的永生，对于他们来说，这没有安全感。若是能永生不死，他们比谁都疯狂。”

　　“鸿钧仙王得到了很多老将的支持，连隐世不出的一些老将都支持他，而鸿蒙仙王，得到更多的新将支持，特别是从蒙钧仙王时代崛起的仙将，因为他们还年轻，血气比老将旺盛，比他们能活更久！”战神仙将说道。

　　“我明白了。”燕十三看着战神仙将，说道：“在两者之间，前辈选择了退出。”

　　战神仙将沉默起来，过了许久之后，抬起头来，点头说道：“是的，我甘愿离开仙界，放逐于此。战争，让我错失了太多东西，太一仙王到蒙钧仙王，虽然是岁月无穷，但是，都没有太多的改变！战争来去，最后不见得谁笑到最后。对于我来说，最珍贵的不是永生不死，而是错过了太多的东西！我向鸿蒙仙王请辞，脱离仙界，放逐于此。”

　　“鸿蒙仙王与鸿钧仙王最终一战是如何呢？”燕十三问道。

　　“这一场仙王之战，具体我不清楚，开始的时候，我倒知道一些，因为那时我还有几个朋友，开始的时候，他们还来看望过我，从他们口中知道一些，后来就再也没见过他们了。”战神仙将说道。

　　战神仙将回忆地说道：“听说，虽然鸿钧仙王是得到了不少老将的支持，但是，他们终究是老了，血气、寿元都无法与新一代的仙将相比。论实力，鸿钧仙王明显处于劣势，不过，鸿钧仙王却夺了先机。听说，鸿钧仙王突然发难，一夜之间吞噬了仙界三分之一的子民，吞掉了仙界大量疆土的仙华！整得三分之一的仙界在一夜之间成了死地！”

　　“够狠的。”听到这话，燕十三都不由动容，吞噬生灵，这是十分极端的手段，莫说是仙界，就算是修士世界都是不允许的。

　　在修士中，如果谁敢吞噬几百万几千万的平民的血气来进补的话，他肯定会受到天宇所有修士的追杀，若是有道祖在世，道祖第一个会斩杀这样的人！

　　鸿钧仙王一夜之间吞噬了仙界三分之一的子民，吞噬了三分之一仙界的天地仙华，这的确是够狠的。

　　“结局呢？”过了好一会儿，燕十三问道。

　　“具体的结局我也不是很清楚。”战神仙将说道：“我只知道的是，最终听说是鸿钧仙王战败。但是，从此之后，世间再没有见过仙人，再也没有见过仙门打开。在仙王时代，虽然说仙人、仙将是活于仙界，但是，有一些时候，得到仙王准许，有仙人、仙将还是会出现于世间，每一代的证道者，也就是现在所说的道祖天王、道皇妖神都可以入仙界，如果愿意留在仙界中，有机会被封为仙将。但是，这一战之后，不单是仙人没有了消息，连道祖天王再也不能进入仙界，从太古之后，一直到现在，都是如此！”

　　“或者，仙界不在了。”燕十三不由喃喃地说道。

　　“仙界在不在，我无法确定，但是，可以肯定的是，生命之树依然还在，如果生命之树不在了，那么，万界生灵已经被灭。”战神仙将说道。

　　此时，燕十三不由一时间失神，仙界，多少修士一生所向往所追求的地方，但是，那地方，除了长寿，除了长生，事实上与凡世差不了多少，不过，现在仙界在不在，都已经成了一个谜。

　　“前辈想回仙界？”燕十三回过神来，抬头看着战神仙将。

　　战神仙将没有正面回答燕十三这个问题，含笑地说道：“如果我没猜错，你一定是炼过九辰太一丹，就不知道你能不能炼出九印照辰的九蜃太一丹。”

　　“这个可就说不定了，有一定的把握，不敢说百分之百。”燕十三笑着说道。

　　战神仙将点头说道：“我明白，你与太素公主是有交易。不如，我们做一个交易如何？”

　　“九印照辰的九辰太一丹吗？”燕十三已经猜到了战神仙将想要什么。

　　战神仙将点了点头，说道：“没错。如果是丹帝，打开仙门，我还是有一定希望，但是，如果带人回去，那就难了。”

　　“带谁回去？”燕十三动容，下意识地看了一眼在旁边陪坐的驭龙天女。

　　“她离家太久太久了，当年，我远在边疆征战，她母亲去逝的时候，我未能陪在她身边，一直以来，这是我一生的遗憾。我想回仙界，与她母亲葬在一起。我想把她带回家乡，给她一个真正的家。如果仙界还在！”战神仙将看着驭龙天女说道。

　　“她是你女儿。”燕十三动容，驭龙天女不是战神仙将的徒弟，而是他的女儿，他早就应该想到才对！

　　“是的。”战神仙将轻轻点头，说道：“当年我放逐的时候，我把她带离了仙界，封印在这里，直到璀璨大世开启，我才让她出世。”

　　“她离开仙界太久了，她想回仙界看看，回家乡看看。”最终，战神仙将轻轻地叹息一声，作为慈父，他会满足自己女儿一切愿望。

　　“入仙界，不一定要开仙门。”燕十三说道。

　　“仙路这事我知道。”战神仙将摇头，说道：“但，我是不会去冒这个险的，如果仙界还在，我需要平安回到仙界，我女儿也需要平安回到仙界！我唯有打开仙门！”

　　说到这里，战神仙将看着燕十三，说道：“你能请出古蛮族的道祖，我想，你只怕是许诺了九辰太一丹！所以，我想跟你做个交易，我想需要两颗九辰太一丹，要九印照辰的。”

　　“两颗——”燕十三看着战神仙将，说道：“这么说来，你不是父女俩了。”

　　“是的。”战神仙将说道：“不瞒你，凭我一个人，就算有帝丹，强行打开仙门，只怕也无能为力。魔主也打算回去，如果仙界还在。我们联手，基本上不成问题。但是，如果带我女儿回去，只怕就有些困难。但是，如果我们各人有一颗九印照辰的九辰太一丹，可以让我们两个人短时间恢复巅峰状态，我相信能打开仙门，带我女儿回去！”

　　“魔主。”燕十三喃喃地说道，然后看着战神仙将，说道：“前辈作为仙将，九辰太一丹的珍贵，就不用我多说了，九印照辰的太一丹，那就更不用说了。如果说，前辈以前的条件，只怕无法满足兑换两颗九辰太一丹！”


第1079章 史前传说（一）

　　“你给我炼两炉帝丹，再给我两颗九印照辰的九辰太一丹，我与魔主推迟回仙界的事情，把答应你的事情办好，同时，我离开之后，无尽海归你！无尽海之内的宝物，一切归你，并且，我会为你留下掌执无尽海的仙章！”看了燕十三好一会儿，最终，战神仙将开口说道。

　　这样的话如果被世人听到，只怕是被吓得下巴都掉在地上。莫说是战神仙将所存于无尽海内的宝藏，就是无尽海之下的仙旷都吓人无比，更何况，无尽海最深处，可以让人长寿不死。

　　一个无尽海，价值无法估量，世间难有什么东西比一个生命禁区更珍贵了。若是能得到一个生命禁区，这对于任何人来说，那是禁寐以求的事情。

　　“无尽海归我？”燕十三都不由动容地看着战神仙将，这可是天大的事情。

　　“没错。”战神仙将点头说道：“我与魔主他们不同，我当年放逐仙界的时候，并没有带走一兵一卒，我把我的部众留给了鸿蒙仙王，追随我而来的，也就那几个老仆而己，离开之后，我会安顿好他们，至于这些年招收的弟子，我会遣他们一个好去处。”

　　看着战神仙将，燕十三沉吟了好一会儿，最终说道：“以我个人而言，并不需要什么生命禁区，如果我自己真的需要生命禁区的话，我在天蜃海就有一个。不过嘛，我不需要，不代表我身边的人不需要，更何况前辈开出的条件实在是诱惑无比。”

　　“这么说来，你是答应了。”听到燕十三这样说，战神仙将不由脸露喜色。

　　燕十三点头说道：“我可以答应你，不过，我还需要一件东西，魔主手中的一件东西，如果魔主同意把那件东西给我的话，我可以给你们炼四炉帝丹，只要你们有灵药仙材，再加两颗九印照辰的九辰太一丹！”

　　“这件事，我可以与魔主通气，不过，魔主答不答应，我就不敢肯定了。”战神仙将沉吟了一下，最终说道。

　　燕十三笑着说道：“我会亲自与魔主谈一谈的。如果魔主想回仙界，这一点并不难！”

　　“好，就这样定了。”战神仙将一口答应，说道：“在这璀璨大世之中，我也不急着立即回去仙界，我会做一个探测，只要我们的交易完成之后，我会把无尽海留给你的。”

　　“很好，希望我们有机会再在仙界相见。”燕十三笑着说道。

　　燕十三这样的话，让战神仙将看着燕十三，好一会儿，最终说道：“你是想在凡世证道，还是入仙界封仙？或者，未来你可是想问鼎仙王？”

　　“道祖，封仙？坦白地说，这些我都没想过，仙王嘛，或者有一定的兴趣。”燕十三笑了起来，说道：“我的所追求的，现在对于我来说，既不是道祖，也不是封仙，或者说，我不会刻意去追求问鼎仙王。或者，有一些事情，会让我更感兴趣。”

　　“好，好，好，那希望我们仙界再见。”最后，战神仙将点了点头，连赞了三声好，除此之外，再也没有说什么。

　　燕十三离开无尽海之时，驭龙天女亲自为燕十三送行，在临别之时，驭龙天女说道：“燕兄，希望仙界再见。”

　　“他日你若回仙界，或者，我不能为你送行了，我只能是预先祝你们一路顺风，他日在仙界再见。”燕十三轻轻地点头说道，心里面不由感慨万千。

　　战神仙将愿意放弃无尽海，重归仙界，这是何等的决心。

　　燕十三离开了无尽海，前往神灵禁地，这不是燕十三第一次前来神灵禁地，但是，依然让他感慨不己，回想起第一次来神灵禁地的景象，昔日的种种，宛如昨日一般。

　　燕十三刚踏入神灵禁地的时候，就有人来迎接他了，来迎接燕十三的人，可以说是老熟人了，九环石人王，不过，以前的九环石人王现在并非是称为九环石人王，他现在被世人称之为九环魔少，作为生命禁区的传人，与驭龙天女他们齐名。

　　不过，与百丹帝、炎帝他们相比，九环魔少有着炎帝他们所没有的成熟稳重。

　　不论是什么时候，九环魔少都是寡言无语，以前是如此，现在也一样是如此，不过，燕十三习惯了九环魔少从来不开口说话的情况。

　　最终，九环魔少引领燕十三，在古老幽深的旧殿之中见到了魔主，神灵禁地的神秘无上存在。

　　魔主，作为八大生命禁区的无上存在，他的资格比蜃仙之流更老，他比蜃仙这样的存在更加可怕。

　　与战神仙将所不同，魔主依然保持着中年模样，伟岸的身姿，让他充满了魔力，他宛如是一块磁铁一样，不论是什么时候，不论是什么地方，都吸引着世人的目光。

　　虽然说，魔主依然保持中年模样，但是，看他一双眼睛，就知道他的岁月无比的古老，他的一双眼睛充满了沧桑，他的目光，饱经风霜。尽管是如此，魔主的魅力依然不变。

　　“交易的事情，战将已经跟我说了。”一见燕十三，魔主也是开门见山，沉声地说道：“不知道你要的东西是什么，如果我有，我会答应你的。”

　　“我要的东西，魔主绝对有。”燕十三含笑地说道。

　　魔主目光一凝，苍古无比，最终，缓缓地说道：“你要负道仙王的仙王之兵？”

　　当年打开神兽魔灵的星空，九环魔少取走的便是负道仙王的仙王之兵，这是一件绝世无比的东西，与东皇钟、斗仙战棍比肩！

　　“不——”燕十三轻轻地摇头，说道：“仙王之兵，我手中已经有了一件了，再多一件，不见得有多大的用处。坦白地说，我所需要的是一件极为古老的东西，这件东西对于魔主来说，不见得有什么用处。”

　　“你说的是史前之物！”魔主盯着燕十三，过了好一会儿，沉声地说道：“你开口就要史前之物，那你对史前有多少的了解呢？”

　　“少得可怜，但是，我听说过一个传说，知道一件东西，我相信魔主知道我要什么东西。”燕十三含笑地说道：“当然，魔主作为当世最老的仙人之一，作为晚辈，我也是愿意听一听魔主对史前的高见。”

　　魔主看着燕十三，此时，他已经知道燕十三要的是什么东西了，过了好一会儿，魔主最终开口，缓缓地说道：“史前之事，我所知道的不见得会比你多，你入过冰城，或者，你知道的比我多一点都不一定。但是，史前的一个猜测，基本上成为事实！”

　　“史前崩灭。”燕十三喃喃地说道：“太一仙王之前，曾经发生过一场毁灭，天宇万界的生灵毁灭。”

　　“没错，虽然只是一个猜想，虽然也没有直接的证据，但是，可以肯定，史前的确是崩灭。而且，与生命之树有关，与一个久远无比的猜想有关！”魔主说道。

　　“跨越生命之树，就得永生！”燕十三轻轻地叹息说道：“史前，或者曾有仙王吞噬过仙王之树！或者，是有仙王推倒了生命之树！”

　　“所以，你应该知道，鸿钧仙王的这条路，只怕是走不通！永生，没有人知道什么是真正的永生。”魔主说道。

　　永生，永生之门，最终成了一个不解之谜，没有人知道，史前的时代是怎么样毁灭的，没有人知道，史前是不是有仙王吞噬了生命之树，或者是推倒生命之树，最终进入了永生之门。

　　“所以，我才会来向魔主要这件东西。”燕十三含笑说道。

　　魔主看了燕十三好一会儿，最终点头说道：“这件东西，我可以给你，这件东西在我手中很久很久了……”说到这里，他不由为之失神。

　　过了好一会儿，待魔主回过神来之后，燕十三问道：“有一件事情，我倒想请教魔主，不知道魔主能否为我解惑。”

　　“有什么事？”魔主回过神来之后，看着燕十三说道。

　　燕十三说道：“有关于真龙与神凰，或者说仙凤，一直以来，我曾经以为真龙、神凰两族是划入神兽魔灵之中，后来，入得神兽魔灵星空之后，我才明白并非是这样一回事。事实上，真龙、神凰两族不归于神兽魔灵的三十六部，这一点，让我好奇。魔主曾经统三十六部，曾经是神兽魔灵的最高的统帅，所以，我想请魔主指点迷津。”

　　“真龙、神凰两族。”魔主沉吟了一下，远眺天宇，最终，缓缓地说道：“祖龙你听说过吧？”

　　“传说是真龙族一族的祖先，有传言说，它生于混沌，拥有无上之躯，最终衍生了真龙一族。”燕十三毫不犹豫地说道。

　　“后面所说并不差，前面就值得商榷的地方。”魔主缓缓地说道：“祖龙、天凤，这是两尊古老无比的存在。天凤或者你未听过，但是，不死鸟一族，你知道吧。”

　　“知道。”燕十三第一个想到的就是飞天妞。


第1080章 史前传说（二）

　　“关于祖龙与天凤，有着太多的猜测。”魔主说道：“可以肯定的是，太一仙王是真正由混沌诞生，聚天地精华。至于祖龙、天凤是不是混沌所生，就很难说了。它们有可能是史前的生灵，仙王陛下曾经猜测过，祖龙、天凤有可能是在史前之时得到了先机，融入混沌之中，躲过了死劫！再到天地生、万灵长之时，它们才苏醒。事实上，它们出现在世人视野之时，它们还是很年轻，它们出于混沌，所以，在当时的生灵很多认为它们是生于混沌，不过，陛下并不如此认为。”

　　“它们出世比太一仙王还晚。”燕十三喃喃地说道。

　　魔主点头说道：“没错，天宇万物生灵已繁荣之时，当陛下成就仙王之后，它们才从混沌之中苏醒。可以说，它们与神兽魔灵并不一样，只不过是后世有人误以为真龙一族、神凰一族乃是属于神兽魔灵一类。”

　　“后来他们呢？”燕十三不由好奇地问道。

　　“祖龙与天凤都是拥有史前的秘密，它们曾尝试着问鼎仙王，可惜，它们失败了。”魔兽说道：“祖龙最后与陛下一战，他自知无法问鼎仙王，所以，自化龙巢，庇护子孙。后来仙界一战，仙界被吞噬，龙巢飞出了仙界，落入了天宇。”说到这里，他看了燕十三一眼。

　　“天凤一族呢？”燕十三不由问道。

　　“至于天凤，她更刚烈，祖龙战败，她与陛下举行了一场赌局。”魔主说到这里，停顿了一下，说道：“这一场赌局，最终天凤输了。”说到这里，他沉默了起来，有些事，有些话，他并没有说出来。

　　“天凤一族，或者说神凰一族，最后是什么样的下场？”燕十三心里面也是很好奇，他是很想知道，当年天凤与太一仙王赌的是什么，可惜，魔主很明显不愿意说出当年这一场赌局赌的是什么。

　　“天凤死了之后，最后天凤一族分裂，这一族分裂为了两支，一支留在仙界，归顺陛下，称之为不死鸟族，另一支拒绝归顺，离开了仙界，坠入红尘，自称为神凰一族！”魔主慢慢地说道。

　　“神凰一族入了红尘之后，后来去了哪里呢？”燕十三不由问道。

　　魔主摇了摇头，说道：“能去哪里？出了仙界之后，他们一族血统退化，到了后来，他们中能继承天凤稀薄血统的人，都已经很了不起了，自称为神！自成一脉！”

　　“凤凰世家是天凤一族的后代，是神凰一族的后裔！”听到魔主这样一说，燕十三一下子明白，自称为神，有传言说，这种称号最先起源于凤凰妖神或者神凰妖神！

　　“没错！”魔主点头说道：“不过，他们再也无天凤的血统！”

　　听到这里，燕十三一时间不由为之失神，谁又能想得到，凤凰世家竟然有这样惊天的来历，连燕十三他自己都没有想到，凰求凰与飞天妞其实是同出一源！

　　在燕十三失神过了好一会儿，魔主看了他一眼，说道：“你所想的方法，并不成熟。这种秘术，一直以来，只是传说，陛下琢磨过，负道仙王也琢磨过，连鸿蒙也琢磨过，不见得能成功。”

　　“我知道。”燕十三笑着说道：“如果我没猜测的话，太一仙王也好，负道仙王也罢，他们琢磨这件事的时候，他们已经是仙王了吧。”

　　被燕十三这样一说，魔主不由沉默起来。

　　燕十三含笑地说道：“太一仙王是琢磨过，负道仙王也是琢磨过，但是，事实上，他们都没有真正的尝试过，比竟他们已经是仙王，不可能重来！我不同，我现在只是一个修士而己，顶多是强一点的修士，还不是道祖，也不是仙人，更别谈是仙王了。我从这里起步，我不敢自称天赋比太一仙王他们高，但是，我比他们更有优势。他们成了仙王，已经是成了定局，无法再改变，而我却充满了未知数！”

　　魔主沉默许久，最后，看着燕十三，点头说道：“如果你成功了，你是改变了世界，造福了无数的人，就算是我，也会替我徒子徒孙感谢你！”

　　“前辈这话就客气了，我的尝试，不是为了后人，也不是为了他人，只是为了我自己而己。”燕十三笑着说道：“当然，前辈想谢我的话，我需要借前辈手中的那只石磨一用。”

　　“你想再入神兽魔灵星空！”魔主看着燕十三，知道他要干什么。

　　燕十三平静地说道：“有些事情我需要做了个处理，我需要为未来准备，前辈说是不是？”以他现在的号召力，再聚集其他的石碑古令并不难，唯一比较麻烦的就是魔主手中的那块石磨。

　　“这东西我可以借给你。”魔主沉默了一下，看着燕十三，过了好一会儿，说道：“作为曾经的神兽魔灵最高统帅，我有一个要求，你手中的神魔海螺别用太多，虽然当年有个契约，但是，我不希望三十六部耗尽。”

　　“这一点前辈放心。”燕十三点头保证地说道：“不到万不得己，我是不会轻易动用的。”

　　最终，魔主把石磨交给了燕十三，然后他再也不说话，闭目养神。

　　燕十三离开了神灵禁地，送他离开的依然是九环魔少，不过，在临别之时，与驭龙天女的珍别不同，九环魔少看着燕十三，一直不开口的他终于开口说，他的声音沙哑，但是却充满了力量，他缓缓地说道：“燕十三，我知道你强大，但是，祖道之争，我是不会退缩的，未来祖道一战，我会与你一决胜负！”

　　对于九环魔少的挑战，燕十三笑了笑，轻松自在，缓缓地说道：“我希望有这么一天到来！”

　　燕十三回到挽云宗之后，就对孙无敌说道：“我们的星空，准备开启，我们开辟新的天宇一方。”

　　“这节骨眼上宣布，只怕树大招风吧。”孙无敌不是怕事之人，但是，这件事涉及整个挽云宗的生死，他也不得不谨慎。

　　燕十三笑了一下，说道：“现在我还真不怕别人来找我的麻烦，反正，我正烦没有人来找我的麻烦。我们的靠山一大把，只要我开口，道祖、仙人，都会乐意为我们灭了那些不长眼的东西！我们打开星空，准备招收弟子，虽然我们现在够强了，但是，这样的格局，在未来打不起消耗战，我们需要更庞大的规模。”

　　说到这里，燕十三开玩笑地说道：“说不定，有一天，我们需要举军入仙界！”

　　燕十三这样的话，让孙无敌动容，最终，他轻轻地点头，说道：“这事没问题，我与几个老头亲自操办！”

　　在以前，燕十三就动手开启天宇另一方，不过，在此之前，这件事一直秘密进行，由李守一他们主持。

　　现在燕十三开启天宇新的一方，这有着不同的意味，毕竟，这样的做法会招来无数人眼红，不过，现在燕十三有足够的实力来迎接一切的暴风雨！

　　燕十三回来没有多少功夫，叶鄙人找上门来了，叶鄙人一见到燕十三，第一句话就说道：“我们有一个大麻烦！”

　　“什么麻烦？蜃海废墟吗？宝藏已经在我手中，不会有人找你们的麻烦吧。”燕十三笑着说道。

　　“禁地最深处的圣土妙境，那长生不死的东西！”叶鄙人说道：“这东西现在不知道有多少眼睛盯着，虽然没有人敢轻举妄动，但是，很明显，不少人盯着它。”

　　“要不你绑在那里。”燕十三笑着说道。

　　“开什么玩笑？”叶鄙人说道：“我现在是给你看门，我给你守着蜃海废墟都已经被无数人盯着了，如果我把自己绑在那里，那不是成了别人眼中的肥肉，随时都会把我吃了。我可没那个实力坐镇这地方！”

　　“行，我去一趟，叫上孙老他们。”燕十三沉吟了一下，最终对叶鄙人说道。

　　天蜃海，汪洋浩荡，蜃海废墟，依然迷雾重重！当年的生命禁区，今日已经易主。虽然说，蜃海废墟已经易主，但是，依然没有人敢打蜃海废墟的主意。

　　现在的蜃海废墟，燕十三把它交给了叶鄙人、龟老人、四非上人他们看守！因为叶鄙人他们本来就是出身于这里，没有人比它更适合看守蜃海废墟了。当然，除了叶鄙人他们之外，燕十三还让乐三少他们几个半祖一同镇守此处。

　　虽然说，蜃海废墟到处都充满宝藏，虽然现在看守的叶鄙人他们远远无法与蜃仙这样的无上存在相比。

　　但是，就算是蜃海废墟现在的防守远远不如以前强大，却没有任何人敢轻易打它们的主意，就算是其他生命禁区的无上存在都不敢轻易打它的主意。

　　打蜃海废墟的主意，就是与燕十三为敌，这是天下人都知道的事情，在当今局势之下，谁人都不愿意与燕十三为敌！

　　那怕是其他禁区仙门，现在也不愿意引火烧身，如果惹怒了燕十三，说不定就是第二个蜃海废墟！


第1081章 长生泉（一）

　　蜃海废墟，乃是一片妙地，也是一片生命禁区，在蜃海废墟的最深处有着千百万年以来修士所梦寐以求的东西。

　　送于生命禁区，有着太多的传说，有人说，生命禁区乃是起源于混沌初开之时，也有人说，生命禁区，曾经是仙界的一部分，甚至曾经是仙人的存在，曾经认为，生命禁区，既不是起源于混沌初开，也不是仙界的一部分，而是史前的天地，史前万界毁灭，但是，依然还有一些地方没有被毁灭，后来，这些地方成了生命禁区。

　　不过，这些对于世人来说都不重要，重要的是，生命禁区中有着让人长生不死的东西！

　　生命禁区的圣土妙境，就宛如仙界一样，当然，比起仙界来，生命禁区中的圣地妙境又是小得可以忽略，生命禁区中的圣地妙境也只不过是三寸之地而己。

　　就是因为这三寸之地，夺天地之造化，承万物之精华，这么一个三寸之地能让人长生不死！

　　在仙界，仙界的仙人在一定条件之下可以长生不死，而生命禁区的无上存在也可以长生不死。但是，与传说中仙界的仙人相比起来，生命禁区的长生不死代价就太大了。

　　生命禁区的长生不死，是建立在这三寸之地的圣地妙境之上的，一旦离开这里，不单是无法长生不死，而且，血气寿元的衰竭比一般的人还要快，所造成的创伤更严重。

　　若是居于这里的无上存在就算是他们的化身离开这里，都会受到极大的遏制，那怕无上存在的化身一旦离开这三寸之地的圣地妙境，那么，无上存在的真身都一样受到很大的影响！

　　也正是因为这个原因，就算是仙王锢锁解脱之后，生命禁区的无上存在都不愿意轻易地离开这三寸之地的圣地妙境，离开这里，就意味着必须承受着极大的创伤，可怕的是，有些创伤是永远无法恢复的。

　　蜃海废墟的圣地妙境虽然颇为广阔，但是，真正让人长生不死的那是一口小泉，一只只有方圆尺地的小泉。

　　小泉涌出泉水，然而，泉水化作了缕缕的仙华，化作了浑然天成的仙纹，不论任何人站在这里，都感觉飘飘欲仙，宛如处于仙境一样。

　　就只有这么一口的小泉，能让蜃仙长生不死，在此之前，蜃仙一直扎根于此，这口小泉只有他一个人享用，他不会与任何人分享这口小泉。

　　“好地方。”看着眼前的小泉，看着泉水化作缕缕的仙华，化作浑然天成的仙纹，不论是百败道祖，还是孙无敌，又或者是朱听雪他们，都不由感慨。

　　这口小泉，这个地方，足可以让天下所有人垂涎三尺，足可以让所天宇八方的大人物为之抓狂。就是这口小泉，若是扎根于此，就能长生不死，就像其他生命禁区的无上存在一样，能活上无数的岁月。

　　对于修士来说，所追求的不是无敌，而是永生不死，眼前的一口小泉，足可以让人长生不死，这是何等的让人疯狂。

　　就算是成为这里的囚徒，只怕天下也有很多人愿意换来此地的长生不死！

　　“龟老要不要扎根这里呢？”燕十三看着眼前能让人长生不死的小泉，笑了笑说道。

　　龟老人摇头说道：“算了，我这点道行，就算是扎根这里，也不可能长生不死，反而是成了别人的靶标，就算这一世没有人敢动我，下一世，也会被人宰了炖汤。这样的好东西，我是无福消受，这点自知之明我还是有的。”

　　龟老人作为九寿龟，他比任何修士活得还要久，眼前的小泉虽然长生不死，但，对于他来说，诱惑不大。

　　“师祖呢？”燕十三看了看一齐同来的孙无敌，笑着说道。

　　孙无敌看着长生不死的小泉，怅然，摇了摇头，说道：“不成道祖，不成真仙，长生不死，又有何意义，不登巅峰，不览终极奥义，就算是长生不死，也只不过是苟延残喘而己，这样活着，又谈何尊严，谈何无敌！”

　　孙无敌，虽然未曾问鼎道祖，但，却是有着一颗无敌的心！一生高傲，不曾低头，就算是在命运之前，也不曾低头，但是，紧那罗道祖之后，他不得不承认，这辈子他是再也不能问鼎道祖，这是他一生的遗憾！

　　“圣祖要不要试一试。”燕十三询问百败圣祖，笑着说道。

　　百败圣祖看着长生不死的小泉，沉默了许久许久，最终，轻轻地叹息一声，说道：“如果是在很久很久以前，我是希望长生不死，我心里面还有未完成的遗憾。现在，百败庵后继有人，我也心满意足了。就算是让我长生不死，那又如何？当年的故友，当年的亲人，都已经化作了一抷黄土，我再活一亿万年，那也只是一头不死的怪物而己！我活得已经够久了，再这样活下去，也没有什么多大的意义。”

　　百败圣祖，曾经是百败道祖的兄弟，百败道祖逝后，活到了现在，所活的岁月虽然远未有无上存在久，但，也久得让人感慨。

　　“不用看我——”朱听雪对于燕十三的眼神，平淡又高傲，说道：“我还年轻，还不想成为囚徒！年纪轻轻就躲在这里当囚徒，谈何登临道祖，成就无敌！”

　　燕十三本来想让百败圣祖或者是孙无敌坐镇于此，但是，他们对长生不死的小泉都不是很感兴趣。

　　“既然是如此，那我就不拒绝了。”燕十三笑着说道。

　　听到燕十三的话，连烈骄阳都不由怔了一下，瞅着燕十三说道：“你年纪轻轻，就这么怕死了？”

　　“错——”燕十三笑了笑，说道：“我不是怕死，而是怕有人来抢这东西。”说着，他祭出了大道塔，听到“铮、铮、铮”的声音响起，作为本命宝兵的大道塔垂落了一道道的黑白法则，一作为仙王天序的黑白法则竟然锁在了长生不死的小泉之中。

　　“我的法则，就算是仙人，也打不开。”燕十三看着浸在了长生不死小泉中的大道塔，笑着说道：“只要我不死，就没有人能打开这个小泉。想解开它，听怕是先要杀死我才行。”

　　“这可是你的本命宝兵！”不止是朱听雪，就是连叶梦秋都不由瞅了燕十三一眼，说道。

　　“杀人，不一定需要兵器。”燕十三笑着说道：“再说，我大道塔蕴养在这里，说不定也有好处。”

　　至于百败圣祖他们就没有说什么了，只是笑着摇了摇头，燕十三杀遍天宇，到了他今天的地步，就算他赤手空拳都让人畏惧。

　　安顿好了长生不死的小泉后，龟老人挽留燕十三他们作客于蜃海废墟，不论是百败圣祖还是孙无敌，都是感兴趣，百败圣祖笑着说道：“当年道祖还在之时，我是一直想把生命禁区细细浏览欣赏一番，一直没机会，今天既然有这么好的机会，就仔细看看生命禁区的神奇。”

　　留下来作客的不止有孙无敌、百败圣祖他们，连朱听雪他们都留下来了，毕竟大家都没有认真游览过生命禁区，在以前，生命禁区是让人畏惧的存在，今天，生命禁区就在他们的脚下，大家当然是不愿意浪费这样的好机会。

　　不过，燕十三没作客几天就被青女帝请到了帝女城去了，当燕十三被青女帝请去帝女城，诸女子神态各异，像古晓曼、蓝雨燕是笑吟吟地对燕十三挤眉弄眼，朱听雪、烈骄阳是瞅了燕十三一眼，什么话都没有说。

　　燕十三对于诸女子的神态，笑了笑，交待了几句之后，就去了帝女城。

　　帝女城，当今西土最强大的传承之一，今代的帝女城可以说再次璀璨夺目，作为这一代的女帝——青女帝长孙孤容有追越帝女城第一代女帝之势。

　　青女帝的长风破浪，让帝女城的弟子、让帝女城的诸老都看到了希望，帝女城有可能成为一个成就两位道祖的传承。

　　再次作客于帝女城，燕十三不由感慨，当年他来西土之时，帝女城是声满天下，在那个时代，他只不过是刚登临天尊的小修士而己。

　　今天，他名满天宇，青女帝又何尝不是如此呢，回忆过往，恍然间，一切都那么值得让人追忆。

　　“孤容让我来，不止只是为了在帝女城作作客吧。”在帝女城中，燕十三笑着对青女帝说道。他们为知己，没什么不可以谈的。

　　“跟我来，我带你去见一样东西。”青女帝贵胄无双，皇尊雍容，含笑地说道。

　　燕十三随青女帝来到了帝女城的祖地最深处，这里经历了帝女城千百代弟子的经营，宛如一方仙土，珍药灵材无数，一入这片祖地，便可窥得帝女城的底蕴是何等之深。

　　最终，在帝女城最深处，一片妙土之中，燕十三见到了一棵仙树，仙树垂落一条条的仙道法则，每一条的仙道法则都流淌不息，宛如有生命一样。

　　“仙人树——”见到此树，燕十三不由动容，吃惊地看着眼前的仙树，燕十三知道，仙人树，世间只有八株。


第1082章 长生泉（二）

　　看到仙人树，燕十三不由脱口说道：“你在哪弄到的仙人树！”在当年，在梦霞仙疆的时候，仙人树有八株。

　　在当时，八株仙人树就燕十三分掉了，叶鄙人、四非上人各得一株，星夜半祖、游妖碧易、朱听雪、三缺少帝也各得一枚，剩下两株，一株种在了燕鸿玲珑门，一株种在了古蛮大地！

　　“这是星夜族的那株仙人树？”燕十三仔细看眼前的仙人树，然后看了看青女帝，动容地说道：“你去了梦霞仙疆？”

　　青女帝含笑，说道：“是的，这是星夜半祖手中的那株仙人树，我是用蜃海废墟的宝藏从星夜半祖手中换回来的。”

　　燕十三他们打下蜃海废蜃之后，打开了蜃仙的宝库，其中的宝藏多得吓死人，青女帝也分到了其中的一部分。

　　“我已经卸下了帝女城城主之职。”此时，青女帝看着燕十三，含笑地说道。

　　听到青女帝这样的话，燕十三不由为之动容，说道：“你这是……”

　　“你想过入仙界，我也想过。”青女帝看着燕十三，轻轻地说道：“虽然说，万古以来，道祖也难得入仙界，但，我需要搏一搏！不论是否问鼎道祖，我都会去仙界看看，只要仙界还在！”

　　“我们会有机会的，也会有机会问鼎道祖的。”燕十三明白青女帝的想法，轻轻地点点头说道。

　　青女帝轻轻地握着燕十三的手，雍容贵胄的她让人倾倒，在盈盈的美目中，有着倾不尽的温柔，静静地说道：“不管仙界有什么，只要还在，我们一同携手，不论怎么样的困难，我们都会闯出一片天空！新的时代，新的纪元，是从我们手中开创出来，不是仙人，也不是无上存在！我有这样的信心，听雪也有，你也一样！”

　　“会的——”说到这里，燕十三不由远眺天宇，最终说道：“只要仙界还在，我会去的！没错，如你所说的一样，新的纪元，由我们来开创！”

　　青女帝缓缓地说道：“帝女城，希望出一个道祖，事实上，就算我登临道祖，也不可能留守帝女城，不论如何，我都会上仙界走一走！我有负帝女城的厚望，我想在临走之前为帝女城作些准备，我把宝物留给了帝女城，我也希望帝女城长存不灭。所以，我想把仙人树种在祖地心脏位置，仙人树不倒，祖地永远不毁！”

　　说到这里，青女帝看着燕十三，说道：“我需要你助我一臂之力，我需要你的仙王树的仙王法则相助，让仙人树扎根于此，与帝女城为一体。”

　　仙人树是十分神奇的仙树，它既可以种在心田上，当作血药，又可以种在祖地妙土中，以作神树！这是仙王独享的宝物，绝世无双。

　　“没问题，只要仙王法则锁住，让它扎根于此，就算是道祖攻伐，也不见得能崩灭帝女城！”燕十三明白青女帝的想法，轻轻点头说道。

　　为了帮助青女帝种下仙人树，燕十三在帝女城作客可是好一段时间。当燕十三为青女帝种下仙人树之后，叶鄙人知道这个消息之后，也把燕十三拉到了蜃海废墟，也要让燕十三把他的仙人树种在蜃海废墟。

　　叶鄙人曾经把自己的仙人树当作血药，现在取出来不是一件容易的事情，不过，叶鄙人心意已决，燕十三也只好助他一臂之力。

　　如果说，叶鄙人要把仙人树种在蜃海废墟，燕十三还是能理解的，毕竟，叶鄙人出生在这里，燕十三把蜃海废墟交给他之后，他就把这里当作了家，没有什么人比他更适合守护这里了。

　　然而，叶鄙人把自己的仙人树种在蜃海废墟，燕十三能理解，但是，接着，四非上人也用了花费了很大的心血，也把自己的仙人树取出来，要种在蜃海废墟。

　　“你也要把仙人树种在这里？”燕十三对于四非上人的要求，也不由为之奇怪，说道。

　　四非上人瞥了燕十三一眼，说道：“罢了，罢了，在这个时代遇到你这个妖孽，我是注定倒大霉了。我觉得嘛，这一世是没办法跟你争长短了，如果你成了道祖，我就没机会了。”

　　“这也不一定，你的出身，你的天赋谁人能比？皇天王最终不也证道了吗？”燕十三笑着摇头说道。

　　“那是因为皇天王没有像你这样的妖孽，你没看洗白灰吗？他也觉得在这个时代也难争得过你了！不管怎么说，以后就算道祖最终一战，我好歹也要给自己留一条后路，比如说，留个后代什么的。”四非上人说道。

　　说到这里，四非上人认真地说道：“我是需要有一个家，像海眼那种鬼气沉沉的地方，我就不想回去了。疆土荒天人气旺，没有什么地方比这里更适合建立一个家了。皇天王他留下了整整一个灵皇族，我好歹也要留个后人什么的。就算不像皇天王那样会生，生了种种一个种，我好歹，也留个儿子女儿什么之类的是不是？等哪一天我死了，好歹也有人给我收尸，所以，不管怎么说，我就在这里立家了，正好有奸商作邻居，也不显得寂寞。”

　　听到四非上人的话，燕十三不由古怪地瞅着四非上人，说道：“你什么时候变得如此多愁善感了，不是吧，我没听错？”

　　说到这里，燕十三上上下下打量了四非上人一番，古怪地说道：“你不会是谈恋爱了吧？”

　　“嘿，嘿，嘿，差不多了，差不多了，最近我正给他物色美女。”这个时候，在旁边的叶鄙人插嘴说道：“嘿，最近我给他介绍几个美女，说实在的，燕小子，说到美女呀，我这个人挑美女眼光绝对是一流的，我给这假和尚假道士挑的美女，不见得会比你身边的几个美女差……”

　　“谈成没有？”一听到这样的话，燕十三都不由八卦之心熊熊，瞅着叶鄙人，又瞅了瞅四非上人。

　　“这个嘛……”被燕十三这样的问，叶鄙人有些尴尬。

　　“死奸商，哪里凉惊，你滚哪里去，小心我把你捏死！”四非上人冷冷地瞅着叶鄙人，有几分凶神恶煞。

　　叶鄙人是干笑几次，缩了缩脖子，嘿嘿地躲到一边。

　　“这是怎么回事？”看到他们两个人古怪的神态，燕十三不由瞅了瞅他们两个人，感觉他们两个人之间有着诡异的气氛在流淌。

　　“嘿，是这个假道士吝啬，我跟他说，我给他安排虹日小子的妹妹给他认识一下，只收他三枚道祖血髓，呃，友情价，友情价——”看到四非上人那杀人的目光，叶鄙人忙是干笑地说道。

　　“虹日少主不是你的搭裆吗？”听到这样的话，燕十三不由瞅着叶鄙人，说道。

　　叶鄙人嘿嘿地笑着说道：“嘿，他现在是虹日族的族长了，嘿，燕小子，我跟你说，虹日小子的妹妹，那可是美若天仙，绝对是大美女一个，道行也不低，早在很久前就问鼎半祖了……”

　　“……嘿，当然了，如果假道士喜欢有灵气或者有山秀石气的美女的话，我也可以给他安排安排另一个美女，在天鬼神空我倒与圣石王朝有点关情，做过几笔大买卖，嘿，嘿，圣石王朝的公主，也到了待嫁的年龄了，她不单长得美，而且是一颗碧流仙玉所成的天女，道行在前几年也成就了半祖了，潜力无穷。嘿，嘿，我也可以给假道士安排安排的，友情价，三枚道祖血髓……”说到做买卖，叶鄙人立即来精神了，一下子精神抖擞，说得是吐沫横飞。

　　“奸商，你信不信我把你砸出蜃海废墟，让你三五十年爬不起来。”四非上人的目光可以杀人，凶狠地说道。

　　四非上人一直以来都是不正经的模样，像这样被叶鄙人激得青筋爆起，那是十分罕见的事情。

　　“喂，喂，喂，假道士，用得着这样吗？俗话说，买卖不成，仁义在，生意归生意，买卖归买卖。再说了，我介绍的几个大美女，还真不愁嫁，我只是想为他们找个好婆家而己。你不要，我正打算介绍给洗白灰、雷电圣子、胡不归这样的款爷呢……”叶鄙人十分无耻地说道。

　　燕十三听到这样的话，顿时无语，这个奸商，真是什么事都做得出来，他瞅着叶鄙人，说道：“你什么时候开始做起媒来了？”

　　“嘿，只要有钱赚的买卖，做媒又什么不可能的？俗话说，牵成了一对新人，等于造七级浮屠，我这是在积福！”叶鄙人说得理直气壮，信誓旦旦。

　　燕十三拍了拍叶鄙人的肩膀，笑着说道：“奸商呀，说钱，这不成问题。上人是我的朋友，也跟我出生入死，再说，他也老大不小了，成家也是当然的。现在他拥有蜃海废墟的一部分疆土，可以说也是一个款爷。什么虹日小子的妹妹也好，什么圣石王朝的公主也好，你给上人牵牵线，只要事实，媒人钱，那不是问题，我帮他掏……”

　　“喂，喂，喂，燕小子，你这是什么话，本爷我英俊洒潇风流倜傥，多金年少，本爷要结婚，需要别人介绍吗？你这也太看不起本爷了吧？”一听到这样的话，四非上人青筋爆起，难堪无比。


第1083章 临别千言（一）

　　燕十三帮叶鄙人、四非上人种好了仙人树之后，就回到了挽云宗，然而，当他回到挽云宗之时，已经有一个客人等待着他了。

　　看到等待他的客人，燕十三不由怔了一下，一个美女，绝世无双的美女，一个让众生倾倒的美女。

　　飞宇圣女，焚莲！燕十三所认识的诸女子之中，论性感，只怕也唯有静夜王与眼前的飞宇圣女焚莲相比了。

　　飞宇圣女，不论身材，还是容貌，都是倾国倾城，高耸丰腴的酥胸，浑圆紧翘的香臀，秋波荡漾的美目，不论哪一方面，飞宇圣女都让人着迷，烟视媚行，充满了诱惑，特别是她天生的诱人体香，糯软酥骨的声音，让人难于抵抗。

　　看了看飞宇圣女，燕十三不由为之惊讶，意外地说道：“焚莲你竟然登临成唯我境界了，恭喜恭喜。”

　　“燕兄只看到这一点吗？”飞宇圣女妩媚一笑，近在咫尺，吐气如兰，充满了诱惑。

　　燕十三当然明白焚莲不是在诱惑自己，若是真的需要，她也不需要用这样的手段来引诱他。他再一次仔细观看飞宇圣女，过了好一会儿，动容地说道：“仙媚体！你们乾闼婆族的仙媚体！”

　　“燕兄果然是好见识，我族的这个秘闻也知道。”飞宇圣女轻笑起来。

　　“没想到焚莲你竟然是突破了自己体质，竟然修得了仙媚体！看来，道祖终极一战，会变得精采了。”燕十三不由意外，惊讶地说道。

　　飞宇圣女焚莲，她不单是出身于飞宇圣地，而且她还是出身于乾闼婆族，当年的飞宇道祖就是出身于该族。

　　在北天，乾闼婆族是极为受欢迎的一族，乾闼婆族的女子一直以来是许多修士梦寐以求的道侣。

　　乾闼婆族的女子是修士梦寐以求的道侣，这事流传了很久的岁月。流传到现在，很多人都认为，乾闼婆族的女子如此受欢迎，那是因为乾闼婆族的女子是世间最妩媚最性感的女人。

　　事实上，到了后世，很少人知道乾闼婆族的一个秘密，乾闼婆族拥有两种终极体质，仙媚体、迦逻体！

　　在乾闼婆族，只有女子才能拥有仙媚体，而男子则是能拥有迦逻体！在当世，已经很少人知道这两种体质的玄妙了。

　　仙媚体，乃是至柔至阴至媚的体质，如果与仙媚体的女子双修，这会让血气旺盛，道行精进，长久难衰！双双获益，可以说，乾闼婆族拥有仙媚体的女子是上天所赐的恩物。

　　至于迦逻体，乃是至刚至阳的体质，此体质，若与女子双修，更是能长寿壮精！

　　不论仙媚体，还是迦逻体，这都不是天生的体质，只有乾闼婆族的人真正的掌握了自己体质的奥妙，窥得乾闼婆族的终极奥义，这才能修练成仙媚体、迦逻体。

　　传说的飞宇道祖最终就是炼成了迦逻体，当然，这只是传说，这种传说并没有得到飞宇道祖的亲自证实。

　　今日飞宇圣女竟然练得了仙媚体，这让燕十三很惊讶，因为这种体质在乾闼婆族很久没有出现了。

　　“至于这一点，燕兄倒放心，小妹不是与你争雄祖道，小妹也有自知之明，我是没有那个实力与燕兄争雄祖道。”飞宇圣女妩媚一笑，动人无比。

　　“焚莲这只是自谦。”燕十三摇了摇头，笑着说道：“你的一颗心脏，还不至于这样脆弱。”说到这里，看着飞宇圣女，说道：“有什么事我可以为你效劳呢？”

　　经历了无数的风波，不论是苍古城风云，还是十九军团战役，飞宇圣女都给了他很大的支持，可以说，北天兽族，飞宇圣地是第一个支持他的道祖传承，正是因为有飞宇圣地的支持，才让挽云宗联盟有了北天的不少强大的兽族加入。

　　飞宇圣女看着燕十三，眨了眨秀目，秋波荡漾的明眸迷人无比，她那糯软酥麻的声音让人骨头都不由发酥，她轻笑地说道：“小妹是来投奔燕兄的。”

　　听到飞宇圣女这样的话，燕十三不由笑了起来，说道：“焚莲，不用你来投奔，你我两派都是铁杆盟友，这一点乃是白纸黑字写在协议上的。”

　　“不，这是盟友。”焚莲认真地看着燕十三，说道：“小妹的确是来投奔燕兄。”

　　一看飞宇圣女焚莲的神态，燕十三怔了一下，然后认真地看着飞宇圣女，说道：“这不是开玩笑吧。”

　　“飞宇圣地，统北天广袤疆土，门中弟子诸族皆有，我虽然掌执飞宇圣地，但是，我无法决定飞宇圣地的去向。挽云宗与飞宇圣地有协议，这一点不会变，就算我卸去圣主之职，这一点也依然不变。”焚莲盈盈一笑，说道：“但是，乾闼婆族不同，我可以代表乾闼婆族，我作为现任族长，我可以率乾闼婆族投奔燕兄。”

　　“这一点，我不明白。”燕十三摇了摇头，说道：“虽然说，飞宇圣地是道祖传承，但是，大家都清楚，飞宇道祖是出身于乾闼婆族！你们乾闼婆族还不至于投奔人的地步。”

　　焚莲认真地说道：“我修得仙媚体，见过先祖手扎，先祖曾记载过一些秘闻，曾传说，仙王座下曾有仙将，小妹不自量力，先投奔燕兄，未来登及巅峰，为燕兄效忠如何，为燕兄座下第一将！”

　　“我明白了。”燕十三笑了起来，点头说道：“你想入仙界！”

　　焚莲轻轻一笑，说道：“燕兄带我去哪里，我便去哪里，只要燕兄旌旗所向，就是我乾闼婆族的战旗所指，就算是肝胆涂地，我乾闼婆族也在所不辞！”

　　焚莲是一个女子，妩媚醉人的女子，但是，当她所说这样的话来之时，却是铿锵有力，豪气冲天，一点都不亚于男儿！

　　燕十三不由笑着说道：“焚莲，你只怕是要高看我了，一，我对仙王不感兴趣；二，我也没打算成为仙王！三，焚莲你真认为我能成为仙王吗？说不定，我连道祖都成不了。”

　　“燕兄在今日，不成道祖，也能斩仙，道祖仙人，对于燕兄来说，不在话下。”焚莲盈盈一笑，妩媚如春水，然后认真又自在地说道：“俗话说，女人需要一双慧眼，小妹自认为有一双慧眼。”

　　说到这里，焚莲眨了眨眼，笑着说道：“燕兄不成为仙王，这点不重要。但，燕兄座下，需要他人效力吗？未来燕兄身边需要他人追随吗？我想，燕兄是需要，小妹不自量力，毛遂自荐如何？”

　　听到焚莲的话，燕十三不由笑了起来。

　　两个近在咫尺，焚莲手掌轻轻地按着燕十三的胸膛，看着燕十三温柔而媚妩，倾城醉人，轻轻地说道：“燕兄高坐九天，小妹愿执剑掌尘！我相信，燕兄有一颗问鼎仙界的信心，我敢投身追随，燕兄不敢收留？燕兄从来都不是那种自信不足的人。”

　　燕十三看着焚莲，好一会儿，轻轻伸手去拂开她额上垂落的青丝，看着眼前这张媚妩醉人的容颜，而焚莲秋波荡漾的秀目迎上燕十三的目光，坦然自在，她醉人的秀目虽然妩媚，但是，却清澈见底，坦然无畏，直视本心。

　　两个人相视许久，最终，两个人相视一笑，过了许久，燕十三轻轻地点头，说道：“虽然，我一直以来都喜欢只手战天，既然焚莲对我有信心，我迎欢至极！我意所向，便是乾闼婆族的战族所指！”

　　“小妹绝不会让燕兄失望！”焚莲豪气干云，铿锵有力，一点都不输于男儿。

　　最终，焚莲卸下了飞宇圣地的圣主之职，带着乾闼婆族投奔了燕十三，毫无条件地成了燕十三的私人军队！

　　这个性质与飞宇圣地和挽云宗联盟不同，这也不是投奔挽云宗，而是投奔燕十三！正是因为焚莲的投奔，让燕十三拥有了一支专属于他的私军！虽然，这支私军还谈不上庞大无敌，但，已成规模！

　　“这女娃，好大的魄力！”对于焚莲的作法，连孙无敌都有着这样的评价。

　　乾婆闼族，那可不是什么小族，它在北天绝对是一个大族！底蕴极深，这样的一个大族，不论放在哪里，都能独挡一面，都能笑傲一方，但，在今天，焚莲力排众议，率领整族投奔燕十三，毫无条件成为燕十三私军，由燕十三调谴，这是需要多大的魄力。

　　焚莲此举，是赌上了整族的命运，若是燕十三未来败，他们乾闼婆族只怕是一厥不振，如果燕十三真的成就仙王，那么，他们乾闼婆族在未来说不定有机会成为仙界大族！

　　对于焚莲这样的豪举，连朱听雪、叶梦秋她们都不由佩服，对于焚莲的投奔，朱听雪她们都没有异议，对于她们来说，燕十三是需要私军的时候了。

　　虽然说，挽云宗是以燕十三为中心，但是，挽云宗终究是一个宗门，它有着一个宗门的法度，有着一个宗门的规纪，挽云宗，它不是一个私产，而是挽云宗历代子弟共同经营的宗门。

　　私军不同，专属于燕十三，正如焚莲所说的一样，燕十三意志所向，便是他们乾闼婆族的战族所指。


第1084章 临别千言（二）

　　朱听雪、叶梦秋她们也明白，燕十三今天傲视九天，应该拥有一支私军，有些事，应该需要私军来做，所以，燕十三应该组建一个属于他自己的私军。

　　事实上，朱听雪、叶梦秋她们也曾有过这样的想法，但是，这些年来，她们一直冲击着无上大道，没有时间精力来培养一支军队，所以，这事一直搁下了，今天，焚莲的投奔，让朱听雪她们再一次捡起了这样的想法，打造一支军团！

　　对于燕十三他们来说，要物资有物资，要弟子有弟子，只要有人主持大局，打造一支军团，并不难事。

　　对于这件事，朱听雪她们说做就做，很快，朱听雪她们为燕十三的私军制定了规章，为燕十三的军团铸造了规模！最终，朱听雪他们把这支军团取名为“燕帝军团”。

　　当然，这支军团才刚刚开始，一切都在静静的平淡进行中，暂时而言，外人还不知道这支军团的存在。

　　对于打造军团这事，燕十三并未多去过问，因为他手头上的事情太多了，要为魔主他们炼丹，要为他们新的星空打造基础，要为他们的星空筑下禁制，同时，燕十三还重归玲珑古朝的祖地，他还曾再一次打开神兽魔灵的星空……

　　匆匆十年过去，天宇寂静，疆土荒天寂静，特别是疆土荒天的天才，许多是远走天宇，疆土荒天有燕十三存在，有蓝雨燕存在，有朱听雪她们存在，压得无数天才喘不过气来，燕十三、蓝雨燕，成了许多新生代天才面前无法跨越的存在。

　　正是因为如此，在这十年间，疆土荒天听不到那些天才叫嚣的声音，许多天才，不论是哪一个时代的，年轻一代也好，年少一代也罢，就算是新生代，都纷纷远走天宇！

　　在疆土荒天，不论是你天赋如何惊天，不论是你的血统如何逆天，不论你的悟性如何妖孽，总得一句话，无法越超燕十三、蓝雨燕，一切天才都是浮云。

　　所以，在燕十三、蓝雨燕这样的无上阴影之下，这让无数天才选择远走天宇，纷纷离开疆土荒天，去天宇他方磨砺。

　　对于无数天才来说，留在疆土荒天，不论他们如何出色，如何杰出，但是，在燕十三、蓝雨燕这样的光环之下，他们都会变得黯淡无光，都会变得不足为道！

　　疆土荒天的天才远走天宇，而生命禁区的无上存在也变得寂静，似乎，生命禁区的无上存在似乎又再一次陷入了沉睡。

　　但是，消息灵通的人却知道并不是这样一回事，一些生命禁区的无上存在还是十分活跃，有的无上存在为他们的传人为道祖终极一战作最后的准备，也有的无上存在是寻找仙物，为谋求重归仙界！

　　一些消息，燕十三也有听闻，不过，燕十三并不放在心上，问鼎道祖也好，重归仙界也罢，这都是意料之中的事情。

　　事实上，燕十三也不在乎一些无上存在重归仙界，对于他来说，这反而是一件好事，仙界还在不存在，到目前为止，这还很难说，如果有无上存在愿意先探探路，燕十三当然是欢迎至极了。

　　十年过去，燕十三把一切该做的事情都做了，十年匆匆，燕十三准备再一次启程，欲帮离开疆土荒天。

　　“去哪里？”对于燕十三的打算，朱听雪她们并不反对，朱听雪唯一问了一句，说道。

　　“若是太素公主准备好了灵药仙草，我打算先炼一炉九辰太一丹。”燕十三笑了笑，他心里面已经有了计划，说道：“如果没其他的事情，打算在天宇边荒走一走。”

　　说到这里，燕十三目光变得深邃，缓缓地说道：“我会到混沌最深处走一走，领悟天地奥秘。”

　　“那地方，传言难于进去，除道祖天王之外，而且，听说那里充满凶险。”叶梦秋不由轻轻地说道：“我先祖听说去过一次，但是，并未多谈此地。”

　　“既然他想去，就去吧，没有什么地方可以挡得了他的决心。”朱听雪开口说道。

　　她与燕十三的关系未公开，但，已经成了众人的默认，似乎，她隐隐有正宫的风范了。

　　对于燕十三想去混沌之地的想法，朱听雪并未阻止，她了解燕十三的决心，他的野望并不止步于道祖。混沌之地，远在天宇最深处，不单是难于进去，而且凶险无比，但是，朱听雪还是支持燕十三前往。

　　对于燕十三来说，混沌之地有着深远的意义，在这里，曾经是诞生过两位仙王，正确来说，是诞生了三位仙王！太一仙王、鸿蒙仙王、鸿钧仙王！

　　而且，混沌之地远远不止诞生三位仙王这么简单，九尾仙狐也曾在这里诞生。更重要的是，很有可能，史前毁灭之时，祖龙、天凤曾躲在这里，躲过了史前的毁灭！

　　可以说，混沌之地关系着天地的玄奥，关系大道的终极奥义！值得燕十三去一趟。

　　“带上芷慧去吧。”隐隐有正宫之威的朱听雪为燕十三作主，说道：“你一个人前往，毕竟孤单一人，有一个人照应，若是有什么事，至少有人能回来通报一声。”

　　苏芷慧都不由心里面一紧，朱听雪如此一开口，那就意义不同了。

　　“不——”燕十三轻轻地摇了摇头，说道：“芷慧留下吧，虽然说，芷慧天赋不如你，但是，我对她有信心，在未来，她会极为辉煌的，她留下修道吧。”

　　燕十三这样说，苏芷慧心里面虽然有点小小的失望，但是，她深深地呼吸一口气，她紧紧握着粉拳为自己加油，她绝对不会让燕十三失望的。

　　朱听雪看着燕十三好一会儿，最终开口说道：“既然你是前往仙境炼丹，听闻道始古庭的静夜王乃是一代才女，贤达聪慧，道行已登成唯我。你去混沌之地，带上她吧！”

　　朱听雪一开口，那就变得有些不同了，叶梦秋、青女帝这样的贵胄女子，则是莞尔一笑，至于蓝雨燕是向燕十三挤眉弄眼，神态有几分俏皮，凤求凰、烈骄阳倒是有几分火辣辣地瞪了燕十三一眼。

　　“这事，我会有主张。”对于朱听雪的决定，燕十三笑了一下，没有说其他的话。

　　燕十三决定离去，向诸人告辞，诸女子也不由叮嘱燕十三几句，朱听雪反而倒没说什么，看着燕十三最终只是轻轻地在燕十三头额上留下了一个香吻。

　　在一一单独辞别之时，烈骄阳倒是火辣辣地瞪了燕十三一眼，又冷傲又霸气地说道：“别把时间浪费在卿卿我我之上，若是错过时机，待我登临道祖，必镇压你十万年！”

　　对于烈骄阳这样傲气霸道的话，燕十三不由笑了起来，自在而温柔地说道：“镇不镇压，我倒不知道，在床上，我肯定是压得你求饶。”

　　烈骄阳被他这样的话说得粉脸绯红，火辣辣的，气恼得她狠狠地给了燕十三一记手肘，痛得燕十三直皱眉。

　　但是，燕十三还没回过神来时，烈骄阳已经一下子搂着了他的脖子，给了他一个炽热的香吻，缠绵不止。

　　燕十三也不由捧起她的脸儿，火热地吻着这个心高气傲的美人儿。

　　一时之间，他们两个人吻得久久不能分开，也不知道过了多久，他们这才分开，两个相视，最终所有的言语化作会心的一笑，一切都在不言之中。

　　在这个时候，一声咳嗽响起，不知道什么时候，蓝雨燕在一旁笑吟吟地看着他们两个。蓝雨燕在场，这让烈骄阳脸色一红，但是，依然还是笑了一下，有着七分优雅，三分自信，向蓝雨燕含笑点头，然后离开了。

　　“大哥，我是要聚集仙力，就不能陪你去混沌之地了。”蓝雨燕轻轻地对燕十三说道。

　　若是说谁最适合陪燕十三去混沌之地，那是非蓝雨燕莫属，现在挽云宗，第一高手不是孙无敌，也不是燕十三，而是蓝雨燕，凡体真仙，可以挑战道祖的存在！

　　燕十三轻轻地梳理着她的秀发，笑着说道：“挽云宗需要你，我们拥有足够让所有人眼红的东西。别看我们现在威慑天宇八方，生命禁区的无上存在都不敢轻举妄动，但是，如果他们真的是下了决心，那几个老东西联合起来，挽云宗也危险，所以，挽云宗需要你来坐镇，与其相信其他人，我更相信你……”

　　“……这天宇之中，仙力稀薄，需要你抽丝剥茧。更何况，在未来，你需要成就的是仙体真仙，而不是凡体真仙。未来仙界，谁都不知道有什么等待着我们。他日我入仙界，挥师仙界，我背后需要一个强有力的依靠，我需要一个后盾，当今比肩道祖存在的人，还有谁有我们的雨燕这样值得我信任！”燕十三轻轻地温柔说道。

　　“大哥放心，你在外，放手去搏，只要有我在，挽云宗就平安无事。”蓝雨燕轻轻地吻了一下燕十三，最终，轻轻地说道。


第1085章 无上仙丹（一）

　　燕十三在离别之时，小仙也跑来了，她跑过来，娇声娇气对燕十三说道：“大哥哥，你要走了吗？去哪里呢，带小仙出去好不好？”

　　对于小仙的要求，燕十三不由笑了笑，轻轻地摩挲着她的头顶，说道：“大哥哥要去一个很远很远的地方，那地方很危险，等小仙长大了，大哥哥再带你去。”

　　而这个小丫头却挥了挥小拳头，说道：“我才不怕危险呢，如果有坏人，我帮大哥哥打他。”

　　小仙这样的话，让燕十三不由莞尔，自从这丫头来到了挽云宗之后，活泼了很多，毕竟在挽云宗有那么多的弟子陪着她。

　　燕十三笑了起来，抱起她，说道：“说到危险呀，说不定以后挽云宗就有危险，到时候需要你来帮大家打倒坏人。”

　　“真的吗？”小仙不由侧了侧小头颅，东张西望，一双无邪的眼睛充满好奇，说道：“大哥哥，我怎么没有看到有坏人。”

　　燕十三不由笑了起来，说道：“现在没有，以后会有的，以后有坏人，你帮大姐姐她他打坏人。”

　　“我一定会帮听雪姐姐她们的。”小丫头高兴地说道。似乎，在她看来打坏人是一件很好玩的事情一样。

　　在这个时候，小药这成精的药祖也不知道从哪里蹦了出来，他瞅着燕十三，说道：“喂，小子，听说你要去混沌之地，那地方，听说有天地间最好的混沌，嘿，听说，那里能产混沌之精，嘿，嘿，那东西对于我来说是大补，嘿，小子，能不能给我带回三五缸的混沌之精！”

　　这家人被鬼脸带坏了，不单是说话老气横秋，而且流里流气。

　　“这么好的东西，我自己都好留着，为什么给你。”燕十三笑了起来，瞅了小药一眼。

　　小药一双眼睛一瞪，说道：“小子，话不能这样说，如果你给我带回来混沌之精，我绝对给你好处，我绝对把你的药田照顾得好好的，说不定你回来后就可以开炉炼九辰太一丹，嘿，要知道，有本老祖出手，没有什么灵药长不壮的！”这小子也学会了鬼脸那贪财的手段了。

　　这小子乃是成精药祖，如果他来照顾药田，好处就不用多说了。

　　“我开开吧。”燕十三笑了笑，最后拍了拍小仙的头颅，认真说道：“大哥哥不在，小仙答应大哥哥，要保护好挽云宗，好不好。”

　　“一定会的，大哥哥。”小仙握了握小拳头，决心十足，说道。

　　燕十三含笑点头，别人或者不知道小仙的来历，但是，他却清楚，小仙等到这个时代出世，可以说其中有着莫大的机缘在里面，小仙也是需要去面对她的命运了。

　　最终，燕十三辞别了众人，离开了挽云宗，跨入了天宇。这一次，燕十三并没有开启域门，而是一步一步地踏入天宇，行踪飘忽不定。

　　不过，用不了多久，有人曾遇到了燕十三，所以，燕十三离开疆土荒天的消息也很快传了出去，接下没多久，纷纷有一些人遇到了燕十三，有人在万众佛土见到了燕十三，有人在梦霞仙疆见到了燕十三，后来，有人在天鬼神空见到了燕十三……

　　燕十三步入天宇，浪行八方，一时之间，消息传遍了天宇各方。

　　刚开始头几年，燕十三浪行天宇各方，还有人能遇得到燕十三，到了后来，当燕十三步入天宇边荒的时候，再也没有人遇到燕十三，从此之后，燕十三的行踪成了谜。

　　不论如何，燕十三的离开，至少让疆土荒天的不少人松了一口气。按道理来说，作为凡体真仙的蓝雨燕更让人忌惮，然而，事实上，对于许多人来说，特别是一些无上存在，更让他们忌惮反而是燕十三。

　　蓝雨燕今日已经是凡体真仙，她能挑战道祖、挑战无上存在这一点是毋庸置疑的，但是，蓝雨燕却没有燕十三这样的凶名，燕十三问道至今，杀伐天宇，屠尽百万，可以说，他的大道，是以血海骨山铺就的！

　　更可怕的是，最近屠杀了蜃仙这样的放逐仙人！这样的战绩，莫说是修士，就是生命禁区的无上存在也都不由忌惮！

　　现在燕十三离开疆土荒天，远行天宇，这不知道让多少人松了一口气，这对于很多人来说，那简直就是送走了一尊杀神！

　　在燕十三远行天宇之后，朱听雪他们也都纷纷各行其事，孙无敌主持新开启的天宇，准备把挽云宗迁移到新的天宇一方！

　　朱听雪、叶梦秋、止妙诸女子纷纷闭关，她们都为未来的祖道终极一战作准备，她们都清楚，虽然挽云宗现在强大，但是一旦是到了祖道终极一战，只怕有很多老怪物纷纷出世，特别是生命禁区的无上存在，为了他们的传人，说不定他们会联手起来对付挽云宗，所以，挽云宗想在终极一战中不被击到，必须是更强大才行。

　　挽云宗的秘境现在由蓝雨燕亲自作镇，蓝雨燕不单是坐镇挽云宗秘境，同时，也是聚炼天宇的仙力。

　　目前而言，有蓝雨燕亲自坐镇挽云宗秘境，没有任何人敢去挑衅挽云宗，也没有任何人敢对挽云宗动歪脑筋，凡体真仙，毕竟蓝雨燕的实力摆在了那里，就算是无上存在想对挽云宗动手，都必须思量再三。

　　燕十三远行天宇，凤求凰离开了挽云宗，她要去寻找一个答案。因为燕十三告诉了凤求凰关于天凤的事情，关于神凰一族、不死鸟族的真相。

　　这让凤求凰对于自身的血统有了另一种的阐释，所以，她想寻找答案，突破自自己！对于凤求凰来说，最近与朱听雪相比，她的道行精进有些滞慢，所以，她必须有一个突破！

　　五年匆匆而过，在五年间，天宇依然寂静，虽然天宇各方又出现了新一代的天才，但是，老一代的天才却沉默无声，如年轻一代的天才朱听雪之流，如年少一代赤血子之流，又如新生代的生命禁区传人，都一片沉寂，甚至在天宇中很少看到他们的踪迹，似乎，一夜之间，他们都沉寂潜修了。

　　在第六年之时，终于有了动静，在突然之间，在荒古冥土之上降下了丹劫，丹劫之大，丹劫之强，连仙境的封禁也都挡不住，可怕的丹劫之力冲出了荒古冥土，冲入了天宇。

　　在丹劫余威之中，天宇各方的人都感受到了丹劫之力的波动，都隐隐看到余威之中有金龙盘踞，万界劫难，仙人伏拜……

　　如此可怕的丹劫，甚至是惊动了生命禁区的无上存在，一时之间，生命禁区之中一双双的眼睛张开，远眺天宇，以观这惊世的丹劫。

　　“仙境在炼九印照辰的九辰太一丹！”感受到了丹劫余威，有生命禁区的无上存在动容地说道。

　　一时之间，一双又一双古老的眼睛炽热地看着荒古冥土所在的方向，九印照辰的九辰太一丹，凡夫俗子或者不知道这是意味着什么，但是，这些被放逐无数岁月的无上存在却知道，这是太一仙王才能炼出来的仙丹，曾经是仙界最珍贵的仙丹！

　　“轰——”最终，丹劫最鼎盛之时，终于有无上存在看到太素出手了，太素右手一剑断六道，左手乃是东皇钟封万劫，太素全身璀璨无比，宛如一轮仙阳一样，一道道的仙王法则冲天，在这瞬间，太素宛如是仙王附体，一击之下，就算是仙人都要伏拜！

　　一击无敌，在太素的一击之下，丹劫崩碎。这一击，让天宇各方的存在都为之骇然，那怕是生命禁区的无上存在，见到这一击，都脸色大变。

　　“难道她恢复了巅峰时的状态，难道她的伤势完全恢原了！”见到太素一击如仙王，有生命禁区的无上存在低喃。

　　在埋骨岭，时蛇远眺荒古冥土，轻轻地叹息一声，说道：“这丫头，已经恢复了七八成的道行。不愧是太一的女儿，这天赋没得说，可惜，偏偏是太一的女儿，这辈子她是无法破碎太一的大道烙印！”

　　最终，丹劫碎，传说的九印照辰的九辰太一丹被炼成，当此无上仙丹炼成之时，整个荒古冥土都天降瑞象，有仙甘降落，有仙云浮空，有仙乐响起，有仙道法则腾空……一时之间，壮观无比，这让荒古冥土的所有生灵都被这样的瑞象所震撼了。

　　多少人，多少修士，一辈子都不可能见到这样的瑞象，今日能见到，可以说是他们三生有幸，可以说，他们生于这个时代，是一大幸事。

　　“九印照辰的九辰太一丹！”看到丹成，有生命禁区的无上存在是双目变得炽热！

　　这可是仙界的无上仙丹，万古难求，除了太一，再也没有听闻有人炼成了这种无上仙丹，求一颗，差不多可以多捡一条命。得此无上仙丹，就算是被仙王杀得崩灭，都还有机会活过来！

　　这东西，绝对是让人疯狂的仙物，就算它不能让人再活一世，也能让人再多一条命！

　　事实上，双目变得炽热的无上存在，不止是一个人，对于这样的无上仙丹，绝对不止让一个人动心！就算是仙人，面对这样的无上仙丹，也一样是垂涎三尺。


第1086章 无上仙丹（二）

　　最终，双目变得炽热的无上存在轻轻地叹息一声，闭上了双眼，打消了抢夺仙丹的念头。

　　虽然不止有一个无上存在对无上仙丹动了贪念，但是，最后还是打消了念头。

　　无上仙丹虽然诱人，但是，他们都清楚，有太素在想抢无上仙丹已经不可能的事情，很明显，太素的伤势恢复得差不多，就算是太素的伤势没有恢复，她手中有无上仙丹，她的伤势恢复起来会很快。

　　今日的太素，不是一个无上存在能敌的，一旦是她服下了无上仙丹恢复了巅峰，莫说是一个无上存在，只怕三五个无上存在联手，也不见得是她的对手。

　　当然，让无上存在打消对无上仙丹的念头也不是一件容易有事情，所以，没有多久之后，有无上存在向太素示好，隐隐暗示有归顺太一仙门的意思！对于这种示好，太素只是置之一笑。

　　炼成了九印照辰的九辰太一丹，不单是太素动容，感到不过思议，仙祖更是兴奋得不得了。

　　“好，好，好！”当无上仙丹炼成之后，仙祖是激动兴奋地说道：“终于有回家的机会了！”说到这里，像仙祖这样的大人物都不由眼角湿了。

　　对于仙祖这样的存在来说，这种长生不是他的追求，对于他来说，这不是长生，而是囚禁，但是，为了仙境，为了仙王的后代，他不得不一直活下去，坐镇仙境。

　　“仙祖回了仙界，仙境怎么办？”燕十三对于太素想回仙界并不意外，不过，仙祖追随回去，就让燕十三有些意外了。

　　“仙境将会迎来新的主人，待少邻道有成，由他接掌我的位置！”仙祖已经是重点培养古少邻，他把古少邻当作自己的衣钵。

　　古少邻也在场，当然，他盯着燕十三的眼神可不善，关于他姐姐的事情，他被燕十三摆了一道，这让他抓狂无比，这一次燕十三回来炼丹，他是几次想与燕十三大战一场，但是，却被仙祖他们阻止了。

　　“公主殿下打算什么时候回仙界呢？”燕十三问在场的太素。

　　太素轻摇头，说道：“仙界还存不存在，现在还说不准。暂时而言，还不急着回仙境，待新一代的道祖诞生之后，再作打算。”

　　“公主殿下不是一个人回去吧，或者说，不止是你与仙祖回去？”燕十三不由问道。

　　太素轻点头，说道：“我带箭冷与飞天回去，当然，必须待我完全恢复巅峰之时。”

　　如果强行打开仙门，那是极为困难的事情，道祖天王都不见得能成功，更别说带着人回去了，但是，太素却有信心带着后土箭冷与飞天妞回去！这可想而知她巅峰之时是何等的逆天了。

　　与古少邻不同，古少邻是仙道亲自培养，而后土箭冷更幸运，上一届丹期她入仙境潜修，这正好是逢太素出世，太素对她的天资也是赞同认可，所以，太素亲自培养后土箭冷。

　　后土箭冷也在场，她对燕十三当然也没有什么好脸色了，不过，现在燕十三是太素的贵宾，后土箭冷就算是对燕十三有意见也无可奈何。

　　“你随我去仙界如何？只要仙界还存在。”太素对燕十三很看重！在她看来，燕十三是下一代仙王的人选。

　　“正如公主殿下所想一样，暂时而言，不急着回仙界，天宇风云，我还没有把它整平呢。”燕十三平静地说道。

　　这样的话嚣张到无与伦比，作为对燕十三有很大敌意的古少邻虽然对燕十三不服，但，也不得不承认燕十三的确是有嚣张的本钱，这小子连无上存在都能屠，的确是够资格嚣张。但是，这小子一直打他姐姐的主意，所以，他就对燕十三不爽了，不然，他们还真会成为朋友。

　　“狂妄自大！”对于燕十三，后土箭冷倒是没有好脸色，冷冷地说道。

　　对于后土箭冷的话，燕十三笑了一下，丝毫不在乎，而他这样的态度，反而让后土箭冷在心里面咬牙切齿，她就是看不惯燕十三这样嚣张，迟早她都要教训教训这家伙！

　　“大道终极一战将近，你去哪里潜修？”太素对于燕十三还是很关心的，她对于燕十三的道行进度十分关注，她希望把燕十三培养为下一代仙王。

　　“没打算潜修，打算去混沌之地走一走。”燕十三也不隐瞒，说道。

　　“混沌之地。”仙祖也为之动容，说道：“此地虽然说是天宇万界最好的地方，但，也是最凶险的地方，就算是道祖也不见能进去，就算是进去了，也不见得能活着出来，在那地方最深处，道祖仙人也很容易死在那里！”

　　“那地方，我很有兴趣，不管怎么说，也要去走一走，这关系到我未来的大道，我需要搞清楚一个奥义。”燕十三平静地笑着说道。

　　“你想活着出来，不是那么容易。”太素听到这话，并不阻拦，沉吟了一下，说道：“你手中已经有斗仙战棍了，带上东皇钟没有什么必要，我有一件秘宝，你带着去吧，说不定你陷入混沌之中脱身不了之时，它可以把你带出来。”

　　“多谢公主殿下。”燕十三站起来稽首，有这样的秘宝，那再好不过了。毕竟，混沌之地之行是凶险无比，有秘宝脱身，对于燕十三来说，此行已经是成功一半。

　　“我让箭冷随你去，以她今日的道行，已经可以独挡一面，此去混沌之地凶险，有她同行，可有个照应，也能借此砺练一二。”太素说道。

　　燕十三看着后土箭冷，摇了摇头，笑着说道：“公主美意，我心领了，我与后土姑娘还有赌约呢，万一她随我去混沌之地耽搁了道行，她输了赌约，给我暖床，只怕她是不服气，就让她在公主座前好好修练吧，她总有一天会输得心服口服的。”

　　“燕十三——”燕十三说出这样的话来，终于让冰冷杀伐的后土箭冷发飙了，目光一寒，杀气滔天。

　　“公主殿下，我先退下了，我等着殿下的秘密。”在后土箭冷发飙的时候，燕十三温柔一笑，飘然地离开了。

　　“姓燕的，总有一天，我会捏死你！”后土箭冷气得哆嗦，咬牙切齿。

　　对于后土箭冷与燕十三的事，仙祖只是莞尔。至于太素，淡淡一笑，说道：“论道行，你不弱于燕十三，论境界，你甚至比他还要高一个层次。但是，你想打败他，没有那么容易，慢慢修行吧，总有一天会有机会的。”

　　后土箭冷什么话都没有说，她暗暗地咬了咬牙，不论她是成了仙人，还是登临道祖，第一个镇压的，就是燕十三，她要让这个狂妄嚣张的混蛋知道得罪她的下场！

　　无上仙丹炼成之后，又匆匆过了五年，在这五年中，天宇又腾沸起来，因为发生了一件天大的事情。

　　挽云宗对外宣布，他们自立天宇一方，挽云宗开辟一方，建在天宇的星空之下！

　　这消息一出，天宇哗然，自建天宇一方，这是何等的实力，这是何等的魄力！道祖还未成，挽云宗却自建天宇一方，这样的魄力万古以来少有罕有。

　　建天宇一方，不是那么容易的事情，就算是挽云宗经营了几十年之久，那也只是刚开辟一个模规，挽云宗的天宇也只是刚成雏形而己。

　　尽管是这样，挽云宗已经向天宇所有的存在展示了挽云宗的雄心！

　　开辟天宇一方，理论上来说，只有道祖天王才有真正的实力开辟出一个真正完整的天宇一方！

　　但是，万古三十祖，从来没有哪一位道祖开辟过天宇一方，虽然说，有道祖天王曾经开辟过广阔无比的秘境，但是，却从来未开辟过天宇一方。

　　道祖天王从未开辟过天宇一方，这其中有着很多的原因！有道祖登临天宇之后，乃是号令天宇，远征八方，然而，更多的道祖天王证道之后，把大部分的精力与时间放在了成仙永生这一方面上，有不少道祖天王在成为无敌之后，不是省悟长生不死，就是在参悟道天地奥义，琢磨着转世重生！

　　没有哪一位道祖愿意把宝贵的精力放在漫长而枯躁的开辟天宇之上，这种事情对于道祖天王来说，没有太多的意义。

　　至于半祖，就算有那个能力，也没有那么多的物资仙宝来挥霍，毕竟，开辟天宇一方，需要大量的仙材神料！

　　今天，挽云宗号称开辟天宇一方，如此大的手笔，这震惊天宇，天宇各方的大人物这不单是吃惊于挽云宗拥有如此浩大的财力，同时，也吃惊于挽云宗如此的野心，如此的壮志。毕竟，新一代道祖还没有出来，挽云宗号称开辟天宇一方，这是何等的自信。

　　“财力，挽云宗就不用说了，他们席卷了神兽宝库，禁区宝库，财力吓死人。至于实力，他们的确是有这个实力，有凡体真仙这样的存在，他们的确够资格开辟天宇一方。”对于挽云宗的野望，再自负的大人物都不得不服气。


第1087章 仙路开启（一）

　　挽云宗开辟天宇一方，惊动八方，如此大的手笔，让天宇各方的门派传承又惊又羡慕。对于任何一个门派传承来说，莫说是开辟天宇一方，就算是开辟一个大秘境都是一件大事，现在挽云宗却要开辟天宇一方，这何等的惊人。

　　挽云宗开辟天宇一方，名为燕帝云天！当燕帝云天开幕之时，驻扎于此的，就不单单是挽云宗一个门派了。

　　挽云宗开辟的新的天宇一方，当这方天宇向天宇宣布开启之时，神秘的天宇一方终于揭开了一角的面纱。

　　星空璀璨，在星光之下，见只是星河缭绕，在这片广袤无尽的星空之下，有一巨大无比的星球在一颗颗的星辰伴绕之下散发出了生命气息。

　　这是一颗巨大的生命凤石，乃是一颗成为巨大星球的宝石，整颗生命凤石，充满了生命气息，巨大的星球响起了凤鸣之声，宛如在星球之外，在星轨之中，有仙凤飞翔一样。

　　这片星空被开辟出来，混沌萦绕，整片星空宛如沉浸于混沌之中，似乎，这里是一片没有被涉足的领域。

　　在已经作为祖星的生命凤石星球上，已经有了山河，已经有了树木，一片广袤之地，充满了生机，有飞禽击空，有凶兽啸荒，整颗星辰，吞吐着大道法则！

　　在这颗星辰之上，有碧树擎天，庇护千万里大地！在这颗星辰最深处，有无上的仙道法则动转，有无上的仙阵镇守，在这颗祖星最深处，有着剑台守护，有着仙兵悬空。

　　在这片星空之中，有道祖之兵、天王之兵交组成的大阵守护着，这是一个充满了生机的星球，也是一个门户森严的祖星！

　　当燕帝云天开幕之日，当天宇各方朝贺之时，见这片星空的雏形，见这片星空的规模，诸方大人物莫不动容。

　　对于一个门派传承来说，有一件祖兵守护，这已经是很了不起的事情了，然而，燕帝云天却是以一件件的道祖之兵、天王之兵、仙人之兵交织成了无上大阵，镇守这片天空！在这片天空之中，更是有仙道法则，更是有仙人之阵，也有道祖、天王之阵……

　　如此的一颗祖星，如此的一片天地，放眼天宇，少有天宇能及！

　　挽云宗、潮汐圣地那是完完全全的搬迁至此，至于疆土荒天的疆土，那已经是成了挽云宗的旁支！

　　同时，连北天最强大的兽族之一的乾闼婆族也是整族搬迁于此！加入了燕帝云天！

　　天宇八方，现在称之为天宇九方，新的一方开启，虽然暂时只是雏形，但是，全新的燕帝云天已经有媲肩于天宇各方的潜力了。

　　燕帝云天开幕之时，天宇各族来贺，万众佛土的佛家传承、梦霞仙疆的真武道观、仙果族、荒古冥土的三大古老正统、疆土荒天的千族万派……

　　不单是天宇八方的各族来贺，连生命禁区都派有弟子来贺，无尽海乃是驭龙天女亲自来驾，道劫山的道劫真皇、神灵禁地的九环魔少都是亲自来贺，大道汤谷、埋骨之地、仙人庐等其他生命禁区，也派有弟子来贺。

　　燕帝云天开幕之日，连生命禁区都来贺，这可想而知燕帝云天这是何等大的情面，这是何等大的气势！

　　与燕帝云天的开启这样惊天大事相比起来，在当时也发生了一二件大事，不过，这一二件事情却被燕帝云天这样的惊世大事所冲淡了，关注的人并不多。

　　燕十三的私人军团成立，号称为燕帝军团！事实上，万古以来，最终证道的道祖天王多数都是拥有自己的军团，只有少数的道祖天王才没有自己的军团，比如谪仙道祖这样的存在才是一个例外。

　　燕十三还未成道祖，却已建自己的军团，这样的举动对于一些有心人来说，无疑是一种威慑，同时，也给有不少有心人有着很大的压力。

　　还未证道，燕十三就建私人军团，这意味着他对未来充满了自信，未来道祖，非他莫属，面对这样的自信，这让其他有心问鼎道祖的天才在心里面当然是要承受巨大的压力。

　　在今日，已经没有人敢嘲笑燕十三的自大，屠仙灭神，如果燕十三都没有资格问鼎道祖的话，那么，世间没有谁比他更有资格问鼎道祖了。

　　所以，在这一世，所有有心问鼎道祖的天才，都视燕十三为自己祖道终极一战最终极的一个对手。

　　燕十三私人军团成立，第一个被编入军团的乃是乾闼婆族！万古以来，建立军团的道祖天王，在那个时代，都有不少的门派种族投靠，而且都是整族整派的投靠，就如当年太古神巅的三十六军团，是多少强大的天裔族投靠加入。

　　然而，在今天，燕十三还没有成为道祖，乾闼婆族竟然是整族投靠，这让不少人为之吃惊。

　　如果说乾闼婆族只是一个小族，那没有什么好讨论的，但是，乾闼婆族不是什么小族，它是道祖传承，是兽族最古老的传承之一，实力极为强大，在北天兽族拥有极大的影响力。

　　然而，就是这样的一个强大兽族，在当任族长焚莲的率领之下投奔了燕十三，整族被编入了燕十三的私军之中，整族离开疆土荒天，迁移到了燕帝云天之中。

　　对于焚莲这样的做法，北天掀起不小的议论，影响不小。事实上，对于焚莲这样的做法，第一个反对的乃是飞宇圣地的诸老，毕竟，乾闼婆族曾经是飞宇圣地最强大力的后盾。

　　但是，焚莲执意孤行，飞宇圣地也无可奈何，毕竟，乾闼婆族不属于飞宇圣地，它虽然说与飞宇圣地关系极为密切，但，它依然是一个完整的兽族！飞宇圣地无法左右乾闼婆族的去留。

　　更重要的是，乾闼婆族作为兽族大族，却编入一个人族的私军之中，这件事情在北天影响不小。

　　虽然说，在此之前，兽族与挽云宗曾结成联盟，但是，联盟与私军，那完全是两回事。现在乾闼婆族编入燕十三的军团之中，兽族有人认为这是耻辱，但，也有人赞叹焚莲的魄力，惊叹焚莲的豪赌。

　　事实上，被编入燕帝军团的不止是乾闼婆族中，燕帝军团成立之后没多久，西土的迟车皇庭在当任皇主鱼凤影的带领之下，编入了燕帝军团之中，鱼凤影带领着整族投靠了燕十三！

　　鱼凤影作为西土的后起之秀，成就半祖，潜力极佳，她曾经与苏芷慧齐名，被视为天蜃海的骄傲，今天，鱼凤影却放弃了迟车皇庭崛起的机会，分拆了迟车皇庭，投靠了燕十三，编入了燕帝军团之中。

　　“这样值得吗？”对于迟车皇庭分拆，把精锐的族人组成了一支军团投靠燕十三，把拆开的另一部分留于天蜃海，自建皇庭，这让天蜃海诸多门派都不由议论。

　　迟车皇庭被拆成了两部分，留在下来的另一部分乃是道行比较浅、潜力比较差的弟子，这一部分就算是继承了迟车皇庭的遗产另建皇朝，但，想崛起，那也不可能的事情。

　　对于鱼凤影这样的做法，有褒有贬，贬的人轻轻地叹息地说道：“本以为这一世迟车皇庭能成为西土最大传承之一，今天看来，迟车皇庭只怕是从此没落。”

　　至于有些智者，则不是这样认为，连魏信陵都不由为之轻轻地叹息，佩服鱼凤影的魄力，喃喃地说道：“燕兄一旦远征仙界，鱼凤影他们皇族只怕会在仙界受封。”

　　事实上，魏信陵也曾想过投奔燕十三，他们青叶秘派今天的实力不弱，一旦拆分开来，他们投奔燕帝军团，主持军团的焚莲还是会接受他们的，可惜，魏信陵是受到极大的压力，青叶秘派的大部分元老都是反对，所以，魏信陵并没有成功。

　　“希望芷慧未来能在仙界封仙。”作为苏氏王朝的当任皇主苏道全，也是十分羡慕鱼凤影能分拆迟车皇庭，事实上，苏道全心里面也想投奔燕帝军团，可惜，他们苏氏王朝的实力太弱了，没资格投奔燕帝军团。

　　鱼凤影带着拆分的迟车皇庭投奔了燕帝军团，没有多久之后，青鸾族的现任族长，曾经的青鸾公主力排众议，最终，青鸾族被整合，投奔了燕帝军团，被编入了燕帝军团之中！

　　青鸾族，乃是天裔族，青鸾族虽然名气不显，他们远处偏荒，但是，青鸾族作为比较古老的天裔族，他们实力很强。现在青鸾族竟然也投奔了燕帝军团，这让天裔族大吃一惊。

　　一直以来，天裔族是高高在上，自认为高高居于人、妖、兽三族之上，虽然说，这些年以来，天裔族包括了天裔王族、终极四裔这样强大无双的天裔族被燕十三打得没地找牙，被燕十三杀光了傲气。

　　尽管是如此，天裔族还是自视极高，对于他们天裔族来说，投奔一个人族，整族编入一个人族小子的私军之中，这是天方夜谭之事。


第1088章 仙路开启（二）

　　但是，青鸾族的青鸾公主却依然力排众议，率领着青鸾族投奔了燕帝军团。可以说，青鸾族这样的做法是史无前例！

　　燕帝云天的开启，燕帝军团的组建，这让燕十三的气势开始形成，朱听雪他们的努力，为燕十三在未来远征仙界打下了基础。

　　当燕帝云天开幕、燕帝军团建组后，五年匆匆，这五年间，再也没有发生什么其他的大事，整个天宇显得寂静。

　　然而，就在一个寂静的夜晚，就在疆土荒天的星空之下，在这一夜，突然之间，在东疆，一股仙光冲天而起，接着，轰隆之声响彻了天宇。

　　在这突然异变之中，有人看到了仙道法则垂落，有人看到了异象，在这冲天的仙光之中，有黑暗沉浮，有黄土承天，有白骨铺道……仙光中的异象是惊人无比，甚至有异象是前所未闻，前所未见。

　　东疆大地上，突然发生这样的异变，一下子惊动了无数的大人物，在这石火电光之间，第一个被惊动的乃是生命禁区的无上存在。

　　在这突然之间，生命禁区之中瞬间一双双古老的眼睛张开，一双双古老的眼睛穿越空间，透过一层层的迷雾，直视事发之地。

　　“是谁人打开了仙路——”在一双双古老的眼睛张开之后，有低沉的声音在生命禁区之中响起。

　　在这个时候，一双双古老的眼睛盯着仙光冲天的地方，似乎，他们欲建找什么真相一样。

　　同时，在最短的时间之内，七大生命禁区都有铁骑横空，有神将出世，亲统铁骑赶往事发之地。

　　大道汤谷、神灵禁地、道劫山……一个个生命禁区都有神将亲自出世，第一时间赶往事发之地。

　　一夜之间，神将出世，铁骑当空，惊动了无数的人，一夜之间，疆土荒天无数的门派种族都为之震惊。

　　这样的动静实在是太大了，突然间，七大生命禁区是铁骑出世，这怎么不让人大吃一惊呢。

　　在一个个古老神将的气息震慑之下，一夜之间疆土荒天的无数生灵都不由战战兢兢，无数的门派都不由提心吊胆！

　　“发生了什么事了？”一夜之间，七大生命禁区是铁骑横空，神将出世，这惊慑了无数的人，不少人还以为是大战爆发。

　　然而，神将、铁骑毫无预兆出世，但是，也很快回归生命禁区，短短的一天之内，出世的神将、铁骑又回到了各自的生命禁区，似乎，什么事情都没有发生一样，一切都归于平静。

　　这突然的变化，引起了外界的无数猜测，有人喃喃地说道：“一夜之间，神将出世，一日之内，又重归生命禁区，这是为什么呢？突然的变化，所有人都知道发生大事了，但是，具体是发生了什么事情，在短时间之内，谁都猜不透。”

　　而生命禁区，各大无上存在得到了座下的神将回报，各个无上存在都有着不同的神色。

　　“终于有人打开了仙路了，要偷渡到仙界吗？”在仙人庐中，古老的声音在回荡，这双古老的眼睛直视天宇。

　　在埋骨之地中，有无上存在听到神仙汇报之后，冷冷的声音响起：“夺我宝物，又持天命轮偷渡仙界！他日本座回归仙界，必屠他们，夺取天命轮！”

　　“仙路没有崩溃，没有反弹。”在无尽海中，战神仙将是喃喃说道：“难道说，仙界还存在？至少，这看来是有可能……”

　　“开仙路，偷渡仙界，若是仙界真的存在，或者这方法行得通。”也有无上存在远眺天宇，远眺天宇八方的跨天仙途交汇处的仙宫，喃喃地说道。

　　璀璨大世开启之后，天宇八方都有跨天仙途出现，跨天仙途连接着天宇各方，正是因为有这一条条在天宇交错的跨天仙途，这才拉近了天宇八方的距离，当世修士，通过跨天仙途抵达各方，变得方便容易起来。

　　在这一条条交错的跨天仙途中，在交错的中枢位置有一座仙宫，这座仙宫一直以来没有人打开过，很多人都试过，不论是逆天无双的半祖，还是古老无匹的准王，都无法打开这座仙宫的仙门，这座仙宫具体是干什么的，没有几个人能说得清楚。

　　但是，生命禁区的无上存在却知道，这是仙门所在之处，如果能打开仙门，就能进入仙界。不过，现在仙门封闭，从外面强行打开，那不是一件容易的事情。

　　强行打开仙门，就算是巅峰状态的道祖天王都不见得一定会成功，更别说现在无法恢复巅峰的他们了。

　　在今天，有人打开了仙路，偷渡仙界，这让想回归仙界的无上存在不由动了心思。

　　现在仙路打开，没有崩溃，没有反击，或者偷渡的人有可能成功地偷渡到了仙界之中，这怎么不让一些无上存在看到了希望呢。

　　“或者，仙路是一条可行之路。”有无上存在喃喃地盘算道。

　　但是，也有无上存在轻轻摇头，叹息一声，说道：“又有谁知道仙路之中有什么等着我们呢。”

　　仙路，只能作为偷渡仙界的存在，事实上，就算是仙界还在的时代，成功地从仙路偷渡到仙界的人极少极少，只怕不超过三五人。

　　要知道，从太一仙王到蒙鸿仙王是无比漫长的时代，在如此漫长的时代，曾经不少人尝试过偷渡，但是，最终成功的人，少得可怜。

　　虽然说，从仙路偷渡到仙界所需要的力量更小，对于生命禁区的无上存在来说，打开仙路，并不是什么困难的事情。

　　但是，一旦踏入仙路，一切变成了未知数，他们也不知道将会有什么面对着他们。一旦发生变故，或者仙路一旦崩溃，就算是他们身为无上存在，也一样承受不起，只怕是道消身殒！

　　尽管是有无上存在对于仙路的偷渡动了心思，但是，更多的人是把目光投在仙门之上，对于他们来说，他们不愿意冒这个险，对于他们来说，仙路偷渡充满了太多的变异了，成功的机率太低了。

　　所以，此时，他们更希望打开仙门，回归仙界。当然，强行打开仙门是没有那么容易的事情。

　　现在，对于无上存在来说，他们需要肯定一件事情——那就是仙界是否还存在。

　　毕竟，对于无上存在来说，他们不能轻易地离开生命禁区，一旦离开，他们就难有回头路！一旦离开生命禁区，其中所造成的创伤，不是那么容易承受的！

　　所以，对于他们来说，一旦离开禁区去打开仙门，那只有两个结果，要么成功重归仙界，要么血气、寿元干涸，死在仙门之外！

　　面对生死，就算是活了无数岁月的无上存在也不由谨慎思量起来。

　　现在有人偷渡仙界，发生这样的事情，让所有的无上存在都不由为这件事而活跃起来，有无上存在在思量，他们一个人是打不开仙门，但是，如果是两个人呢？又或者是三个人呢？为了避免因为血气、寿元干涸死在了仙门之外，他们如果是携带有一炉帝丹的话，就算是仙门真打没办法打开了，他们或者还能活着回到生命禁区！

　　这个时候，所有的无上存在都想到了燕十三，燕十三能炼帝丹，而且能炼出世间最好的帝丹。

　　事实上，在此之前，生命禁区有两个无上存在能炼帝丹，一个是仙人庐的无上存在，另一个是火皇仙将。

　　不过，现在来说，仙人庐的无上存在已经没办法开炉了，因为他曾经尝试凑全九辰太一丹的丹方，后来，在他的丹方残缺的情况之下强行开炉，不单是没有成功，反而是丹毒反噬，毁了他的火种，让他再也无法炼丹！

　　至于火皇仙将，听说也是尝试过炼九辰太一丹，虽然他不像仙人庐的无上存在下场那样惨，不过听说他也受到不小的影响，他炼出来的帝丹远没有燕十三好，而且，听说他因为受到当年炼九辰太一丹的反噬，让他不会轻易开炉炼丹。

　　想到燕十三，就不由想到了九辰太一丹，现在看来，燕十三是能炼九辰太一丹，而且，他是为太素炼成了九印照印的九辰太一丹。

　　如果有一颗九辰太一丹，那么，只要仙界还存在的话，回归仙界，并不是一种梦想。

　　所以，有了这样的想法，有无上存在在心里面盘算着，与太素抢九辰太一丹，这不是现实的事情，与燕十三抢，这只怕也不现实，明眼人都看得出来，燕十三是太素的人，这样的丹帝，太素绝对不会轻易让他出事！招惹了燕十三，就等于招惹了太素！

　　如果说，与燕十三交易呢，或者说，与太素交易呢？这种想法，对于无上存在来说，是一个诱惑！

　　但是，这需要一个前提，那就是仙界还存在，如果仙界不存在，一切的计划，那都是虚妄，没有仙界，什么计划都是竹篮打水一场空。

　　现在对于无上存在来说，他们需要证实仙界是不是真的还存在，所以，他们在思量着，该如何来证实！


第1089章 燕鸿近卫队（一）

　　匆匆过了二十年，天宇依然寂静，然而，在这寂静的天宇之中，祖道之争的最终极一战已经是悄悄开始了。

　　在新生代中，诸多天才开始了明争暗斗，对于许多新生代的天才来说，他们只有打败同辈中人，才有资格与禁区生命的传人争雄祖道。

　　至于在这个时代有资格参于祖道争雄的最终极一战的巨头们，都依然沉寂，比如说，生命禁区的传人，又比如说，朱听雪之流……

　　只要这些争雄祖道的巨头们还没有什么动静，祖道争雄最级极的一战还未开始。

　　就在这寂静的二十年中，除了新生代龙争虎斗之外，有资格被称之为的祖道争雄巨头的天才，暂时还没有谁人出手攻伐斩杀对手。

　　不过，就在这寂静的二十年间，疆土荒天还是有一二件事情值得一提的。

　　在西土中，圣金鹏归来，这个消息在西土掀起了不小的动静。圣金鹏，曾经是金鹏族的天才，曾经与李悠然比肩的一代天才。遥想当年，在西土之上，圣金鹏在年轻一代天才中可是有着很大的影响力。

　　但是，后来，圣金鹏自认不敌燕十三，远走天宇，踏上了天宇炼路，圣金鹏一走就是近百年，从此之后，圣金鹏再也没有了消息。

　　圣金鹏从天宇炼路活着归来，这对于金鹏族来说是一个振奋人心的消息。当圣金鹏从天宇归来之时，整个疆土荒天都感受到了他那凌厉凶猛的金鹏气息，他一双翅膀张开之时，可以遮蔽整个疆土荒天，一只金鹏成道，道行直击神兽！

　　圣金鹏归来，不止是让金鹏族为之振奋，事实上，连西土不少门派都为之振奋！圣金鹏的归来，这就意味着未来西土多了一个争雄祖道的天才。

　　圣金鹏归来之后没有多久，圣金鹏就高调宣布加入了争雄祖道，他如此高调的宣布，这足可以说明他的信心是何等的强大。

　　西土有圣金鹏归来，没过了几年之后，南荒也传出了消息，妖皇殿的段休言归来，早已登临成唯我境界！

　　段休言归来，这让南荒的众多妖王为由精神为之一振，让众多妖王看到了希望。

　　在这一世，特别是璀璨大世，南荒的妖族可以说是没落了许多，至少是新生一代难有什么璀璨夺目的天才。

　　在这璀璨大世，人族可以称得上是人才济济，妖族也不差，有赤血子、飞宇圣女焚莲、紧那罗少祖这样的一代天才撑起了局面。

　　至于南荒妖族，的确是有点后继无人的局面。虽然南荒的妖族并不弱，但是，在这一世的年轻一代、新生一代的确是难有与生命禁区传人比肩的人物。

　　虽然说，作为妖族的当世天才之中有屠龙村的铁醉，又有天阴妖神后人的游妖碧易。但是，铁醉已经不再问鼎祖道，他虽然潜力极其惊人，但是，这一世道祖已经与他无缘。游妖碧易虽然也让诸多妖王看好。

　　但是，游妖碧易与妖族的缘份终究还是浅，她是燕十三的弟子，与妖族没有多大的关系！

　　这样的局面，对于妖族来说，可谓是不甘，现在段休言归来，这让南荒诸妖王看到了希望。虽然段休言归来没有像圣金鹏那个高调宣布参加道祖之争，但是，他的态度已经是再明显不过了。

　　不管是圣金鹏归来，还是段休言归来，这对于天宇来说，还是寂静，对于道祖终极一战来说，依然是平静！新生代的龙争战斗，那只不过是小打小闹，那只不过是道祖终极一战的热血而己。

　　尽管说，在终极一战还没有到来，祖道争雄的巨头们还没有出手，不过，在这寂静的天宇之中，还是有点小插曲。

　　一支队伍从梦霞仙疆而出，以强横之势，扫平了不少天才，新生代的许多天才被这支队伍扫平。

　　“天鬼神空第一天才追天神子被击败！”这支队伍所过，一个个天才殒落，实力强悍，让人退避三舍。

　　“万众佛土最有资格问鼎祖道的苦瓜僧师在无上大阵中败北重伤。”这支队伍横扫天宇，从来不单打独斗，不管敌人是几个人，他们都是一帮上杀上去，若是对方天才落败，他们都会饶对方一命。

　　“绿野星域的八臂神王战败，纠集八位半祖围杀，依然落败，八臂神王被追杀得逃出绿野星域，逃入天宇他乡……”

　　“屠神妖地第一天才金蝉妖王胜两局，败三局，最终不敌归隐……”

　　“九妖之族、巨首天裔、无圣妙阁……三十九大传承为自己天才弟子报仇，邀请四十五位半祖，围攻这支队伍，在无敌大阵之下，三十九大传承落败，四十五位半祖崩溃，最终只有三位半祖逃出生天……”

　　这支队伍以强势霸道的姿态横扫天宇，一个又一个有资格问鼎道祖的新生代天才都败在了他们的手中。

　　“妈的，这支队伍是从什么鬼地方冒出来的！”天宇许多天才被这支队伍搅得鸡飞狗跳，这让一些天才不由破口大骂。

　　这支队伍专门挑战新生代的天才，专门镇压有资格问鼎道祖的天才！至于其他的人，这支队伍还不屑一顾。

　　在这支队伍的横扫之下，天宇各族，许多新生代的天才落败，在这支队伍狂扫之下，有新生代的天才被镇压得没脾气，最终只好归隐，无力再问鼎道祖，眼前这么一支队伍都打不过，何来问鼎道祖？

　　也有天才被打败之后不服气，纠集其他的强者围攻这支队伍，最终，这支队伍被杀得落花流水，被杀得无处遁逃。

　　这支队伍以强势的姿态横扫天宇各处，终于引得了不少巨头的关注，有不少巨头在打听这支队伍的来历。

　　这支队伍自称燕鸿近卫队，一共有十八人，整支队伍由一位自称刀圣帝女的少女率领，由一位被称为武道剑神的汉子统筹，队伍之中其他的十六人，有四位被称之为四大尊者，十二位被称之为秋鸿战将。

　　作为这支队伍的首领，刀圣帝女竟然是武、道双修，擅长武、道攻伐，极为诡异，而作为这支队伍的灵魂人物武道剑神则是以武问道，手中的一把神剑，没有任何法则，却能杀得半祖落花流水。

　　至于被称为四大尊者的青年，都修练了逆天之术，身怀不可一世的惊世之宝。

　　而被称之为秋鸿战将的十二青年，他们的道行不见得惊艳无双，但是，他们精通所有的大阵，他们的大阵极为惊世，也不知道是何位高人所创，特别他们的终极大阵，在他们的围攻之下，半祖都承受不了！

　　这支自称为燕鸿近卫队的队伍，不单是道行很强，而且拥有惊世无比的宝物，这么一支说人才有人才，说财物有财物的队伍，开始引得了一些巨头关注。

　　毕竟，如此这么一支队伍，不是一个普通的门派所能培养出来的，就算是一个道祖传承，也不见得有这个财力培养了这么一支如此纯粹的队伍来！

　　最终，这支队伍的来历被人挖掘出来，这支队伍来自于梦霞仙疆，出自于一个称之为燕鸿玲珑门的门派。

　　但是，当一些巨头挖到这支队伍的背后人物之时，不论如何嚣张无敌、不论如何逆天无双的祖道巨头，最终都噤声了。

　　因为挖到最后，这些有资格问鼎道祖的巨头发现，这支队伍曾经是出自于燕十三门下。传说，燕十三曾经驾临梦霞仙疆，建立了燕鸿玲珑门，可以说，这支自称为燕鸿近卫的十八个人算得上是燕十三的半个徒弟。

　　虽然，现在燕鸿玲珑门已经不由燕十三统领，而是被自称为刀圣帝女的刀依水统领，但是，这么一支自称为近卫的队伍横扫天宇，那是等于替主征战！

　　在这节骨眼上，谁人都不愿意轻易惹燕十三，对于这支队伍征战新生代的天才，祖道争雄的巨头们那是睁一只眼闭一只眼。

　　燕鸿近卫队横扫天宇新生代天才，这只是祖道级极一战之前的小小插曲而己，最终争雄祖道的，乃是朱听雪、洗白灰、生命禁区传人等等这些巨头。

　　沉寂二十年，又是匆匆过了十年，三十年己过，巨头们依然沉寂，虽然这些年轻巨头们没有出手，但是，天宇的气氛是越来越激烈了。

　　在这三十年间，天宇各族的门派传承都关注着有资格问鼎道祖的巨头们，但是，不论是朱听雪之流，还是生命禁区的传人，都没有什么动静。

　　朱听雪他们这一代天才，似乎都没有出现，至于八大生命禁区，也是沉寂无比。

　　虽然，曾有人想探试一下燕帝云天，但是，这个新的天宇有蓝雨燕这位凡体真仙坐镇，谁都不敢放弃，正是因为如此，燕帝云天显得神秘，它的气势不止于任何一个生命禁区。

　　同时，也有很多人关注燕十三的去向，甚至连生命禁区的无上存在都在关注燕十三的去向。


第1090章 燕鸿近卫队（二）

　　可惜，燕十三失踪了，他宛如泥牛入海一样，杳无声讯，三十年间，没有人再听到他的消息，没有人知道他去了哪里，连挽云宗的弟子，甚至是现在已经是燕帝云天弟子，都不知道他的去向。

　　尽管燕十三下落不明，但是，燕十三这样的存在，依然是让人无比重视，一个屠仙的存在，谁人不忌惮三分？

　　祖道争雄，道祖终极一战，最终还是拉开了帷幕。因为最近天宇所有的修士都感受到了大道之力磅礴无比，大道法则无比的活跃，而且，低级的修士最近感受极为明显，因为他们最近修练起来比任何时候都容易多了，似乎最近这些年大道之力是充盈天宇，充盈六道万界。

　　“轰——”在一夜之间，一声巨响，无尽的大道法则冲入了天宇，疆土荒天散发出了可怕的祖威。

　　“唯我道大圆满！等待着渡劫了！”一感受到这隐隐成形的祖威，天宇各方的修士都不由为之动容。

　　接着，疆土荒天的百败庵传出消息，百败庵的传人洗白灰已经圆满了唯我道！现在他等待着道祖的大劫到来！

　　这消息一出，天宇哗然，谁人都没有想到，等一个圆满唯我道的人竟然是洗白灰！

　　“这一世，洗白灰最有资格成为道祖呀！”听到这样的消息，所有人都不由为之动容说道。

　　在这个时候，连生命禁区的无上存在都关注着洗白灰，有无上存在喃喃地说道：“大道之源已形成，少则十年，多则三十年，一定会有人降下道祖之劫！”

　　“这个洗白灰，能撑得过自己的道祖之劫吗？”也有无上存在关注着洗白灰的状态。

　　此时，天宇各方都有无数双眼睛关注着洗白灰，虽然说，洗白灰是第一个唯我道大圆满的人，现在他所要做的就是渡过道祖之劫，这才能成为道祖！

　　但是，第一个唯我道大圆满的人，不一定就能成为道祖，有些人会在自己的道祖之劫中殒落，也有些人虽然是第一个唯我道大圆满，但是，他的道祖之劫有可能是迟迟不降。

　　这样的情况并不是没有，就如太古时代，不死鸟树族的祖先听说是第一个唯我道大圆满的人，可惜，当他的道祖之劫降临之时，却被谪仙道祖一巴掌抽了回去，从此之后，他再也没资格成道祖！

　　在那个时代，虽然谪仙道祖虽然不是第一个唯我道大圆满的人，然而，他却一巴掌把对方的道祖之劫抽了回去，这足够说明当时的谪仙道祖是何等的可怕，他要渡的道祖之劫是何等的可怕！

　　此时，连有资格竟争道祖的巨头们都关注着洗白灰，不过，洗白灰还没有降下道祖之劫。

　　像洗白灰这样的情况，有两种可能，一，他没有把握渡过自己的道祖之劫，一直借用某件秘宝规避自己的道祖之劫；二，就是洗白灰的道祖之劫还没有成熟，所以要等他的道祖之劫降下来，还需要一段时间。

　　不管如何，洗白灰登临唯我道大圆满，这意味着这一世的大道之源已经形成了，在这一世，不论是谁，只要有这个实力，就能证道，融合大道之源，成为一代无敌道祖！

　　然而，真正拉开祖道未来终极一战帷幕的还是圣金鹏，在大道之源形成之时，所有有资格问鼎道祖的巨头们都纷纷出世，有一些人不再压抑自己的大道，开始问鼎道祖。

　　圣金鹏约战道劫真皇！一夜之间，消息传遍了天宇各方，作为有资格问鼎道祖的巨头之一，圣金鹏约战道劫山传人道劫真皇，这一战拉开了道祖终极一战的帷幕！

　　“轰——轰——轰——”这一战，在天外举行，一战之下，星辰崩溃，无数的法则被磨灭，千万里的虚空被打成了黑洞，时光错乱，上万的殒石被打得灰飞烟灭！

　　这一战，无数半祖打开了开眼，远在亿万里之外观战，作为道祖终极一战的序幕，这一战可以说是精采绝伦。

　　鹏鸣之声响彻了天宇，在这一战炽热化之时，圣金鹏被打出了本象，一只巨大无比的金鹏出现在天宇之中，金鹏击翅，粉碎星辰，击落日月，摇扶直上亿万里，张嘴可以吞食真龙，出爪可以扑杀巨夔！

　　而作为生命禁区传人的道劫真皇也差不到哪里去，他颂起的秘咒之声响彻了天宇，无尽的秘咒之文化作了亿万里的翰海，他身居其中，化作了一尊无敌的上神！

　　“轰——”最终，双方都祭出了自己的杀手锏，一击之下，天宇归于黑暗，一切湮没于虚无。

　　最终一击，很多人只看到了一个残象，双双洒血碧空，双双被击飞亿万里，断臂残肢！这一战，无比的血腥！

　　第二天，金鹏族与道劫山都传出了消息，圣金鹏与道劫真皇都活着回来！

　　圣金鹏与道劫真皇一战，双双血洒碧空，虽然未分出胜负，但是，一战之下，却奠定了圣金鹏问鼎道祖的地位，毕竟，在璀璨大世开启之后，圣金鹏没有什么惊世的战绩，今天一战，已经确定了他的实力。

　　圣金鹏一战，奠定了地位。接着，南荒突然一声巨响，在南荒的深莽荒山之中冲起了一道道无尽的法则，在巨响之中，深莽荒山崩溃的极为厉害，广袤无人烟的百万里山河被打碎！

　　“姓段的，此仇我会找回来的——”当众人还未反应过来，许多人还未明白怎么一回事的时候，一个人影冲天而起，冲入了天宇最深处。

　　突然的变异，让许多人面面相觑，大家还没搞明白是怎么一回事。

　　“是永眠仙少——”在匆匆一瞥之下，有人看出了遁逃之人是曾经与苍古神少他们齐名的永眠仙少。

　　第二天，南荒传出消息，永眠仙少落败，被段休言逐出了南荒！这个消息一传出去，无数人为之哗然。

　　当年，燕十三远征蜃海废墟，永眠仙少败在了烈骄阳的手中，他被烈骄阳斩了肉身，神元念负伤而逃。从此之后，再也没有人看到过永眠仙少的影子。

　　谁人都没有想到，败在烈骄阳手中的永眠仙少竟然是躲在了南荒之中。

　　今日段休言出手，败走永眠仙少，这让他声名大噪。虽然说，段休言归来之后，他已有问鼎道祖之心，但是，自从璀璨大世之后，他一样是没有什么惊世的战绩，今日败走永眠仙少，这已经是奠定了他的地位。

　　段休言一战奠定了地位，让诸多妖王不由信心一振，段休言给南荒妖族带来了希望，或者，段休言会成为屠龙道祖之后的妖族最新的一位道祖。

　　段休言、圣金鹏，都是妖族，可谓是为妖族争了光！他们成了妖族最有希望问鼎道祖的人。

　　段休言、圣金鹏他们拉开了祖道终极一战的帷幕，就在这双双一战不久，突然，北天被无尽的血海遮蔽。

　　“妙也——”一声道号之声响起，一个全身血色法则的青年从天外归来，这个青年出现，全身洒落了金芒，他身上的血色法则，让人无比敬畏！

　　“赤血子归来了——”在一天之内，赤血子归来的消息传遍了整个天宇，特别是北天的兽族，听到这样的消息，都不由为之兴奋。

　　赤血子，当年自认为不敌燕十三，远走天宇，欲炼万血，没有想到，在祖道终极一战之前，他竟然极时赶了回来。

　　“紧那罗少祖，与我一战——”赤血子归来，开口就是挑战紧那罗少祖。

　　赤血子一归来就挑战紧那罗少祖，这让许多人为之瞠目结舌，一时之间，让许多人呆住了，特别是北天兽族的所有大人物，都一下子呆住了。

　　赤血子是兽族，他归来之后，乃是兽族最有资格问鼎道祖的天才巨头，而紧那罗少祖，乃是紧那罗道祖的儿子，自小被封印，他也有资格问鼎道祖！

　　同为兽族的天才，今天竟然挑战起来，这一战，不论谁胜谁负，对于兽族来说，都是一大损失。

　　突然这样的情况，这让兽族无数大人物吃惊，兽族不希望这样的事情发生，这个时候，有不少半祖纷纷来劝赤血子，连一些不愿意出世的古老半祖都出世来劝赤血子与紧那罗少祖。

　　在他们看来，他们更希望在祖道终极一战之前赤血子与紧那罗少祖团结起来，一同联手对付其他的巨头。

　　然而，对于兽族大人物的劝说，赤血子态度强硬，一口拒绝了，他淡淡地说道：“我是挽回兽族道祖的声誉。当年紧那罗道祖，身为道祖，曾征战过生命禁区，而作为他的儿子，却向生命禁区摇尾示好，这丢尽我兽族尊严！”

　　“战就战，随时奉陪！”对于赤血子的挑战，紧那罗少祖也十分强势地回应，他的法则锁定了天穹，他的神威席卷北天，宛如一尊真正的神灵临世一样！

　　对于劝说无效，兽族的诸多大人物都叹息，不由为之惋惜。

　　赤血子与紧那罗少祖约定了决战时间地点，他们之间的一战，引得了无数人关注，都想看这一战谁胜谁负！


第1091章 祖道终极一战（一）

　　赤血子约战紧那罗少祖，一时之间，引起了满城风雨，让道祖终极一战打开了舞台。

　　赤血子、紧那罗少祖都是兽族天才，两个约战，引起了无数的议论，在无数人看来，赤血子应是与紧那罗少祖联手才对，然而今日赤血子却约战紧那罗少祖，这完全是出于所有人的意料。

　　赤血子与紧那罗少祖之战，约于十五之后，约战于天街亿万里之外！

　　此一战，众人翘首以盼，有人言，必是赤血子胜，也有人言，必是紧那罗道少祖胜。

　　“苍古神少出来一战！”然而，世人还没有等到赤血子与紧那罗少祖一战，一个如飞仙，驾临苍古城，飘飘欲仙，口出霸语，挑战苍古神少。

　　突然有人挑战苍古神少，一下子让翘首企盼赤血子与紧那罗少祖一战的天宇诸方修士都不由一怔，无数的目光落在了苍古城！

　　苍古神少，当年在天蜃海一战，他败北，被燕十三撕裂了胸膛，摘了心脏，后来被苍古王救回了苍古城。

　　当年燕十三屠仙之战，以逆天无上的手段逼得苍古王遁入了苍古城最深处，躲入了苍古仙城。

　　这一战之后，苍古城黯然失色，比起其他生命禁区来，气焰被打压了不小，但是，生命禁区终究是生命禁区，无上存在终究是无上存在。

　　就算当年苍古王被燕十三以逆天的手段逼入了苍古仙城，就算苍古神少惨败，但是，不是人人都能当燕十三。

　　就算在这几十年以来苍古神少沉寂，但是，并不代表他的实力不成，相反，这几十年的沉寂，苍古神少的道行更是精进了不少，听说，在二十年前，苍古神少进军问仙途层次。

　　虽然说，苍古神少当年惨败在燕十三、朱听雪手中，然而，他依然作为问鼎道祖的巨头之一，他依然是生命禁区的传人，没有任何人敢轻言挑战苍古神少，更是没有任何人敢在苍古城内挑战苍古神少。

　　然而，今日有人驾临苍古城，挑战苍古神少，这让天宇诸方的大人物都不由意外吃惊，谁人竟然敢入苍古神少？

　　“难道是燕十三朱听雪他们？”很多人第一个想到的就是燕十三。

　　但是，这种想法也立即被人否认了，有人说道：“燕十三已敢屠仙，挑战区区的苍古神少，对于他来说完全没有成就感，他有必要跑去挑战苍古神少吗？”

　　很快，有人看清楚了入苍古城挑战苍古神少的人，看清楚此人之后，有人吃惊地说道：“是云明栈！”

　　“云明栈——”听到这样的消息，所有人都不由一怔，这让所有人都想到了几十年前的一战。

　　“云明栈是报当年之仇，以洗雪耻。”有人喃喃地说道。

　　当年，生命禁区的传人出世，苍古神少败云明栈，这一战可以说是轰动一时，当年云明栈败走天宇，多少人为之惋惜。

　　在当年，云明栈可以说是最有机会问鼎道祖的人族天才，败在了苍古神少手中，这让多少人为之扼腕。

　　今日，云明栈归来了，这太出人意料，云明栈归来，再次挑战苍古神少，这毫无疑问他是重拾信心，虽败不馁，再一次向道祖冲击，他再一次出世，唯有战败苍古神少，才能一洗他的前耻！

　　“苍古神少，出来一战！”云明栈依然是白衣飘飘，宛如高山流水，他踏入苍古城，宛如是一位踏雪赏梅的雅士。

　　“轰——”一声巨响，在苍古城深处，无尽的法则冲天而起，苍古神少一步踏出。

　　“手下败将而己，何来嚣张！”苍古神少依然是傲气冲天，当年天蜃海一战落败，并没有把他打击得消沉，反而战意高涨。

　　“是胜是败，过了今日便知。”云明栈目光冷如铁，直视苍古神少，无惧于身处生命禁区！

　　面对云明栈的挑衅，苍古神少狂笑一声，苍古枪直指，冷笑不屑地说道：“今日本座成全你！今日本座出手，你就没有像上次那样幸运能逃命离去！”话一落下，长枪击空，一枪断命！

　　“铮——铮——铮——”面对苍古枪无敌一击，云明栈风轻云淡，他席坐于地，指起琴响，瞬间，大道化刃，一道道的无上大道之刃斩落。

　　在这瞬间，云明栈全身是雾气萦绕，他整个人带着邪气，他这种邪气与他高雅气息相结合，显得无比的邪魅！

　　“铛——铛——铛——”在眨眼之间，整个苍古城化作了大道之刃的海洋，数以亿计的大道之刃瞬间形成了绝世无双的大阵，每一支大道之刃都是全身墨黑，每一把的大道之刃都有一个如泪眼一样的弧度，这一只泪上宛如来自于地狱的邪魔之眼，充满了冷暗，充满了无情，充满了杀伐。

　　“砰——砰——砰——”在这眨眼之间，苍古神少陷入了这种绝世大阵之中，他手中的苍古枪一次又一次击碎大道之刃，但是，交织成无上大阵的大道之刃却无穷无尽，像一台骇人可怕的粉碎机器，可以粉碎一切！

　　随着琴声阵阵响起，无尽的大道之刃淹没了整个苍古城，让人再也无法看到苍古城，在这个时候，可怕的无上大阵疯狂地粉碎着苍古城的一切！

　　此时，云明栈宛如是来自于黑暗中的邪神，整个人变得邪魅无比，让人感到不寒而栗！

　　“这是什么道？”看到云明栈的手段，不知道多少人抽了一口冷气。云明栈归来，挑战苍古神少，一出手惊天，如此的大道，让人感到背脊发寒。

　　“明栈推倒重来，剑走偏锋——”看到这一幕，有人皇古朝长辈轻轻地叹息一声，知道了云明栈所走的道路。

　　对于一个修士来说，推倒重来，这就意义着放弃以前所修练的一切，甚至是毁去道基，一切从头开始。

　　这样的做法，对于任何一个人来说都是极为困难的事情，推倒重来，不一定意味着能超越过去，甚至有可能因为毁去道基，而血气、寿元干涸，一命归西，也有可能因为血气、寿元干涸，修行寸步难行。

　　不论怎么说，对于一个修士来说，推倒重来，充满了太多未知，充满了无数的困难。特别是对于一个已经是半祖的修士来说，推倒重来，毁去道基，这是极为困难选择。

　　对于这种做法，需要大毅力，需要大决心！但是，云明栈却做到了！

　　“杀——”一声狂吼，苍古神少爆发了无尽神威，唤醒了苍古枪的祖灵，瞬间，粉碎了无数的大道之刃。

　　这一战，苍古神少可以说是怒到了极点，他一次又一次的攻伐，但是，依然被困在了这无上的大阵之中，云明栈的黑暗道刃完全是把他困住了，让他无法冲杀出去，在短短的一天之内，苍古神少几次被这大道之刃斩伤，他的肉身差点都被劈成了两半。

　　这一战，足足维持了一天一夜，这一天一夜之中，云明栈手段惊天，一次又一次地困住了冲杀出来的苍古神少。

　　“轰——”最终，苍古神少以自己的真血祭出了苍古枪，打崩了天穹，血飙天空，终于，苍古神少从无尽的黑暗道刃中杀了出来，但是，他的情况好不到哪里去，三百六十支黑暗道刃刺在了他的身上，可怕的法则一下子锁住了他的全身，把他钉在了大地之上。

　　“我们没完！”苍古神少惨叫一声，随着“砰”的一声，他炸碎了自己的肉身，神元念瞬间遁入了苍古城的最深处。

　　“我等着。”云明栈依然冷傲，当他收敛气息之后，邪气一扫而光，他依然是高雅贵气，与刚才的他判若两人！

　　云明栈离开了苍古城，回归人皇古朝，这一战，终于让他一洗前耻！

　　云明栈与苍古神少一战落幕，当年败走天宇的云明栈在几十年后强势归来，大败苍古神少，一洗前耻。

　　这一战，让云明栈声名大噪，跃身为祖道终极一战的巨头，成为最有资格问鼎道祖的人选之一。

　　当年，云明栈败走天宇，所有人都认为他没有希望了。当年，他在苍古神少手中如此惨败，不得不逃亡天宇，所有人都认为，这一战足可以让云明栈从此是一蹶不振，他再也无法超越苍古神少。

　　然而，几十年过去，又有谁知道，云明栈推倒重来，再次归来，一洗前耻，击败了苍古神少，跃身为有资格问鼎道祖的巨头之一。

　　“苍古神少真是倒霉，先是败于燕十三，现在又败在了当年手下败将的云明栈手中。”对于这一战，不免是有人幸灾乐祸，毕竟生命禁区的传人当年是嚣张无比，气焰无人能及，今日苍古神少败在云明栈手中，让不少人为之扬眉吐气。

　　苍古神少败在燕十三手中，很少人能如此痛快，毕竟燕十三的妖孽已经是妖孽到无法形容，他败在燕十三手中，都差不多是理所当然的事情了。

　　像燕十三这样的妖孽，世人只能仰望，只能是望其背项而己，在很多人眼中，燕十三这样的妖孽已经不算是人了。


第1092章 祖道终极一战（二）

　　但是，云明栈至少还算是个凡人，云明栈大败苍古神少，作为生命禁区的传人，败在了云明栈手中，这让很多人实实在在地感受到了挫败苍古神少这种真实感，特别是人族，对于人族来说，这是一件很真实很实在的事情。

　　就像人族一位半祖的话，燕十三被人打败了，那才叫奇闻，燕十三打败别人，那是家常便饭的事情！燕十三打苍古神少，没有什么看头，像云明栈这样的天才打败苍古神少，挫败生命禁区的气焰，这才让人族感受到凡人的努力！让人族的所有修士才能感受到那一份来之不易的真实感。

　　云明栈击败了苍古神少，这不单是让云明栈声名大噪，同时，也是让人皇古朝再一次进入了世人的视线之中。

　　作为道祖传承之一的人皇古朝，在这几十年间，后继无人，新生代弟子没有一个可以超越当年云明栈的，这让人皇古朝一直没有机会问鼎道祖，但是，云明栈的强势归来，这让人皇古朝再一次看到希望。

　　“人族人才济济呀，有燕十三这样的妖孽，有朱听雪、青女帝这样的霸道天才，又有洗白灰这样逆天的存在，现在云明栈又强势归来，这一世，人族比任何一族都有机会问鼎道祖呀。”人族的兴盛，这让不少种族看得都为之羡慕。

　　云明栈归来，让人皇古朝的诸老以及上下弟子都不由为之振奋，但是，在人皇古朝的祖地深处，也有云明栈最亲近的老人为之担心。

　　“明栈，剑走偏锋，这不是一件好事，这终究让你的无上大道留下心头大患。”在人皇古朝的祖地最深处，有老人对云明栈说道，担心无比。

　　对于长辈的担心，云明栈只是淡淡一笑，说道：“老祖，人终究要一死，与背负着失败者的耻辱消沉死去，不由轰轰烈烈地大战一场，至少，在这璀璨大世之中，这一世的祖道，我争雄过，我问鼎过，我冲刺过，就算是战死，也无憾也。”说到这里，他远眺天宇，目光坚毅。

　　作为长辈的老人，他只能是轻轻地叹息一声，他看着云明栈长大，亲手培养他，当年的云明栈是淡泊明志，但是，败走天宇，让他有了很大的改变。

　　作为长辈，他不能再说什么，每个人都有自己的路，他只能是看着云明栈在这条路继续走下去，至于他能走多远，谁都不知道。

　　“杀——”怒吼之声响彻了天宇，一战之下，杀到天崩，赤血子与紧那罗少祖一战，杀得天崩地裂，双方是所有绝学都倾巢而出。

　　赤血子是血洗天宇，无尽的血海淹没了整片虚空，他宛如是一尊血海中的血神，一道道的血色法则，宛如可以狱锁神灵一样。

　　紧那罗少祖一样无敌，他不愧是紧那罗道祖的儿子，他纵横捭阖，妙法无双，步步逼紧，步步杀伐，他就像是一尊无敌的杀神，杀伐天宇，霸道无双。

　　赤血子再次归来，这也的确是逆天，在紧那罗少祖步步逼紧、步步杀伐之下，竟然也让他撑下来了。

　　“这个赤血子，可以称得上年少一代天才的表率，炼万族真血，创无上血道。”赤血子与紧那罗少祖杀到天崩，有人不由赞叹地说道。

　　这一战，十分精彩，不单是天宇八方的大人物都来观战了，连问鼎道祖的天才巨头，都有不少来观战，如云明栈，如圣金鹏，如葬仙天君……

　　这一战，打了七天七夜，在他们双双大战之下，这一片天宇被杀到了重归原点，一切重归混沌，在他们轰杀之下，这一片虚空的一切都不复存在，星辰、陨石、日月全部崩灭！

　　“轰——”最终，这一战以赤血子落败而告终，紧那罗少祖一招击穿时空，当场击穿了赤血子的胸膛，当场把赤血子击飞千万里。

　　“我还会回来的——”一战落败，赤血子瞬间逃之夭夭，这家伙不愧是逃命之王，每一次大难临头的时候，他都会以最适合的时机逃之夭夭，每一次在生死关头，他都能成功地逃走！

　　对于赤血子的逃走，紧那罗少祖根本就不在意，冷笑一声，身如神魔。

　　赤血子败走，让许多人惋惜叹了一声，也有人庆幸，正如兽族的一些老一辈半祖所说，紧那罗少祖乃是紧那罗道祖的儿子，作为最后一位道祖的儿子，他是绝世无双，注定是旷古烁今！

　　在北天兽族许多老一辈的眼中，在许多传承的眼中，紧那罗皇庭代表着兽族正统，紧那罗少祖更是兽族正统的领军人物！

　　“这一战，只怕赤血子是失去了问鼎道祖的机会了。”赤血子败走，这让有人猜测地说道。

　　但是，也有人摇头否认，说道：“这种败走，根本就无法打击赤血子这样的人，他这个家伙，一直以来是逃走为家常便饭之事，他跟那些心高气傲的天才不同，他根本不会把这种惨败当作一回事，说不定明天他又活蹦乱跳了。”

　　“可惜，赤血子是遇到了紧那罗少祖，他注定是失败。”也有人为之惋惜说道。

　　赤血子败走，一时之间，没有人知道他的下落。

　　大家还没有从赤血子与紧那罗少祖一战之中回过神来的时候，突然，紫气东来，浩荡天宇，整个疆土荒天是紫气弥漫，宛如芝草丛生。

　　“无量天尊——”一个道号响起，一个青年横空而来，驾临疆土荒天，这个青年出尘无双，他是道气浩然，看起来是不沾烟火，宛如不是世间凡人。

　　“听闻古姑娘大道乃是天然浑成，小道对天地大道，颇有心得，欲向古姑娘请教，切磋一二天地自成的大道。”这个青年道士驾临东疆，出现在渭河古家的门外，向古晓曼挑战。

　　突然一个驾临疆土荒天，登临渭河古家，挑战古晓曼，这顿时让所有人都大吃一惊。

　　古晓曼的无上大道乃是天地自成，曾经被人号称为凡间仙人，是未来最有机会成为仙人的人，若是入得仙界，她必能成为仙人。

　　古晓曼不好战，这是世人皆知的事情。这几十年以来，基本上没有人上门渭河古家，挑战古晓曼。

　　无人挑战古晓曼，这除了古晓曼不好战之外，与渭河古家的强大也有着很大的关系，要知道，渭河古家的背后可是仙境！

　　无人挑战古晓曼，更重要的是古晓曼与燕十三的关系，天宇间早就有传言说，古晓曼已经与燕十三订亲了。

　　事实上，这件事早就在很久以前就传出去了，这件事在很久以前，就得到了渭河古家、挽云宗双双的承认。虽然作为当事人古晓曼与燕十三都没有表态过这件事情，但是，在所有人看来，这桩亲事已经是成了事实了。

　　很多人都知道，燕十三是护短出了名的，特别是他身边的女人，那就更不用说了，他可是曾经为了自己身边的女人一怒血洗天宇！

　　挑战燕十三身边的人，那是等于捅了马蜂窝，这不单是与燕十三为敌，也是与燕帝云天的朱听雪、叶梦秋这些天才为敌。

　　所以，就如圣金鹏之流，宁愿去挑战道劫真皇这样的生命禁区传人，都不愿意去挑战朱听雪、古晓曼之流的人物。

　　燕十三曾经屠仙，曾经踏灭蜃海废墟，在当世之中，就算是无上存在，都不愿意轻易与他无敌，他已经是威慑天宇，就算不是道祖，也是宛如当世道祖一样的存在！

　　在这一世，不到生死仇敌的地步，没有人愿意轻易与燕十三为敌，没有人愿意与燕帝云天为敌。

　　但是，却在这节骨眼上偏偏有人跑来挑战古晓曼，这可不是一件好事情。

　　“是三缺少帝——”看到上门来挑战的人，有人认出了上门挑战的人，不由惊讶地说道。

　　“道家的大道主呀，未来有机会成为如真武道皇一样的人物，曾经开辟了无上道域！”看到三缺少帝，很多人都惊讶。

　　三缺少帝，与很多问鼎道祖的巨头有所不同，他所走的是另外一条道路。

　　“这难怪三缺少帝会挑战古晓曼。”有来自于梦霞仙疆的人说道：“三缺少帝追求的就是天人合一，追求的是浑然天成，他开辟道疆，就是与道家领域融合，不过，他这种融合不像古晓曼这样完美，古晓曼乃是大道天成！三缺少帝挑战古晓曼，是想找到其中的玄妙。”

　　“天下三少呀，现在只剩下了三缺少帝了。”三缺少帝出世，这让梦霞仙疆的一些老一辈半祖又不由想起了往事。

　　遥想当年，天下三少，何等的威风，特别是神负少皇、昆宇少祖，那是不可一世，是梦霞仙疆最为璀璨无双的天才。

　　然而，当年的天下三少，两位最有潜力的天才却惨死在了燕十三手中，从此之后，三缺少帝更是少现于世！


第1093章 混乱开始（一）

　　三缺少帝东来，驾临东疆，登门渭河古家，挑战古晓曼，惊动一时。

　　一时之间，无数人不由关注着三缺少帝与古晓曼之间的切磋大战。古晓曼大道浑然天成，曾被称之为红尘仙人，虽然她还不是仙人，但是，她是当世最有机会成为仙人的人！

　　虽然几次大战古晓曼曾经出手，但是，现在已过了四五十年之久，大家都想看一看大道浑然天成的古晓曼已经达到了何等的层次。

　　“还轮不到你挑战我姐，你要战，我奉陪便是！”然而，众人没有等到古晓曼出手，一个冷傲的声音从天而降，一个人踏天宇而来。

　　一个青年，青衣冷眸，仙光如轮，吞吐六道，炼化阴阳，此人乃是秩序神链铮铮作响，华盖聚云霞。

　　“古少邻——”看到这个青年，有人吃惊地大叫一声。

　　看到古少邻归来，许多人都不由为之意外，在新生代的人或者不知道古少邻是谁，但是，在更老的一辈的却知道古少邻是谁。

　　古少邻，曾经是年轻一代天才，曾经是渭河古家的骄傲，曾经与云明栈之流齐名天下，但是，后来苍古城一战之后，古少邻再也没有出现过。

　　曾经有人说，古少邻在古家祖地潜修，也有人说，古少邻远走天宇，更有人说，古少邻渡劫失败，已经身死道消……

　　匆匆百年过去，记得古少邻的人已经是越来越少了，世人都快把这号人物忘记了。

　　今日古少邻归来，出现在渭河古家，这让无数人为之动容。

　　“古少邻这修行，绝对有资格问鼎道祖，当世祖道终极一战的巨头之一呀。”看到古少邻吞吐六道，炼化阴阳，有古老的准王不由动容地说道。

　　“渭河古家，不愧是东疆最古老的传承，一门之下，出了古少邻、古晓曼这样的天才，实在是让人羡慕。”看着古少邻以逆天无敌的姿态归来，不论是东疆还是西土又或者是北天诸地，都不由羡慕。

　　古少邻归来，不单是让人意外，连渭河古家的诸老都不由为之激动。渭河古家的诸老当然知道古少邻去了哪里了，今日古少邻归来，吞吐六道，炼化阴阳，这让渭河古家的诸老都看到了希望，问鼎道祖，他们渭河古家更多了一分希望。

　　“想战，我们到天外去！”古少邻青衣冷眸，傲气逼人。古少邻一直都是如此，过去是如此的傲气，现在还是如此的傲气。

　　“百年过去，古小子还是一副臭屁的模样，高傲得像一只老公鸡，一点都没有变。”回疆土荒天主持挽云宗事务的王猛远在天边看到古少邻，不由喃喃地说道。

　　对于古少邻的傲气横天，三缺少帝并没有动怒，他轻轻地摇头说道：“古道友误会了，小道前来，并非是生死相见，也非是性命相搏，小道东来，乃只是论道而己，并非是为兵戈之战而来。”

　　古少邻一人横于渭河古家之前，气横八荒，沉浮万域，主宰一疆，傲气凌天，他冷眸直视三缺少帝，冷冷地说道：“切磋也好，挑战也罢，先过我这一关再说！”

　　“道友何苦咄咄逼人，小道并非是不怀好意而来。”三缺少帝摇头说道：“如果古姑娘不愿意，那也就罢了。”

　　古少邻依然傲气凌人，冷眸直视，冷冷地说道：“既然来了，想走就迟了，想走不难，与我交较三五招再说！”话一落下，他也不管三缺少帝同不同意，转身就走，直入天外。

　　“罢也，罢也。”三缺少帝稽首道：“既然如此，小道陪道友切磋切磋就是。”

　　在天外，古少邻与三缺少帝对峙着，三缺少帝意一动，乃是紫气浩然无尽，紫气之中，开辟了无上道疆，道疆渺渺亿万里，在道疆之中，有道主授道，有大道鸣合。

　　道疆渺渺，道韵汪洋，有紫龙跃空，有紫凤叩道，有玄武拓天……如此景象，实在是让人吃惊。

　　“难怪说三缺少帝是最有悟性的人，最有传承真武道皇道统的人。”看到三缺少帝如此的道疆，有人不由喃喃地说道。

　　“若是成为一代道主，化无上道疆，主宰绝对领域，就算他未来不证道，说不定有机会与道祖比肩！”有精通道家章法的修士不由吃惊地说道。

　　“既然道士执意要战，小道就得罪了。”三缺少帝依然不愠不火，话一落下，道疆替天，瞬间把古少邻收入了他的无上道疆之中。

　　对于三缺少帝来说，他的无上道疆，就是他的绝对领域，在他的无上道疆之中，他就是绝对的主宰。

　　不论任何人，一旦陷入了他的道疆，立即会被他镇压，在这道疆之中，他是高高在上的存在，无人能挑战他在道疆的权威。

　　世人早就有耳闻三缺少帝创无上道疆，但是，很少人亲眼见过三缺少帝的无上道疆，今日一见三缺少帝的无上道疆，莫说是天宇诸方的大人物，就算是道祖争雄的巨头们都不由大吃一惊。

　　古少邻被卷入无上道疆，他一下子被镇压，身上的仙芒顿时黯淡下来，在这无上道疆之中，三缺少帝就像是高高在上的巨人镇压着他的大道。

　　“开——”然而，古少邻并非是吃素的主，一声大吼，突然展开了自己的异象，古少邻异象一开，六道腾升，日月出入，开辟天地，蕴养仙灵……“轰——轰——轰——”古少邻霸道无匹，以异象撑起了三缺少帝的无上道疆，他是一步伐天，一步屠圣，步步逼近。

　　古少邻负异象而来，冷眸睥睨八荒万域，血气席卷天宇，以强悍无比的姿态硬撼三缺少帝的道疆！

　　“无量天尊——”三缺少帝一声道号，紫气浩荡，身化道皇，踏入了自己的无上道疆，迎战古少邻。

　　“杀——”古少邻毫不留情，拿日月，借天地，御阴阳，炼六道！

　　双方一战，崩坏天宇，让在观战的无数大人物看得神驰，世人不单是吃惊于三缺少帝的无上道疆，也是吃惊于古少邻的异象！

　　三缺少帝与古少邻在天外一战，惊动了无数人，连不少的道祖争雄的巨头们都纷纷观战，对于他们的实力，不论是圣金鹏之流还是百丹帝这些生命禁区的传人，都不由暗暗吃惊。

　　近百年来，三缺少帝也好，古少邻也罢，一直以来都是声名不显，但是，今日出手，没有任何人敢轻视他们两个人的实力，他们两个人，绝对是有问鼎道祖的资格，绝对是祖道终极一战的巨头！

　　“奶奶的，古小子虽然是有点臭屁，但是，实力还是扛扛的，这臭屁的小子难怪一直叫嚣着要打败他的姐夫！”赶来看热闹的鬼脸不由喃喃地说道。

　　“轰——”最终，古少邻与三缺少帝双双打破了领域，古少邻是踏碎三缺少帝的无上道疆，从里面杀了出来，而三缺少帝也把古少邻的异象碾压得粉碎，双双再一次从异次元中回归到现实在，再次傲立天宇。

　　“罢也，古家人才济济，小道不自量力，罢也，罢也。”古少邻与三缺少帝是旗逢对手，三缺少帝叹息一声，他不愿意生死相拼、性命相搏，唱了一声道号，转身离去。

　　古少邻依然高傲，冷哼一声，不过，他也没有拦三缺少帝，任由他离去。这已经说明古少邻对三缺少帝实力的承认。

　　三缺少帝与古少邻一战虽然未分出胜负，但是，却让很多人沉默，三缺少帝也好，古少邻也罢，他们一出手，足够让人看清他们的实力。

　　他们两人加入未来的祖道终极一战的话，不论是谁，都会感受到强大的压力，他们如果加入道祖终极一战，这意味着多了两个强大的敌人。

　　而且，古少邻战罢，并没有立即回渭河古家，而是直接却了燕帝云天。

　　“姓燕的回来没有，哼，让他出来与我一战！”一入燕帝云天，古少邻是嚣张无比，直接挑战燕十三。

　　至于晚辈，根本就不知道这是怎么一回事，渭河古家与燕帝云天关系一直都很深，现在古少邻突然跑来挑战燕十三，这让许多晚辈摸不着头脑。

　　至于老一辈，知道内幕的人，只是莞尔一笑，都不愿意去插手这样的风波。

　　上一次在仙境的时候，古少邻被燕十三坑苦了，他真以为他姐姐嫁给了燕十三，而且已经生了小外甥，后来，没有想到，这只是燕十三坑他而己。

　　燕十三再去仙境的时候，他都想发飙，狠狠地教训燕十三一顿了，无奈公主殿下请燕十三炼丹，他一直没机会教训燕十三。

　　这一次好不容易离开仙境，对于古少邻来说，他又怎么会错过这样的机会呢。

　　“哟——”燕十三没冒出来，鬼脸这家伙却不知道是从哪里冒出来了，鬼脸笑吟吟地说道：“这不是古家的小舅子吗？你姐夫还没有回来。来，来，来，进来坐，最近我正好收成了圣邪天茶，你来尝一尝。别人我还不肯给他尝，作为我徒弟燕小子的小舅子，肯定能尝一尝我的好茶。”


第1094章 混乱开始（二）

　　鬼脸这小子，一直以来是唯恐天下不乱，现在古少邻跑来捣乱了，有这么好的热闹机会，他又怎么会放过呢。

　　“放屁——”鬼脸话里带刺，这顿时让古少邻是头冒青筋，一下子是乌云盖顶，一下子就发飙了，杀气冲天：“姓燕的算什么东西，也敢言娶我姐！”

　　“不是敢言，而是事实。”鬼脸这小子嘴巴作贱，笑嘻嘻地说道：“我徒儿乃是未来的仙王，君临天宇，统御万界，执掌六道，万仙伏首，完全是能配得上你姐姐。对于你来说，作为小舅子，能有一个仙王的姐夫，那是一件多好的事情，有你姐夫给你撑腰，未来你是横行天宇，谁敢惹你……”

　　“小鬼——”古少邻立即发飙，怒声地说道：“让我好好教训教训你——”话一落下，伸手向鬼脸抓去。

　　鬼脸一见情况不妙，转身就逃，他可不想与古少邻动手。

　　“小邻——”就在这个时候，一个惊喜的声音响起，古曼晓不知道从哪里冒出来，高兴地说道：“你真的回来了？什么时候回来的？仙境好玩吗……”

　　古晓曼一见到古少邻，就噼里啪啦的一大堆的话，见到自己的姐姐，古少邻顿时是没有脾气了，面对自己姐姐开口就一大堆的问题，他顿时无语，无从回答。

　　“姐——”最后，古少邻十分无奈地说道：“你怎么在这里？”他刚才凌天的傲气，在此时不知道跑到哪里去了。

　　“在家无聊呗，跑这里来玩玩。”古晓曼看着自己的弟弟，说道：“听说你在找燕坏蛋？燕坏蛋还没回来呢，你找他干什么？”

　　“嘻，嘻，小舅子找姐夫，这是很正常的事情。”这个时候，鬼脸也不知道在哪里冒了出来，笑嘻嘻地说道：“再说了，小邻需要他姐夫给他撑腰。”这小子纯粹是找抽，把“小邻”这两个字拖得又响又长。

　　听到鬼脸调侃的话，古少邻脸色难看到了极点，顿时要发飙。

　　而这个时候，朱听雪他们也赶到了，在朱听雪杀人的目光之下，鬼脸这小子顿时识相，干笑几声，转身就溜。

　　燕十三又不在，古少邻在这个时候又脾气都发不起来了，他最终恨恨地对朱听雪他们说道：“姓燕的回来，叫他出来与我大战三百回！”

　　“与你战，何需我师父出手，我便可！”古少邻嚣张，游妖碧易更嚣张，冷冷地说道。

　　而古少邻看了游妖碧易一眼，一副很臭屁的样子，说道：“好男不跟女斗！”

　　“小邻，你刚回来，为什么要找燕坏蛋斗呢？”古晓曼就不明白了，说道：“燕坏蛋还不算坏了，要不你先在这里住下来，等燕坏蛋回来了，你们好好商量一下。”

　　“不了。”古少邻一口拒绝，说道：“我先回家！姐有时间就回来住一段时间。”说着，他转身就走了。

　　古少邻这家伙也隐隐明白，他姐与燕十三的事情基本上是成定局了，但是，他就是不爽燕十三娶他姐！

　　“轰——”一声巨响打碎天宇的寂静，祖道终极一战拉开序幕，天宇注定不平静，但是，这不平静来得太快了，很多人都还没有回过神来。

　　突然，天宇某处被打碎，天鹏怒鸣，巨龙狂吼，血气席卷八方，无尽的半祖法则肆虐着亿万里的虚空。

　　突然的巨响，打破了寂静，感受到肆虐的血气，无数人一下子被惊醒过了，无数人把目光投到了天边。

　　在天宇一方，金鹏遮住了亿万里天地，金鹏神骏无匹，每一支的金羽宛如用百万斤的神金所铸一样，每一道的翎羽都垂落了无上法则，一道道的无上法则像天瀑一样淹没了这一方天地。

　　在这一方之中，不单是有金鹏，还有一头巨龙，一头通体乌黑的巨龙，巨龙的身躯绵延亿万里之长，张嘴可以吞下上万星辰，巨龙身上铭铸着无上道章，每一篇的无上道章都可以衍化天地。

　　除了金鹏巨龙之外，还有一个人是血气滚滚，他衍化了无尽的血海，他主宰着这无尽的血海，成为了一尊无上的血神。

　　一只金鹏，一头巨龙，一个人，三者联手镇压另一个人，另一个人是道祖之威滚滚，宛如神魔一样，睥睨八方，但是，在三者的杀伐之下，这个人再强大都是节节后退。

　　“杀——”他们双方狂吼，双方都豁出去了，杀得天地崩裂，杀得万物毁灭！

　　“赤血子与古黑龙、圣金鹏联手，逆推紧那罗少祖！”突然惊变，在短短的时间之内，这个惊天的消息传遍了天宇。

　　一时之间，无数人被惊动，无数人关注着这一战，连生命禁区的无上存在都关注着这惊天的一战。

　　这个惊变来得太快了，很多人都反应不过来。在此之前，虽然说祖道级极一战拉开了序幕，但是，作为祖道争雄的巨头们，基本上都是一对一的决战。

　　但是，这一次祖道争雄的巨头们却联手围攻另一个巨头，这意味着祖道争雄的终极一战终于要进入白热化了，混战的时代来临了。

　　在前不久，赤血子挑战紧那罗少祖，败走天宇，然而，在短短的时间之内，赤血子卷土重来，谁都没有想到赤血子会如此之快的卷土重来。

　　而且，这一次赤血子还找到了帮手，他竟然是与黑古龙、圣金鹏联手，逆推了紧那罗少祖！

　　对于兽族来说，赤血子绝对是一个异端，他这个人与其他的兽族天才完全不同，他行事可以说以诡异来形容。作为兽族，他应该与紧那罗少祖联手问鼎道祖才对。

　　然而，赤血子却偏偏挑战紧那罗少祖！战败之后，又纠集古黑龙、圣金鹏逆推紧那罗少祖。

　　古黑龙乃是出身于夜瞑皇庭，圣金鹏乃是出身于妖族，一人一妖，赤血子却偏偏找上了这样的盟友。这种行为，在兽族看来跟叛徒差不了多少，但是，赤血子依然我行我素，根本不在乎这个！

　　同时，赤血子三人联手逆推紧那罗少祖，这给了所有道祖争雄的巨头警钟，这一战意味着从现在一始，祖道争雄不再是一对一的决战，而是盟友之间的开战。

　　到了这一步，想笑到最后，不单是要靠个人的实力征战到最后，同时，也比拼着每一个巨头背后的力量，如果背后力量不够强大，盟友不够强大，随时都有可能被对手灭掉。

　　这样的事情千百万年来没有少发生过，曾经有一些有潜质问鼎道祖的人，却最终未能笑到最后。

　　“紧那罗，你不行——”赤血子狂吼一声，璀璨无比的金足把紧那罗少祖踹飞。

　　紧那罗少祖不单是要面对赤血子这样的强敌，他还要面对黑古龙、圣金鹏这样的强敌！赤血子一足把他踹飞，黑古龙、圣金鹏双双攻到，紧那罗少祖狂吼一声，祖兵轰天，祖灵苏醒，在他的催动之下，宛如紧那罗道祖一般的祖灵压塌九天十地。

　　这一战，对于紧那罗少祖来说十分难熬，受三位祖道争雄的巨头围攻，这绝对是他这一生来最艰苦的一战。

　　“只有你才有祖兵吗？”圣金鹏、黑古龙长啸一声，圣金鹏祭出了神鹏鎏金镗，黑古龙则是祭出了夜瞑刀！双双召出了祖兵。

　　三件祖兵，瞬间冲击，三位祖灵，压碎了时光，压碎了空间！压碎了一切法则！

　　虽然说，紧那罗少祖是紧那罗道祖的儿子，他比任何人都更容易御召祖灵，他更能爆发祖兵的最强祖威，但是，圣金鹏乃是金鹏明王的后代，曾经神鹏之血浇体，至于黑古龙更不用说，他是一头曾经追随过夜瞑道祖的一头蛟龙，虽然斩道重修，他一样能召出祖兵最无敌的祖威！

　　“去——”赤血子绝对是一个能看准机会的人，在三件祖兵相拼之时，他祭出了赤仙如意，召唤出了道皇兵灵！赤仙如意，乃是赤脚道皇的本命宝兵，兵灵被唤出，瞬间，是三位兵灵镇压一位兵灵。

　　“轰——”一击之下，一切都被打成了混沌，没有生灵，没有物质，一切都化成了混沌，紧那罗少祖被杀飞亿万里，浑身是血，全身骨头不知道碎了多少。

　　以一敌三，紧罗那少祖吃了大亏，就算他御着他父亲的道祖之兵也一样不行。

　　“道兄莫慌，我助你一臂之力！”终于，紧那罗少祖的盟友出手了，一声长啸，葬仙天君横空而来，出手相助。

　　“你来也不行！”赤血子他们三个人早就预计好了战略，此时，不是你死就是我活，一声狂吼，他们三个御着三位祖灵碾压万域，神威所过之处，一切不复存在。

　　“杀——”生死关头，紧罗那少祖狂吼，杀崩一切，葬仙天君也狂吼一声，施出了自己最强的法则，迎战三敌！

　　“轰——轰——轰——”三尊祖灵联手之下，强大得一塌糊涂，无人能敌，杀到了神灵仙人都溅血天宇。

　　紧那罗少祖、葬仙天君双双喋血，被击飞千万里，就算是葬仙天君出手，也没有挽回颓势！


第1095章 底蕴尽起（一）

　　“杀到天崩也没有用！”赤血子嚣张，三人联手，御着无敌祖灵碾压紧那罗少祖与葬仙天君，杀得血溅天宇。

　　紧那罗少祖与葬仙天君曾经是堪称无敌，但是，在三大祖灵的碾压之下依然不得，不过，他们也的确是强悍得吓人，在三大祖灵的碾压之下，竟然没有让他们灰飞烟灭，一口气之下，竟然没有把他们杀死。

　　“就此罢手吧，终极一战还未高潮。”就在这个时候，一个宏量无比的声音响彻了天宇！一声之下，大道鸣和。

　　一个老人跨空而至，在他的脚下，星河倒转，时空流淌，在眨眼之间，他便来到了战场。他在战场之中，高坐神位，他衍化生灵，吞吐日月，他背后冲起了无尽的神光，神光冲得亿万里之高，照亮了整个天宇，当他的法则垂落之时，竟然隐隐有道祖之威。

　　此时就像是一方无上神灵，高坐天宇，君临天下，让人感到窒息，在此人面前，就算是强大的半祖，都感觉缈小如虫蚁。

　　“道祖吗？”感受到这个人的气息，有人心里面不由颤了一下，喃喃地说道。

　　此人一出，风云变色，这让不少人为之吃惊，感觉这个人身上竟然隐隐有道祖气息。这样的情况让人骇然，当年燕十三屠仙之时，曾经请来了一位道祖，今天一战，难道又有一位道祖出世吗？感受到了这个人的可怕，赤血子他们也止步，祖灵如天，冷视眼前的老人。而眼前的老人把紧那罗道祖的祖兵召在手中，此兵在他手中“轰”的一声，喷出了最强的道祖之威，在这瞬间，紧那罗道祖的祖兵好像是完全被唤醒一样，爆发了最强最无敌的道祖之威，让人感觉这就像是紧那罗道祖亲手掌执道祖之兵一样。

　　“楚戈——”在紧那罗道祖时代的半祖终于认出了这个老人，脸色不由为之一变，喃喃地说道。

　　听到这个名字，紧那罗道祖时代的人物都不由脸色大变，有一个紧那罗时代的老人不由喃喃地说道：“楚戈，紧那罗道祖座下的第一战将，紧那罗道祖座下十八将之首！”

　　此时，知道楚戈来历的人都脸色不由大变，喃喃地说道：“这老鬼还没有死！”

　　在紧那罗道祖时代，曾经有这么一句话，证道之前，有楚戈，证道之后，有孙无敌！

　　在紧那罗道祖时代，可以说，楚戈与孙无敌是最为璀璨的人物，曾经被认为，若是没有紧那罗道祖，必是他们证道。

　　楚戈，传说曾经是紧那罗道祖的大敌，曾经与紧那罗道祖争雄祖道，在那个时代，曾经是傲视所有天才，被人称之为紧那罗道祖最强的大敌。

　　后来，传说楚戈以一招之差，败在了紧那罗道祖手中，痛失证道机会。后来紧那罗道祖证道，虽然楚戈一招战败，但是，地位依然无人能及，他追随了紧那罗道祖远征天宇，被封之为第一战将。

　　虽然说，楚戈乃是紧那罗道祖座下效忠，但是，在那个时代，更多人说楚戈与紧那罗道祖更像是战友关系。

　　紧那罗道祖坐化，时光匆匆，万年过去，楚戈依然还在世。

　　“紧那罗的护道人来了！”看到楚戈，赤血子嘿嘿地笑着说道：“要战吗？大家就来试试吧，看一下谁胜谁负！”

　　面对楚戈，赤血子依然嚣张，这小子的确是异端，有时胆小如鼠，一见时机不对就转身逃命，有时胆大包天，那怕面对再强的敌人，都依然大杀四方。

　　“大江长浪，乃是后浪推前浪。”楚戈掌祖兵，让人产生错觉，好像他就是紧那罗道祖一样，他抚兵而叹，说道：“我是近二万年没有出手了，只怕今天有些手生。”

　　楚戈说这样的话，显得谦逊，但是，却没有任何一个人感到谦逊，他这话给了很多人很大的压力，楚戈，毕竟是紧那罗道祖座下的第一战将，曾经傲视群雄。

　　此时，楚戈掌祖兵，看着赤血子，缓缓说道：“你们一个一个来，还是三个一同上。”他开口以一挑三，这足够说明他有足够强的实力。

　　“年轻人的事情，就让年轻人去争解吧。”就在这个时候，一个古老的声音响起。

　　突然之间，圣金鹏身后冒出了一个老人，这个老人清瘦，但是，却灵气充盈，宛如是驾鹤远行的仙人一样，他整个人似乎与天地浑然一体，轻盈无比，让人难于感受到他的存在，但是，当人感受到了他的存在之时，又感觉他宛如高不可攀的存在，压得人喘不过气来。

　　“这个人是谁？”这个老人出现之时，一时之间无人知道他的来历，但是，作为半祖，感受到他身上的气息，却不由脸色大变。

　　“放鹤散人！”一个来自于屠神妖地的半祖过了好一会儿认出了这老人的来历，不由脸色大变，喃喃地说道：“放鹤散人，他竟然还活着！”

　　一些封印出世的人老一辈半祖、准王听到这个名字，也不由脸色一变。

　　放鹤散人，传说是屠龙道祖时代的逆天人物，传说，屠龙道祖还没有证道之前，曾经与放鹤散人遥空对了一招，这一招没有人知道胜负，但是，后来有传言说，这一招不分高下。

　　时代过了这么久，又有谁想到放鹤散人竟然还活着，竟然一直封印到了现在。

　　“原来是鹤仙宗的鹤道兄，鹤道兄要一战吗？”看到眼前老人，楚戈不由意外，但并不吃惊，毕竟，他也是曾经无敌的人物。

　　“当然，如果你想一战，我们也可以陪你一战。紧那罗时代的天之骄子，看一看后辈到底有多强！”然而，说话的不是放鹤散人，在这个时候，赤血子身后也冒出了一个古稀无比的老人，这个老人一冒出来，开口说道。

　　这个老人看起来是奄奄一息，但是，他背负八百九十六翅，每一翅都是由大道法则交织而成。

　　这个老人明明是奄奄一息，寿元无多，但是，当他双目一张的时候，任何人都相信，他一个眼神就可以崩灭一颗星球！

　　这个老人一冒出来，还没有人知道他的来历，但，却已经看出了他是出身兽族。

　　“万道祖王，他竟然为赤血子护道！”看到这个来自于兽族的老人，一位老一辈的半祖也吃惊地说道：“万道祖王，没有想到竟然在这个时代出世了。”

　　听到这个人的名字，来自于天鬼神空的半祖都不由为之动容，万道祖王，乃是斧祖时代的风云人物，听说，在那个时代他号称是天鬼神空第一人。

　　这么多年以来，天鬼神空的一些大人物都知道万道祖王这个人物还活着，但是，他一直没有出世，又有谁想到，在这一世，万道祖王竟然会出世为赤血子护道。

　　见到了两位风云人物，楚戈依然不惊，掌执祖兵，淡然地说道：“既然两位要为后人护道，那作为晚辈，我也就领教领教两位前辈的不世绝术。”

　　楚戈就是楚戈，不愧被称之为紧地罗道祖最强大的敌人，不愧是紧那罗道祖座下的第一战将。

　　“如果你觉得不够，再加上我这老骨头如何？”大战还未开始，第三个护道人出现了。

　　一个病恹恹的老人出现在了古黑龙的身后，这个老人穿着一身破旧的衣服，他衣服上打满了补丁，他这副模样看起来怎么都不像是一位无敌的大人物，看起来更像是一位躺床上垂死的病人。

　　这个老人突然冒出来，来历更为古老，一时之间，没有人能看出他的来历。

　　“这个人我听说过。”赶来观战的星夜半祖远远看到这个病老人，不由想起了一个人，想起了梦霞仙疆的一个传说，喃喃地说道：“他，他应该是病叟！”

　　星夜半祖这样的话，让病老人远远地瞥了他一眼，轻轻地叹息一声，怅然地说道：“夜瞑都死了这么久了，没有想到还有人知道我这把老骨头！”

　　听到这样的话，不少人为之毛骨悚然，万古以来，或者称夜瞑的人不少，但是，名垂青史的人，只怕只有一个人——夜瞑道祖！

　　夜瞑道祖，曾经是一个时代的无敌，一个时代的最高存在，今日，竟然有人直称其名号，这怎么不让人毛骨悚然，这个人究竟是什么来历！

　　“是夜瞑道祖时代的病叟！”这个时候，有古老的半祖终于想起了眼前这个老人的来历，骇然失声地说道。

　　病叟，或者很多人不知道他来历，但是，知道他来历的人，不由脸色一变，知道他来历的人，都不由暗暗吃惊，这样的老一辈人物都出世了，这实在是璀璨大世。

　　病叟，夜瞑道祖时代的风云人物，传说，他是夜瞑道祖的一生挚友，夜瞑道祖一生问道，病叟给了他不少的帮助！病叟曾经为他排除不少艰难。

　　听说，病叟一生淡泊明志，无意问鼎道祖，但是，就在那个时代，依然无人敢轻视他的强大！


第1096章 底蕴尽起（二）

　　这个时候，所有人都为之动容，放鹤散人、万道祖王、病叟这都曾经是可怕无比的存在，他们活了一个又一个的时代，他们却选择了在这一个时代出世，为赤血子他们护道！

　　道祖争雄，漫长无比，在前期之时，每一个门派的天才，每一个种族的天才，能为他们护道的人，只怕也只有他们的长辈、同门。

　　但是，当这些天才登临半祖高境界的时候，特别是跨入成唯我境界的时候，一些古老的存在愿意出世为他们护道。

　　这些古老的存在一直以来，都是封印沉睡，但是，如果他们看中了适合的人选的话，他们会愿意为这样的天才护道。

　　对于这些古老的人物来说，若是能扶持出一位道祖，这足够庇护他的子孙后代一个时代，这给了他们子孙后代无限的机会！

　　对于护道人来说，一旦扶持出了一位道祖，未来受益或者不单是他的子孙后代，只怕他本人也会受益！

　　如妖族的放鹤散人，虽然他是来自于屠神妖地的鹤仙宗，但是，他选中了圣金鹏，愿意出世为他护道。

　　同为兽族的万道祖王，乃是来自于天鬼神空，他选中了赤血子，出世为他护道！

　　至于古黑龙，情况就不一样了，古黑龙曾经追随过夜瞑道祖，这一世他斩道重来，脱胎换骨，欲问鼎道祖。而作为夜瞑道祖的挚友病叟，这一次因为夜瞑道祖，被古黑龙请出来护道。

　　问鼎道祖，不单是一个人的无敌，也是一个门派，一个种族的无敌！

　　此时，所有人都屏住了呼吸，看着眼前的一幕，论护道，紧那罗少祖有楚戈，赤血子有万道祖王，圣金鹏有放鹤散人，古黑龙有病叟，那葬仙天君呢？

　　不用说，葬仙天君有埋骨之地的无上存在，此时，有不少人把目光投在了远在疆土荒天的埋骨之地，大家都想看一看埋骨之地的无上存在究竟出不出世！

　　“要混战吗？”面对三个古老而逆天的护道人，就算是楚戈也不敢托大，不论是万道祖王，又或者是放鹤散人，还是病叟，在他们的时代中，他们都是天之骄子，堪称一时无敌。此时，楚戈脸色一沉，说道：“如果要混战，我奉陪。”话一落下，战旗扬起。

　　战旗鼓号，眨眼之间响彻了天宇，在这瞬间，天宇各方都有人苏醒，磅礴浩瀚的气息从四面八方汇聚于此。

　　在短短的时间之内，有十七人来自于天宇八方，有人族、妖族、兽族，瞬间，十七人位列于楚戈之后，十七人，每个都穿着古老的战甲，每一个人都是战意冷厉！这是一支强大到可怕的队伍！

　　“紧那罗道祖座下十八将！”看到这来自于天宇八方的战将，有半祖抽了一口冷气，喃喃地说道。

　　紧那罗道祖，作为最近的一个道祖，他座下十八将，依然有很多很多人记得，让人没有想到的是，紧那罗道祖座下的十八将竟然全部在世，竟然全部被封印起来。

　　这就是底蕴，紧那罗皇庭作为最近的一个道祖传承，他的祖蕴远远比其他的道祖传承惊人，他们的底蕴损耗最小！

　　当然，作为紧那罗道祖座下十八将，不是谁人都能请得出来的，也唯有紧那罗少祖这样的人物才能请得动十八将出世，毕竟，紧那罗少祖是紧那罗道祖的儿子！

　　“我果然没有意料错，这十八个老鬼果然还活着。”远在遥远地方的燕帝云天之内，孙无敌遥望战场，说道：“幸好当年这些老鬼不愿意出世，不然当年紧那罗皇庭攻打我们，只怕我们也吃不消。”

　　“嘿，十八将又有什么了不起。”在一旁的鬼脸嘿嘿地笑着说道：“在当今他们敢与我们为敌，我们一口气踏平他们！”

　　鬼脸这话说得嚣张，但是，今天的燕帝云天，这已经不是紧那罗皇庭这样的存在所能挑战的，四十年前，燕十三曾屠仙，踏平蜃海废墟，在今天，燕帝云天要踏灭紧那罗皇庭，那是跟玩一样！

　　“好，我倒要看看当年无敌的十八将还能不能横扫天宇无敌！”这个时候，万道祖王冷冷地说道。

　　这个时候，万道祖王、放鹤散人、病叟都吹响了号角，眨眼之间，有二十多个强大的半祖出现在了万道祖王他们身后，毫无疑问，他们也一样是赤血子他们的护道人。

　　一时之间，几十位逆天强大的半祖聚集在这里，这里所散发出来的气息可以压灭普通半祖！

　　此时，无数人不由屏住呼吸，观看着这惊天的对峙，毫无疑问，从今天开始，祖道终极一战已经开始走向高潮，这不再是一对对的决战，而是倾巢而出的大战！

　　“道祖终极一战，多少半祖战死！”看到这样的一幕，有半祖喃喃地说道，既然叹息，又是怅然。

　　每一个时代，留下来的半祖都为数不少，有人封印起来，有人老死而去，也有人死于道劫……

　　封印起来的半祖，等待着第二次出世的机会。到了每一个时代的祖道终极一战的时候，都有很多封印沉睡的半祖出世。

　　到了道祖终极一战，战死不止是天才巨头，而且还有一个个出世的古老半祖！不论在哪一个时代，祖道终极一战都是损耗惊人，半祖死伤的数目吓人无比！

　　不论哪一个时代，祖道终极一战就像巨大无比的绞肉机器一样，一次又一次绞灭着一个又一个强大无匹的人物。尽管很多人都知道，祖道终极一战，最终只有一个人能证道，但是，不论是天才巨头，还是古老半祖，都依然前赴后继，宛如飞蛾扑火一样，这样的耗战一直到道祖产生为止。

　　看到这样的场面，任何人都不由屏住了呼吸，对于争雄祖道的巨头来说，就算你出身草根，只要有一天能能登临成唯我境界，只要你有足够的潜力，一样有人为你护道！

　　天之骄子，不论走到哪里，都是那样的受上天所宠！

　　一时之间，双方乃是剑拔弩张，大战一触即发，这一战，不论是谁笑到最后，只怕死的半祖都依然吓人无比。

　　“都回去吧，离道源之战还远着呢，回去好好修练吧，等大圆满之时，再争道源，杀个你死我活，那也不迟！”在这个时候，远在疆土荒天的埋骨之地响起了一个古老的声音。

　　埋骨之地的无上存在，埋骨仙府的主人赎仙终于开口了。

　　无上存在开口，一时之间天地寂静，所有人都屏住了呼吸，那怕是楚戈这样的存在也不例外。

　　最终，这一战以息鼓而止，双方都没有打起开，埋骨之地的赎仙开口，双方都不愿意再开战。

　　楚戈也好，放鹤散人也罢，虽然他们都是站在半祖最顶尖的人物，但是，与生命禁区这样的无上存在比起来，还是有着一定的距离！

　　现在赎仙不愿意出世，平息这场大战，化干戈为玉帛，这正好给了双方下台阶，双双都止戈不战，正如赎仙所说一样，等到了祖道终极一战的最后一战的道源之争时，再来个你死我活也不迟！

　　赎仙出面，这一战终于无结果而告终，就算紧那罗道祖、葬仙天君他们瞥了一肚子的气，被赤血子他们杀得遍体鳞伤，也只有把这口气往肚子里吞，他们只有谋划等到道源之争的时候，再赢回这口恶气！

　　面对赎仙出面，赤血子他们也不想现在与他正面冲突，他们还没有把握与赎仙这样的无上存在正面冲突。

　　毕竟，不是人人都是燕十三，不是人人都能像燕十三一样，一言不合，就向生命禁区开战，一言不合，就怒屠仙人，踏平生命禁区。

　　赤血子他们这样的天才巨头，依然没办法做到像燕十三这样妖孽！

　　虽然一战平息了，但是，赤血子他们逆推紧那罗少祖，这一战却为祖道终极一战的混战拉开了序幕。

　　在赤血子他们一场混战没有一年时间，突然间，在天宇深处又响起了一声巨响！

　　突然之间，真龙之声咆哮九天，龙吼响彻了天宇八方，突然之间，有巨大无比的真龙横于天宇之中，可怕的龙息惊骇着天宇八方的无数人！

　　在天宇战场处，有着两个伟岸无比的身影，两个人竟然是仙道法则锁天地八方，镇压阴阳六道！

　　“百丹帝与炎帝联手战龙断仙！”在短短的时间之内，一个惊人的消息像风暴一样传遍了天宇八方。

　　“混战终于来了。”听到这个消息，大家都知道，混战的一天终于来临了，赤血子他们拉开了序幕！

　　这个风暴一样的消息惊震着天宇八方的人物，百丹帝，乃是仙人庐的传人，炎帝，乃是大道汤谷的传人，他们出手，可以说是代表着无上存在的意向。

　　到了今天，连生命禁区的传人都沉不住气了，这让所有人都感受到祖道终极一战是何等的紧急！

　　一战爆发，风云天宇，所有人暗暗吃惊！


第1097章 大道圆满之战（一）

　　百丹帝、炎帝偷袭围攻龙断仙，惊天的消息一下子在天宇八方炸开了。

　　龙断仙，真龙族之后，实力一直不明，她具体有多强大，一直没有人知道。但是，作为禁区传人，甚至是作为生命禁区的无上存在，一直以来，对于龙断仙都有几分的忌惮。

　　或者，论道行，龙断仙无法与生命禁区无上存在相比，但是，作为真龙族的后人，龙断仙有着惊人无比的手段，一直以来，生命禁区的无上存在对于真龙族的后手都是忌惮三分，毕竟，真龙族曾经有九位龙王证道，这是一个极为可怕的种族，谁人都不知道该族究竟是有什么样的后手。

　　但是，今日百丹帝与炎帝围攻龙断仙，这只怕也是生命禁区对真龙族后手的一种探试，欲看一看真龙族究竟有怎么样的后手。

　　更何况，龙断仙与仙人庐早就结仇了，当年龙断仙入仙人庐，夺走了真仙药，连仙人庐的无上存在亲自出手都未留下龙断仙。

　　对于生命禁区来说，被一个人夺走了真仙药，还让他全身而退，这是一种奇耻大辱，这样的事情，生命禁区绝对不允许的。

　　在当年，仙人庐曾满天宇追杀龙断仙，但是，一直都没有成功。

　　现在，问鼎道祖，祖道争雄，击杀龙断仙，对于仙人庐来说，这是十分必要的事情，这既是为百丹帝扫来祖道，也是一洗前耻！

　　“杀——”在天宇深处，百丹帝与炎帝都拿出了自己最强的手段，百丹帝乃是御万物之灵，召树祖，御地神，唤河工，驭石圣……百丹帝出手，一尊尊无上的神灵出手，甚至有些连很多人都叫不出名字的存在都被百丹帝召唤出来。

　　千神庇护，万灵拒敌，百丹帝宛如是驭驾天地之灵的无上神祇，借着无上的力量，欲围困龙断仙。

　　炎帝更不用说，他是神炎焚天，焰化大道，一道道由无敌神火所化的法则神链可以融化一切，似乎，炎帝就是天地间最强大的火神，不论是如何坚硬无敌的东西，在他的神火之下，都会被烧得灰飞烟灭。

　　炎帝所化的无上炎场，千万里天宇都让人无法靠近，在这千万里的天宇范围之内，不论任何东西靠近，都会瞬间被焚烧成飞灰。

　　炎帝炼化火域，可怕热浪席卷天宇八方，在这个场战场，好像是有千万颗太阳升起一样，好像这可怕的火域可以瞬间烧毁整个天宇一般。

　　百丹帝与炎帝全力以赴，欲斩龙断仙，然而，龙断仙强大得一塌糊涂，九尊龙王护体，九兵斩仙，一出手就斩灭法则，屠尽神灵，她的锐锋根本就无人能挡。

　　龙断仙出手，在短短的时间之内，竟然屠尽了百丹帝的千万河工树祖，劈碎了炎帝的无上火域，杀得百丹帝与炎帝无还手之力。

　　“一群垂死的囚仙，所教出来的弟子，也不过是尔尔而己！”龙断仙如真仙龙女，凌驾万域，统御千仙，兵落斩天，简直就是无人能敌一般。

　　龙断仙不单是出手嚣张，开口也嚣张，直接叫嚣生命禁区的无上存在！

　　看到这一幕，让无数人抽了一口冷气，包括了生命禁区的传人、其他祖道争雄的巨头们，看到龙断仙出手，都不由心里面发寒！

　　“轰——”龙断仙的仙兵落下，劈得百丹帝、炎帝横飞千万里，身上的仙甲尽碎，喋血天宇，他们两个人被杀得血肉模糊，肉身都差点毁灭！

　　“走——”龙断仙出手，这个时候，百丹帝与炎帝被杀胆寒，再也顾不上其他，瞬间打开域门，逃回了生命禁区。

　　龙断仙冷哼一声，跨空而起，跨天宇而来，驾临疆土荒天，落于大道汤谷之外。

　　龙断仙直视大道汤谷最深处，冷冷地说道：“有本事一辈子做缩头乌龟，否则，迟早斩了你们！”

　　这话又嚣张，又狂傲，千百万年以来，敢叫嚣挑战生命禁区的，也只有道祖天王这样的存在。

　　然而，在今天，龙断仙驾临大道汤谷之外，叫嚣火皇仙将，这是何等的嚣张，何等的逆天。

　　对于龙断仙的叫嚣，大道汤谷最深处一声冷哼响起，但是，除了一声冷哼之外，再也没有动静，大道汤谷的无上存在，并没有对龙断仙出手。

　　道祖之争，被人追杀得满天宇遁逃，这是再正常不过的事情了，今日炎帝被龙断仙杀回了大道汤谷，这也没有什么好说的，只怪艺不如人！

　　毫无疑问，到现在为止，生命禁区的无上存在还不愿意出世，或者，对于他们来说，等到了祖道终极一战的道源之争，才是最后一战，这一战，才值得他们出手。

　　大道汤谷的火皇仙将没有出手，而龙断仙也没有踏入大道汤谷，她冷视了大道汤谷好一会儿，最终离开了。

　　尽管说，龙断仙并没有嚣张到杀了进去，踏灭大道汤谷，但是，竟然敢在大道汤谷门外叫嚣大道汤谷的无上存在火皇仙将，这已经足够嚣张狂傲的了。

　　祖道争雄的巨头们，圣金鹏也好，赤血子也罢，甚至是强大如洗白灰，都不见得敢如此嚣张地在生命禁区的家门口挑衅生命禁区的无上存在。

　　但是，龙断仙却嚣张得跑到大道汤谷的门外叫嚣挑衅，这种嚣张狂傲，已经不是一般的巨头所能相比了，放眼天宇，敢挑衅生命禁区无上存在的人，那是寥寥无几。

　　尽管龙断仙并没有踏灭生命禁区，屠仙斩神，但是，她的强大，她的逆天，这已经让人抽了一口冷气！

　　龙断仙的嚣张，龙断仙的无敌，这不单是让天宇所有大人物为之骇然，事实上，她的强大也给了所有争雄祖道的巨头很大的压力，龙断仙若是争雄祖道，这对于所有有野心问鼎道祖的巨头们来说，这绝对是一个强敌！

　　“这个龙断仙，太狂了，太逆天了，竟然敢挑衅生命禁区。”看到这一幕之时，有妖王不由抽了一口冷气说道。

　　也有半祖不由喃喃地说道：“龙断仙的确是很可怕，不过，跟燕十三相比起来，还是差了一点，燕十三那是嚣张得一塌糊涂，屠仙斩神，踏灭禁区，无人能比！”

　　对于这位半祖的话，有人则是像看白痴一样看了他一眼，说道：“燕十三这样的妖孽，那是百万年也就只出一个，燕十三从道以来一直都是这样的妖孽，他不在人族生灵范围之内，他就是一个妖怪！”

　　“或者说，千百万年以来，与唯有谪仙道祖才能与燕十三比妖孽！”也有人喃喃地说道。

　　龙断仙大败百丹帝、炎帝，这顿时让天宇失色，这也让祖道争雄的巨头们为之失色，这太逆天了！

　　龙断仙以一己之力打败了两大生命禁区传人，这让整个天宇陷入了沉默，甚至是生命禁区，都陷入了沉默。

　　璀璨大世，这注定是精采无比，这也注定是悲剧的时代。一个无双天才，换作在另一个时代，说不定已经证道成祖了，但是，在这个璀璨大世，就算是无双天才，说不定有一天都只会沦为配角，最终只是成为这个时代的一个注脚！

　　龙断仙打败了百丹帝、炎帝，这不单是让天宇八方沉思，也让生命禁区沉思。

　　作为生命禁区的传人，这是天之骄子，上天的宠儿，有着足够的本钱自傲，然而，在这璀璨的时代，作为生命禁区的传人，也无法做到天宇无敌！

　　先不谈燕十三踏灭蜃海废墟，斩杀龙蜃皇。最近祖道争雄，生命禁区的传人也没有占到多少的便宜。

　　先是圣金鹏与道劫真皇双双血染天空，后又有苍古神少惨败在云明栈手中，接着葬仙天君被赤血子他们围殴得血洒天宇，现在又有百丹帝、炎帝联手都依然惨败在龙断仙的手中！

　　若是换作另一个时代，作为生命禁区的传人，只怕早就高歌猛进，证道成祖。

　　然而，到了这一世的璀璨时代，生命禁区的传人，也无法做到天宇无敌。对于生命禁区的传人来说，他们的条件比任何人都要好，他们拥有最丰富的仙材神料，他们拥有最逆天的功法，他们拥有最无敌的师父！

　　但是，这些条件只能让他们成为当世最杰出的强者而己，让他们成为争雄祖道的风云巨头。然而，要真正问鼎道祖，除了这些还不够，还需要他们的努力，他们的天赋，他们的悟性……

　　对于生命禁区的无上存在来说，在这个璀璨大世中培养出一个能争雄祖道，有资格问鼎道祖的弟子，也不是一件容易的事情。

　　培养一个无敌的弟子，需要从千百万人中挑选出一个最有潜力、最有悟性、最有天赋甚至需要有一颗坚定道心的弟子。

　　除此之外，培养出一个争雄祖道的巨头，培养出一个无敌的弟子，需要大量的仙材神料，需要大量的精力，甚至还需要几十年乃至上百年的时间……


第1098章 大道圆满之战（二）

　　所以说，对于生命禁区来说，一个亲传弟子，一个无敌的弟子，代表着他们无数的心血，这样的弟子，生命禁区也没能让他们失去证道的机会。

　　龙断仙大败百丹帝、炎帝，这让天宇一片寂静，同时，这一战也让祖道终极一战告一段落，在这短时间之内，有资格争雄祖道的巨头们都又开始沉寂起来。

　　这只怕龙断仙的实力对于所有巨头们都冲击太大了，龙断仙的逆天，给了巨头们很大的压力，他们必须有所建村，有所突破才行，否则，在道源之争中，一旦遇到龙断仙，绝对是吃大亏，甚至是丢失性命。

　　又或者正如埋骨之地的赎仙所说的一样，先修练到大圆满，待到道源之争的时候，再杀个你死我活也不迟。

　　洗白灰是第一个大圆满的人，随着他的大道圆满，道源已成！

　　正是因为大道之源已形成，天地之间的大道之力活跃无比，大道法则鸣和不止，这让修练变得更加容易，特别对于刚刚踏入修士的人来说，似乎修练变得轻而易举，在这大道之源形成的时日之下，竟然有刚入行的天才弟子在一天之内从玄门境界迈入心海境界，这可以说是一个天大的奇迹！

　　事实上，大道之源形成，不单是对于刚入行的天才弟子，对于那些问鼎道祖的巨头来说，修练也变得容易了不少。

　　终极一战暂告一个段落，不论是生命禁区的传人，还是其他有资格问鼎祖道的巨头们，都不再挑战其他的巨头，都潜心修练，艰苦磨砺。

　　龙断仙大败百丹帝、炎帝之后，匆匆三年，祖道终极一战又开始了。

　　“洗白灰，可敢来一战？”三年，对于修士来说，是很短的时光，但是，在祖道争雄的时代，莫说是三年，就算是一年，也显得无比珍贵，一年之间，就有天壤之别！

　　沉寂了三年之后，战火又再一次被燃烧起来，有人挑战洗白灰。

　　突然的挑战，打破了天宇的沉寂，无数人把目光投到了挑战人的身上。

　　洗白灰，当世第一个大道圆满的人，虽然他的道祖之劫一直没有降下来，但是，作为第一个圆满的人，他绝对是一个权威的存在。以洗白灰今天的道行来说，甚至可以说，道祖之下，只怕难有人能敌！

　　所以，这些年以来，洗白灰大道圆满之后，一直以来都没有人敢挑战他，那怕是生命禁区的传人，都不敢挑战他！

　　今天，突然有人跑出来挑战洗白灰，这怎么不让人大吃一惊！

　　世人一看，挑战洗白灰的人竟然是一直以来都极为神秘的葛洪！葛洪，一直以来没有人知道他具体的来历，曾经有很多人追寻过，但，一直以来没有人能探出他的脚根！

　　在当年，葛洪就惊动一时，一直以来被世人看为有资格问鼎道祖的巨头，但是，到了后来，他被龙断仙追杀，这让他一走就失踪了几十年之久，后来他一直没有消息，几十年过去，世人都快要遗忘这么一号人物了，但是，今天葛洪突然跑了出来，让所有人都意外。

　　“大道圆满！”葛洪突然跑出来挑战洗白灰，让人大吃一惊，然而，当有古老半祖准王一看葛洪的道行之时，更是为之抽了一口冷气。

　　“难道说，他是第二个大道圆满的人？”看到葛洪的状态，很多人都暗暗吃惊。

　　今日的葛洪，比当年更可怕，此时，他身后浮现的天宇更加清晰，横于天宇中央的那具古棺更加的真实，更可怕的是，古棺乃是紫气氲氤，让人感觉里面躺着的不是死人，而是活人一样。

　　看到这具更加真实的古棺，让人都不由产生错觉，隐隐之间，好像是听到了这具古棺之中有心跳之声一样，这错觉的心跳之声，是那么的有节奏，是那么的强壮有力。

　　这让人都不由怀疑，难道是说，这古棺之内，真的是躺着一个活人，而是一个强壮有力的活人！

　　“这小子究竟是什么来历？”见识极广的古老半祖准王看到现在的葛洪，都不由喃喃地说道：“这小子看起来不像是活人，更像是来自于死人世界，或者说地府，或者说是地狱来的人，但是，他却偏偏是活人！这小子，实在是诡异无比。”

　　这也难怪见识广博的古老半祖准王怀疑，葛洪乃是傍尸重生，他是积累了无数的岁月，沉淀了无数的时光，才重生过来，他身上的阴气当然是强得骇人了。他这样的气息，的确让一些古老半祖准王怀疑他是从地狱而来的人。

　　葛洪大圆满，出来挑战洗白灰，这就不让人意外了。

　　这些年以来，自从洗白灰大道圆满之后，就没有听说有其他人大道圆满，至少，暂时而己，被世人所知道的，葛洪是继洗白灰之后的第一个大道圆满的人。

　　“洗白灰，三天之后，天外见。”洗白灰没有露脸，但是，葛洪却留下了话，转身离去。

　　事实上，这些年以来，洗白灰已经很低调了，甚至有人说，他自从大道圆满之后，就没有再离开过百败庵。

　　洗白灰是所有祖道争雄的巨头中，是第一个大道圆满的人，至于第二个是谁，有可能是葛洪，有可能是其他人。

　　不论如何，洗白灰的强大，这已经毋庸置疑了，但是，他大道圆满之后，却一直没有降下天劫！

　　这让人有些搞不明白，有人说，是洗白灰故意躲避道祖之劫，也有人说，洗白灰渡劫的时间还不成熟，所以间道祖之劫一直没有降下。

　　总之，大道圆满之后，洗白灰就变得无比低调，甚至很少人能见到他，包括了百败庵的弟子。

　　今日葛洪挑战洗白灰，洗白灰却一直没有露脸，这让很多人不由为之猜疑，甚至有人怀疑洗白灰是大道出现了问题。

　　“三天后，便能见分晓！如果三天后，洗白灰都没有露脸的话，那肯定是他的大道出现了问题。”有人得出这样的结论说道。

　　三天时间，对于修士来说，那只不过是弹指之间而己，三天匆匆，葛洪与洗白灰的约战时间已经到了。

　　在天外，葛洪已经早早到场了，他傲立在寂静的天宇之中，静静地等着洗白灰的到来。

　　事实上，等着洗白灰到来的人，远不止葛洪一个人，在这个时候，天宇各方许多人都屏住呼吸，等待着洗白灰的到来！

　　特别是东疆人族，更是不由紧张，对于东疆的人族来说，他们都希望洗白灰出现在这一战之中，毕竟，洗白灰是人族第一个大道圆满的人，东疆人族，甚至是各派传承，对于洗白灰都抱有很大的希望，对于人族来说，当然企盼这一世的道祖出身于人族！

　　在众目的企盼之下，一袭轻衣，一把铁剑，洗白灰终于出现在战场之中，出现在众人的视线之内！

　　见到洗白灰出战，不少人松了一口气，特别是东疆的人族，有不少悬着一颗心的人都不由放下来了。洗白灰迎战，这至少说明他大道没什么问题。

　　洗白灰，依然是灰衣白鬓，依然一把铁剑随身，不过，这一次洗白灰手中的铁剑，不再是百败道祖的本命宝兵，不再是百败铁剑！这是属于洗白灰的铁剑。

　　洗白灰再一次出现在世人眼中，他更显得朴实，更显得平凡，他有着一股返朴归真的气息。

　　“其他不论，洗白灰有一点气息很像燕十三——平凡！”有人看到今天的洗白灰，不由轻轻地叹息一声，说道。

　　“又有谁会想到，洗白灰会走到今天这样的境界。”也有一些人不由感慨地说道。

　　对于这样的话，的确是引起不小的共鸣，特别是东疆人族的大人物，特别是知道洗白灰过往的大人物。

　　洗白灰六十岁才问道，对于凡人来说，六十岁，那已经是垂暮之年了，不论是血气还是体质，都已经衰竭，这已经是过了修道的最好时光。

　　可以说，洗白灰六十岁才入百败庵，连百败庵一开始都只把他当作一个普通到不能再普通的弟子。百败庵的一些长辈根本对他不抱希望。

　　到了一百岁的时候，洗白灰才勉强登上天路境界，二百岁的时候，洗白灰才登上了命土境界！

　　对于道祖传承来说，花了四十年才成就天路境界，一百多年才登临命土，这样的弟子，莫说是天才，连普通弟子都不如！

　　在当年，百败庵有天才修道四十年，已经是成了人皇了，修道一百多年，已经是登临天尊了！

　　所以，在那个时候，洗白灰根本就没有希望登临人皇，成就天尊，在当时百败庵一些长辈甚至是一些天才都认为，洗白灰这样的资质，在临死之前，他能成就人皇，这已经是一件很了不起的事情了。

　　然而，又有谁想到，到了今天，洗白灰傲世群雄，争雄祖道。当年百败庵曾经最早登临人皇的天才，在今天，只不过是勉强踏入半祖境界，在低阶的半祖境界苦苦扎挣而己。

　　看到今天的洗白灰，这不单是让人族感慨，就是百败庵的一些弟子，一些长辈，都不由百感交集！


第1099章 葛洪的古棺（一）

　　洗白灰驾临，平淡如素，铁剑在手，看着葛洪，说道：“既然你要一战，那我就给你！”话一落下，剑出鞘。

　　“铮”剑惊九天，剑起，星辰灭，剑落，众仙屠，一剑出手，万域寂灭！

　　一剑飙血，一剑落下，葛洪顿时鲜血染空，在这一剑之间，他瞬间与洗白灰拉开了距离，一剑之下，他便受伤。

　　洗白灰出一剑，无数人都不由为之发寒，在剑出鞘之时，洗白灰完全变了，剑芒逼人，杀伐冷厉，洗白灰的剑道，与百败道祖的传承完全不同。

　　洗白灰一剑之下，可灭九天，他一剑出手，已经隐隐有道祖风范！看到洗白灰那隐隐的道祖之威，不知道让多少人为之惊悚，不论是古老的半祖准王，还是祖道争雄的巨头们。

　　一剑见实力，这个时候，不知道多少有资格争雄祖道的巨头们心里面为之一沉，洗白灰只怕是他们的头号敌人！

　　“好厉害的一剑。”一剑见血，葛洪也出声赞道，那怕是敌人，对于这一剑，依然为之惊叹。

　　洗白灰说道：“能接我一剑，的确很强！”他也一声赞扬，话一落下，第二剑己起。

　　第二剑击出，花开花落，天宇明灭，阴阳逆转，生死轮回，大道屠天，这一剑落下，足可以屠灭天宇！

　　“杀——”在对洗白灰这么无敌的一剑，葛洪长啸，长身而起，只手摘星辰，单手拿日月，葛洪出手，超越生死，跨越轮回，在瞬间，他跳出了六道，他脱离了时空。

　　在这瞬间，葛洪挲天掌地，他不是神灵，却在神灵之上，他不是仙人，却与仙人同行，他不是圣贤，却言铭万古……

　　“轰——”一声巨响，万物归灭，葛洪铭下万古之言，挡住了洗白灰的无敌一剑。在这一击之下，葛洪毫不逊色于洗白灰。

　　“再来一招！”葛洪豪气冲天，挡下一剑，长啸不止，法则钉入天地，炼取了生死，葬送永生，隔断了时光！

　　面对葛洪如此霸道如此可怕的攻伐，洗白灰依然神态不变，剑动天宇，斩下星河，劈落天穹，扫灭日月！

　　葛洪与洗白灰双双出手，杀到了天崩，杀得大道毁灭，可怕的波动冲击着天宇八方，在这一战之下，就算是没有观战的人，都能感受到这可怕气息的波动。

　　看到葛洪与洗白灰的实力，这让很多人脸色难看到了极点，让许多古老的半祖准王久久沉默不语。

　　对于一些古老的半祖准王来说，他们登成唯我境界，甚至大道有成，有些古老的半祖准王甚至曾经是大道圆满，虽然有天才巨头堪称无敌，但与这样的古老半祖准王相比起来，还是有一定距离。

　　然而，今天看到洗白灰、葛洪这样的大道圆满巨头，都让曾经无敌的半祖准王不由轻轻叹息，说道：“现在是年轻人的天下，我们是真的老了。”

　　洗白灰与葛洪的实力这也让有资格争雄祖道的巨头们感到了很大的压力，他们两个人的实力太强了。

　　“璀璨大世，多少天才，多少无敌俊杰，在这一世，注定是悲剧。”有人轻轻地叹息一声，这不单是老一辈的感慨，连年轻一代都不由如此的感慨。

　　在其他的时代，在过往的祖道争雄，虽然说，在证道之前，能大道圆满的人绝对不止一人，但是，也多不到哪里去，每一个时代的祖道争雄来说，在证道之前，最终能大道圆满的人，只怕也就二三人而己，最多也就是三五人。

　　然而，在今天看来，在这璀璨大世之下，在证道之前，只怕远不止这个数目。

　　大道圆满，这样的存在，不论是放在哪一个时代，都是极为可怕，都是极为强大的存在，然而，在这璀璨大世之下，大道圆满，似乎那也只不过是争雄祖道的门坎而己。

　　“铮——铮——铮——”洗白灰剑如狂风暴雨，在突然之间，洗白灰攻伐越来越强，剑道席卷天地，似乎，他的剑道要把整个天地吞噬一样。

　　洗白灰突然发飙，葛洪就再也撑不住了，面对吞噬天地的剑道，葛洪再也无法从容挡住，葛洪虽然衍化无敌之术，斩断生死，但是，依然无法完全挡下洗白灰的剑道。

　　在短短的时间之内，葛洪被洗白灰逼得节节后退，被洗白灰杀得浑身是血，有好几次，葛洪是差点丧命于洗白灰剑下。

　　“与洗白灰相比，葛洪还是差一点。”见洗白灰发飙，把葛洪逼得节节后退，有人叹息地说道。

　　有人喃喃地说道：“洗白灰终究是第一个大道圆满的人，想挑战他的权威，不是那么容易的事情。”

　　“铮——”在这石火电光之间，洗白灰一剑射星辰，一剑射出，当场击穿了一颗颗星辰，这让远隔一方的葛洪都躲不过，一声惨叫，被一剑射穿了胸膛，整个人被射飞一片星空，不知道射了多远，这才停下来。

　　“结束了吗？”一时之间，天地间寂静，无数人都不由屏住了呼吸，无数人都盯着天宇远方。

　　过了好一会儿，葛洪竟然是不可思议一般地站了起来，此时，葛洪全身是血，胸膛有一个巨大的血洞，他的胸膛完全被这一剑击穿。

　　但是，葛洪依然还活着，洗白灰斩神一剑，依然没有把葛洪杀死，如此强大的神元念，这让许多人都抽了一口冷气。

　　洗白灰最后一剑，那怕是换作其他大道圆满的古老半祖准王，那也只怕是灰飞烟灭。

　　但是，葛洪却是顽强无比地活了下来，他身体竟然笔直地站了起来，看到这一幕，让无数人都感到不可思议。

　　“这太强大了。”看到葛洪身体笔直站起来，这让其他人不由抽了一口冷气。

　　葛洪笔直站了起来，看着洗白灰，神秘地笑着说道：“不得不承认，你的确是很强很强，的确是我欲登临道祖中最强的敌人，但是，这还不是我所有的实力。今天，就让你见识见识我真正的实力，让你见识见识我终极的手段！”

　　葛洪这样的话，让不少人心里面为之一凛，这还不是他的所有实力？葛洪现在的实力已经让很多人感到震惊了，那么，他真正的实力有多强呢？

　　在这个时候葛洪一手探入他身后的天宇，把他身后天宇中央沉浮的古棺拖了出来，这古棺似乎是无比的沉重，随着它的拖动，天地颤动！

　　葛洪把古棺摆于身前，盯着洗白灰，神秘地笑着说道：“不到逼不得己，我是不会轻易开棺的，今天，你让我开棺，的确是我人生中的强敌！”

　　看到葛洪身前的古棺，就算是强大如洗白灰，也不由神态一凝，铁剑缓缓所指，他的神态变得凝重起来。

　　洗白灰如此的神态，毫无疑问是如临强敌。看到这一幕，让无数的人都不由抽了一口冷气，一时之间，让无数人在猜测，这里面究竟是什么东西，竟然能让洗白灰如临强敌。

　　而葛洪也神态凝重，大手压于棺盖之上，盯着洗白灰好一会儿，最终，将心一横，推动棺盖。

　　棺盖沉重无比，当一推之时，“轧”的开棺之声压得天宇八方的无数人喘不过气来。

　　“轰——”在当古棺刚刚被打开一道缝隙之时，瞬间，可怕的死气炸开了天宇，一下子毁灭了虚空，可怕的风暴瞬间炸灭了一切，冲击着亿万里大地，在这瞬间，宛如有死神临世一样，可怕的死气让任何人都不由为之颤抖！

　　“哪个死去的天王道祖——”感受到这炸开天地的死气，连生命禁区的无上神态都瞬间睁开了双眼，直视天宇战场。

　　“铮——”剑鸣九天，就在这瞬间，古棺只推开一道缝隙，一把剑已经压在了古棺之上，祖灵无敌，在这瞬间，宛如是百败道祖坐在这古棺之上一样，以无敌的姿态镇压着古棺的死气！

　　不知道什么时候，百败圣祖出现在战场之中，正是他掌执着百败铁剑，压住了欲打开的古棺。

　　“百败圣祖也要出手吗？”此时，葛洪盯着百败圣祖，神态变得神秘无比，他的气息让许多人不寒而栗，让人产生错觉，感觉葛洪不是活人一样。

　　百败圣祖轻轻地叹息一声，轻轻摇头说道：“这一战，就到此为止吧。你还没有完全脱阴转阳，你应该明白开棺的后果。”

　　“我知道，但，我承受得了。”葛洪神秘地笑着说道：“我倒是想看看，我开棺的真正威力，看一看有多少人能承受得了。”

　　百败圣祖摇头，说道：“你若开棺，必定错过证道的机会，就算你承受得了，以你现在的状态，除非你真正的脱阴转阳了，否则，今天你开棺，你必留道伤，你想痊合道伤，少则几十年，多则几百年。现在还不是道源之争的时候，用不着生死相搏。你想战，等道源之争时，我弟子随时奉陪，但是，现在不行，如果你真的要开棺，我陪你一战！”

　　“师父，我能接得下。”洗白灰冷静地说道。


第1100章 葛洪的古棺（二）

　　百败圣祖摇头说道：“我知道，但，你会错过证道的机会。这棺一开，死气的冲击，你至少五十年后才能复恢元气！”

　　百败圣祖如此一说，洗白灰不由沉默起来。

　　而葛洪看着百败圣祖许久许久，毫无疑问，他也是犹豫起来，他比谁都清楚开棺的后果，正如百败圣祖所说的一样，一旦开棺，那就不是一件简单的事情！

　　“好，道源之争，看谁笑到最后，我要与你一战！”葛洪最终大笑一声，毫无疑问，他把洗白灰当作了人生最大的强敌！

　　“我等着。”洗白灰也是神态不变，平静地说道。

　　最终，葛洪是古棺归位，离开了战场，消失在天宇，没有人知道他要去哪里！

　　葛洪离开之后，百败圣祖也带着洗白灰回百败庵了，而洗白灰从始至终，依然平静得很，他对这一战，可以说是胸有成竹。

　　葛洪与洗白灰一战，可以说是虎头蛇尾，最后以双双罢手而落幕。但是，这一战之后，却掀起了不少的风云，很多人在猜测着葛洪古棺中是什么东西。

　　到了葛洪、洗白灰这样的境界，道祖之下，可以说很少东西可以威胁到他们了，至于百败圣祖，那就更加不用说了，当年他可是差一点点就可以成为道祖的存在！

　　不论是洗白灰，还是百败圣祖，对于葛洪古棺的东西都是十分的忌惮，这引起了无数人的好奇，引得了无数人的猜测，大家都在猜测葛洪古棺里面的东西究竟是什么呢？

　　有人说是邪圣，甚至有人借用太古之时的传说，有人说，太古之时就出现过无敌的邪圣，最终被谪仙道祖钉在了道劫山中，现在葛洪古棺中躲着的，说不定是一代无敌的邪圣，不然，不可能如此的死气冲天。

　　对于这种猜测，鬼脸听到之后就直骂娘，他是破口大骂地说道：“奶奶的熊，一群草包知道个屁，本邪圣当年可是活生生的人，像本邪圣这样无敌帅气的存在，是棺材里躺着的死鬼相比吗？”

　　当然，鬼脸也是吹牛皮，他根本就不是当年的邪圣，他只不过是邪圣尸旁的一缕阴气而己，傍尸而生！

　　也有人猜测，葛洪古棺中的东西是死神，一个古老而可怕的存在！对于这种猜测，很多人认为是荒诞不经。

　　曾经一个古老无比的准王这样说道：“什么死神，根本就没有这样的存在。所谓的死神，那也只不过是以讹传讹而己，传说，在很古老很古老的时代，曾经有一个叫黑暗君王的存在，被人认为是死神，世间根本就不存在什么死神！”

　　只有极少数的人，才知道葛洪古棺中躺着什么东西。

　　“借影重生。”在埋骨之地最深处，时蛇轻轻地叹息一声，说道：“这个小子的确是创出了一种举世无双的重生之法，虽然需要无数岁月来沉淀，但是，比起神巅那小子的重生术靠谱多了！这小子的重生之术，更加纯粹，这一世，这小子还真有机会问鼎道祖。”

　　葛洪与洗白灰一战落下了帷幕，这一战之后，天宇又一次沉寂，争雄祖道的巨头们都开始为祖道终极一战的道源之争作准备。

　　对于所有有野心问鼎道祖的人来说，这一战，是祖道终极一战的最重要一战，如果在这一战之中，不能把敌人拉下马，那么，说不定自己会失去证道的机会！

　　匆匆十年过去，在这十年中，天宇传出了一个又一个的消息，每一个消息都惊人，在这十年中，天宇开始沸腾起来，沉寂的天宇，又开始热闹起来，大家都知道，道源之争快要开始了。

　　在这十年中，最先传出大道圆满消息的竟然是神灵禁地的九环魔少，接着云明栈也传出了大道圆满的消息，接着是道劫真皇、炎帝、永眠仙少、苍古神少……等等一位位的祖道争雄巨头都纷纷传出了大道圆满的消息。

　　听到苍古神少、炎帝他们大道圆满，这让许多人都不由感慨无比，有准王感慨地说道：“的确是天之骄子，不愧是生命禁区的传人，苍古神少一连两败，道心竟然熬过了最艰难的时期，竟然是道不破，道心不动摇，还能大道圆满，这不愧是生命禁区所挑中的天才，有这样的道心，不成天才都难。”

　　炎帝他们这些争雄祖道的巨头们都纷纷传出大道圆满的消息，然而，燕帝云天却一片寂静，既没有燕十三的消息，也没有叶梦秋他们的消息。

　　在这样的情况之下，许不少人把目光投向了燕帝云天，很多人都想窥视燕帝云天的情况，事实上，不单是好奇的人们，连生命禁区的传人，甚至是生命禁区的无上存在，都一样关注燕帝云天的情况，关注燕十三他们的情况。

　　这是没办法的事情，燕十三这样的妖孽，谁不忌惮，屠仙人，灭禁地，这样的战绩，生命禁区的无上存在，想不关注都难！

　　当然，对于生命禁区的无上存在来说，他们当然不希望燕十三成为道祖，现在的燕十三都这么妖孽了，如果燕十三真的成了道祖，那就太可怕了，万古以来，只怕也唯有谪仙道祖这样的存在才能与他比妖孽了！

　　在这个时候，所有人都想知道燕帝云天的情况，大家都想知道燕十三他们的情况，但是，燕帝云天却把消息封锁的严严实实，没有人知道燕十三他们具体的情况！

　　虽然大家都想知道燕帝云天的情况，连无上存在都是如此，但是，没有人敢轻易踏足燕帝云天窥视！燕帝云天有蓝雨燕这样的凡体真仙坐镇。

　　除非是生命禁区的无上存在亲自出世了，否则，其他人敢强行入燕帝云天，只怕去再多人都是灰飞烟灭，去再多人都是送死！

　　燕十三也好，朱听雪也罢，他们这些年来一点消息都没有，大家对于他们的情况是一无所知，这样的局势不是所有人愿意看到的，特别是对于问鼎道祖的生命禁区来说，他们需要了解燕十三的情况！

　　所以，在这样的情况之下，有生命禁区已经开始交流起来，开始交换意见，有一些生命禁区已经开始有联手结盟之意！

　　在这个时期之内，虽然天宇看起来平静，但是，已经是暗流涌动，大家都知道，道源之争要开始了。

　　虽然说，在这段时间，一个又一个的巨头大道圆满，但是，却没有人临下道祖之劫，这让祖道争雄变得诡异起来。

　　一个又一个巨头大道圆满了，但，却没有降下道祖之劫，这实在是太诡异了。

　　“这不可能吧，现在道源形成这么久了，洗白灰大道圆满之后，这已经是十几二十年了，竟然还没有降下道祖之劫，这不可能吗？”面对这样诡异的情况，有人不明白。

　　而曾经争雄过祖道的老一辈半祖准王轻轻地叹息一声，说道：“大家都没有把握，所以，他们都在以非凡的手段规避天劫。现在是众虎相争，不论谁第一个降下天劫，就立即会成为所有人围攻的目标，道源只有一个，如果一旦被对方熬过了道祖之劫，那么，他就可以与大道之源融为一体，掌执天地大道！大家都有心成为道祖，谁会愿意看着对方顺利熬过天劫？不论是谁，第一个渡劫的人，绝对是被所有人围攻。”

　　“现在是璀璨大世，不论你是怎么样强大的靠山，只要你是第一个渡劫的人，都承受不住来自于生命禁区、其他巨头门派传承的围攻，到时候，那不单是几十个甚至是几百个逆天半祖的围攻，甚至有可能连生命禁区的无上存在都会亲自出手！几个无上存在亲自出手围攻的话，谁人能承受得了？就算你有道祖作靠山，都不见得能承受得了这样的围攻群殴！”有人感慨地说道。

　　“熬——”有亲身经历的老一辈半祖也不由怅然地说道：“到了这地步，大家只有熬，看谁能熬到最后，看谁能规避道祖之劫最久！能规避最久的人，只要前面没有人证道成功，就最有机会成为道祖！在这样的局势之下，没有谁愿意作为第一个渡劫的人，谁是第一人，那就必死无疑，再逆天，再强大，都撑不住这样的局势！”

　　大家都在熬道祖天劫，这让道源之争陷入了僵局，作为参战的巨头都知道，只有渡过了道祖之劫，才能与大道之源融为一体。

　　现在大道之源已经形成了，但是，没有人愿意先渡劫，那怕是有把握撑得住道祖之劫的杀伐，但，却无法撑得住无数人的围攻！

　　“轰——”然而，在这僵持不下之时，一场战争终于爆发了，战争是从蜃海废墟最先爆发的，接着一场混战打入天宇。

　　这一场战的开幕说起来充满了阴谋，炎帝、百丹帝、葬仙天君、紧那罗少祖联手驾临蜃海废墟，向蜃海废墟现在的主人龟老人、叶鄙人他们借蜃海废墟的仙材神料。

　　事实上，所谓的借仙材神料，那只不过是借口而己，天宇所有人都知道叶鄙人他们与燕十三的关系。


第1101章 黑暗巨手（一）

　　蜃海废墟，现在虽然说是由叶鄙人、四非上人他们坐镇，由他们掌管。事实上，天宇八方的人都知道，现在的蜃海废墟属于燕十三的私产！

　　而在这个时候，炎帝他们四人竟然向叶鄙人他们讨借仙材神料，这不是巧合，而是有意为之。

　　或者说，这是生命禁区的无上存在对燕十三的一种探试！毕竟，这几十年以来，燕十三都没有露过脸了，现在炎帝他们向叶鄙人他们讨要仙材神料，就是一种祖道终极一战的探试。

　　对于生命禁区的无上存在来说，燕十三这样的存在是他们的心头大患！

　　对于炎帝他们的要求，叶鄙人他们当然是一口拒绝了。而炎帝他们是有备而来，怎么可能就此罢休呢，所以，在双方冲突之下，终于动手了。

　　“生命禁区又如何——”对于炎帝他们四人，四非上人与叶鄙人联手，三个四非上人出现，硬撼炎帝他们。

　　这一战一开始就注定吸引了天宇八方所有人的目光，大战一开始，就一下子惊动了无数的人，在这个时候，无数人双目光盯着蜃海废墟。

　　见炎帝他们对蜃海废墟出手，在这个时候很多人都意识到了一点——生命禁区联手了！而且，不是一个生命禁区！

　　这样的结果，很多人都会意料到有这么一天，但是，当真的来临之时，这样的局势又让人心里面为之一沉！

　　生命禁区联手，这绝对是一件可怕无比的事情，一位无上存在，这已经足够让人为之惊悚了，几位无上存在出手的话，试问天宇，何人能敌？就算是道祖重生，只怕也挡不住四位道祖的联手！

　　这样的局面，对于有心争雄祖道的天才巨头们都不由在心里面一沉，或者，面对炎帝、百丹帝这样的存在，这些巨头们并不怕，但是，一旦是几位无上存在联手狙杀的话，只怕没有几个天才巨头能承受得了，最终的结果，只怕是会绝大部分的天才巨头被杀！

　　这不是一种设想，谁都能意料到，这是鲜血淋漓的局面，不论是对于天才巨头来说，还是有志于参加道源之争的门派种族来说，这将会一场残酷无比的战争！

　　“轰——轰——轰——”在这个时候，四非上人他们从蜃海废墟打到了天宇之中，三个四非上人，一模一样的四非上人，连实力道行都一样，再加上叶鄙人，他们四人强抗炎帝他们的攻伐。

　　“那个四非上人已经大道圆满了！”天宇八方，无数人关注着这一战，看到战场中的情况，不少人为之暗暗吃惊。

　　在战场之中，叶鄙人相对弱一些，他力敌百丹帝是吃亏不小，然而，四非上人就逆天了，三个一模一样的他，力敌炎帝、葬仙天君、紧那罗少祖！

　　面对这样的局面，连炎帝他们都脸色难看到了极点，炎帝与葬仙天君乃是生命禁区传人，紧那罗少祖更是道祖的亲子，不论是出身，还是实力，都是绝世惊人。

　　然而，今天他们联手，竟然被一个四非上人挡住了，这对于他们来说，是十分难于接受的事情。

　　他们出身显赫，他们天赋无双，在他们眼中看来，他们三人联手，足可以横扫天宇，然而，就在今天，却被一个声名远远没有他们响亮的四非上人挡住了，这怎么不让他们又惊又怒呢。

　　事实上，震惊于四非上人实力的，远不止炎帝他们，连天宇八方的许多人都为之震惊，四非上人的道行这实在是太逆天了，他一个人就挡住了三个人，这样的实力，绝对会给任何一位有志登临道祖的天才巨头压力！

　　虽然说炎帝他们出身显赫无比，但是，事实上四非上人的出身一点都不比炎帝、紧那罗道祖差。虽然说，炎帝是出身于生命禁区，而紧那罗少祖是道祖亲子，但是，四非上人可是上天的宠儿。

　　四非上人乃是三生石化灵，这是绝世罕有的仙石，传说，后来被世人所知的三生石只有两颗，一颗早在太古之前证道，成为了一代无敌的天王——皇天王！

　　而另一颗，就是现在的四非上人，他是三生化体，过去、现在、未来！四非上人拥有三体，而且，都不是什么道身，是实实在在的三体，三体的功力道行是一模一样的，是丝毫不差的。

　　所以说，四非上人，是等于三个大道圆满的天才巨头！

　　“杀——”最终，炎帝他们终于打出了他们无敌之兵，当无敌之兵一出之时，血溅天宇，在这瞬间，四非上人与叶鄙人都受伤了，而且伤势不轻！

　　“休欺我友！”就在四非上人与叶鄙人显劣势之时，一声大喝震碎虚空，两个人跨越天宇，瞬间加入了战场！

　　“云明栈、段休言！”见到这两个人加入战场，关注着这一战的无数人都意外地说道。

　　到了今天，云明栈、段休言都已经大道圆满，云明栈带着诡魅无比的气息加入了战场，段休言乃是四象之兽咆哮，借万皇兽道，驱神兽，御仙禽！

　　“杀——”云明栈他们两个人加入，随着四非上人他们一声大吼，顿时把紧那罗少祖他们逼得节节后退。

　　在这个时候，可是以六敌四，紧那罗少祖他们顿时吃亏！

　　“以为我生命禁区无人吗？”在紧那罗少祖他们不敌之时，一声大吼平地响起，两人从天而降，两个人一出手，战场立即有所逆转。

　　“苍古神少、永眠仙少！”见到参战的两人，许多人不由暗暗吃惊，喃喃地说道。

　　苍古神少与永眠仙少都顿时加入了战场，苍古神少掌苍古枪，而永眠仙少沉浮着永眠之地的图腾，借天地之力，绝悍无比。

　　“杀——”一时之间，大混战开始了，这是祖道终极一战开始以来的最大的一声混战，在这一场混战中，争雄祖道的天才巨头，差不多有一半加入了这一场战争之中。

　　“祖道终极之战，真的要踏入道源之争了，大混战之后，只怕就是道源之争了！”在这个时候，看到这场大混战，有人喃喃地说道。

　　“苍古神少与永眠仙少也是了不得，他们的道心的确是很多天才不能相比的。他们连败两次，竟然依然是道心坚稳，竟然大道圆满，单凭这一点，就足可以让人佩服。”有半祖看到苍古神少与永眠仙少都大道圆满，也不由为之动容地说道。

　　“杀——”然而，就在这大混战的时候，另一个魁梧的人加入了战场之中，这个人一加入战场，身上的一道道的光环变得无比璀璨，宛如一道光环就是一个大千世界一样，一道光环之中蕴养了千万轮的太阳一样！

　　“九环魔少——”见到这个加入战场的人，不少人吃惊无比，因为九环魔少是生命禁区中最少出手的禁区传人之一。

　　生命禁区的传人，与炎帝百丹帝他们相比起来，九环魔少毫无疑问是最为低调的传人，而且，九环魔少的年纪远比炎帝他们大，甚至比年轻一代的天才还要大。

　　在当年，大世还没开启之时，璀璨大世还未开启之时，九环魔少早就已经威震天下了，在那个时代，他不叫九环魔少，而是被人称之为九环石人王！

　　与炎帝他们这些曾经扫横一方的生命禁区传人有所不同，就算是璀璨大世开启之后，九环魔少也依然极为低调，他出手的次数是屈指可数。

　　今天九环魔少突然加入了这场大混战之中，实在是让人大吃一惊。

　　然而，让人大吃一惊的是，九环魔少加入混战之中，不是与炎帝他们并肩作战，反而是与云明栈他们同在一条战线上，只手拿日月，一出手就是直取葬仙天君。

　　九环魔少突然出手直取自己，这让葬仙天君又惊又怒，这样的事情太出于他的意料了。他怒目而视，怒声道：“九环魔少，不要忘记了，你可是生命禁区的传人！与这群虫蚁混在一起，你不觉得丢尽生命禁区的……”

　　然而，九环魔少根本就不理会他的话，只是冷冷看了葬仙天君一眼，只手覆天地，以最强的姿态一只手下拍向葬仙天君。

　　这样的情况让葬仙天君又恨又怒，狂吼一声，大战九环魔少！对于葬仙天君来说，他是恨不得斩了九环魔少！在他看来，作为生命禁区的传人，在这个时候应该团结一致才对，然而，在这节骨眼上，九环魔少却偏偏站在了叶鄙人他们这一边。

　　九环魔少反而站在了叶鄙人他们这一边，这顿时让天宇诸方的许多人傻眼了，在很多人眼中看来，生命禁区联手那是迟早的事情，九环魔少作为神灵禁地的传人，他与炎帝他们结成盟友，那是应该的事情，也是正常的事情。

　　然而，现在事情却偏偏相反，九环魔少却站在了叶鄙人他们这一边，这样的结果让所有人都傻眼了，这样的事情谁都没有意料到。

　　“九环魔少怎么站在了人族这一边了？”看到九环魔少对埋骨之地的葬仙天君出手，有人不由喃喃地说道，完全搞不懂为什么九环魔少会站在人族这一边。


第1102章 黑暗巨手（二）

　　事实上，搞不懂这种情况的人，远远不止一二个人而己，很多人都意外，都为之吃惊，九环魔少这样的立场，完全出于他人的意料。

　　“九环道友，何必趟这一淌浑水呢？”就在这个时候，另外一个人加入了战场，这个人一站出来，顿时，大道久远，他跨步走向九环魔少，说道：“道友问道甚久，在下早已技痒，你我切磋切磋如何？”

　　突然加入的乃是道劫山传人道劫真皇！道劫真皇突然出现在战场，指名挑战九环魔少，这样的情况也出许多人意料。

　　九环魔少冷冷地看了道劫真皇一眼，顿时舍弃葬仙天君，大手直拍向道劫真皇，道劫真皇长笑一声，衍化天地万岳，借万域之岭，横断天宇，迎战九环魔少。

　　“道劫真皇也大道圆满了。”有人轻轻地叹息说道。在当年，第一战拉开祖道终极一战序幕的正是道劫真皇与圣金鹏，当年的一战，道劫真皇与圣金鹏可是双双血洒碧空！

　　“轰——轰——轰——”一时之间，天宇被杀得天崩地裂，无数的陨石星辰被炸得粉碎！杀得无尽星空湮没！

　　一时之间，大混战杀得所有人发呆，可怕的气息弥漫天宇，冲击着天宇八方。

　　这一场大混战，可以说祖道争雄的天才巨头来了一半之多，七大生命禁区的传人，就来了六位！除了无尽海的驭龙天女没到之外，其他的都到场了！

　　“杀——”在这个时候，一声声的怒吼响彻天宇，叶鄙人、四非上人、云明栈、段休言、葬仙天君……一场前所未有的混战把祖道争雄的终极一战推到了最高潮！一时之间，这一战杀得血飙天宇。

　　十几个争雄祖道的天才巨头，你来我往，演化世间最强大的法则，祭出万古以来最无敌的宝兵，杀得你死我活，一时之间，他们打碎了一切，连无尽的大道都被他们磨灭。

　　这一场战役太惊天了，这一战之下，让无数人远遁，离战场亿万里，在这种规模的大战之下，就算是半祖，一旦是靠近战场，只怕也立即灰飞烟灭。

　　大混战爆发，推向高潮，一时之间，不少没有参战的天才巨头都纷纷观战，甚至有天才巨头已经摩拳擦掌，准备加入这场大混战之中。

　　这一场大混战实在是太惊天了，天宇八方的无数大人物都关注着这一战，这一战让无数人都一颗心脏高高悬起，这一战关系着太多人的利益了。

　　看着这一战，无数人屏住了呼吸，虽然说，这一战不是道源之战，但是，这一战只怕是终极大战的最高潮，这一战是道源之争的热身！

　　在这个时候，不单是争雄祖道的天才巨头明白，事实上，天宇八方的诸多种族门派都明白！这一战，关系着道源之争，这一战，是道源之争的热身。

　　既然所有争雄祖道的天才巨头都规避道祖天劫，那么，在这一场大混战中斩杀其他天才巨头，这为未来的道源之争扫平道路！

　　在这一场前所未有的终极祖道之争的大混战中，所有人都屏住了呼吸，天才巨头们都热血沸腾，不论是对于哪个天才巨头来说，这一场大混战是斩杀对手的最好时机。

　　大混战进入了白热化，一个个天才巨头血溅天宇，四非上人也好，苍古神少也罢，甚至是云明栈、九环魔少、炎帝……

　　“砰——”就在大混战白热化之时，突然，一只巨大的黑暗之手一下子从天宇中穿出来，黑暗锐利无比的五指刺破天宇八方！

　　这只巨手可怕得吓人，刺穿天宇之时，瞬间向战场抓去！这一只黑暗巨手一出现，天宇震动，可怕无比的神威冲击着天宇八方，在这瞬间，不论是生命禁区的无上存在，还是一些无敌的人物，都一下子被惊动！

　　“小心——”在这瞬间，大混战中的所有天才巨头都为之大骇，所有人都感到不妙，在这生死大战的关头突然有人偷袭。

　　在这石火电光之间，在这刹那一逝之间，不论是葬仙天君还是云明栈又或者是其他人，都瞬间极速后退！

　　“啊——”在这石火电光之间，一声惨叫，离这只黑暗巨手最近的段休言未能逃过一劫，庇护他的宝物一下子被刺穿，巨手穿过了他的胸膛，就算段休言肉身还在，但是，这巨手的无上神威顿时碾压了段休言的神元念。

　　就在这石火电光之间，这只巨手斩杀了段休言！

　　“段兄——”段休言陨落，云明栈、四非上人、叶鄙人他们都为之大吃一惊，骇然大叫一声，然而，他们无法救下段休言。

　　然而，突然偷袭的人并不是只想取段休言一个人的性命，黑暗巨手刺穿段休言，五指直罩而下，瞬间镇压整个战场，可怕的五指瞬间收拢，捏碎天地一切。

　　“真龙古秘——”巨手可以说是无敌！在这石火电光之间，竟然镇压住大混战中的所有巨头！

　　“燕十三？”突然的偷袭，所有人都抽了一口冷气，看到这黑暗巨手，有人骇然道。

　　“不——”在这瞬间，百败圣祖他们都骇然，失声道：“这个已证道！不是燕十三！”

　　这太让人震撼了，黑暗巨手不单是施出了真龙古秘，而且还是一个证道的人，或者是天王，或者是道祖！这样的一个人，简直就是无敌，在这个时候突然出手，简直就是可以斩杀许多天才！

　　这变然的异变，实在是太让人震撼了，要知道，到目前为止，当世还没有人证道，这上人，然而，这个突然出手偷袭的人，不单是会真龙古秘，而且还证道了，这太让人感到可怕了。

　　“啊——”石火电光之间，黑暗巨手收拢，被镇压的云明栈他们难于承受，苍古神少他们狂吼一声，以真血祭无敌之兵，唤醒无敌兵灵！以承受这无敌的镇压。

　　要知道，他们面对的乃是一位曾经无敌的天王或道祖，而且，真龙古秘在这么一个无敌的道祖天王手中施展出来，那是何怕到无法形容！

　　尽管云明栈他们已经堪称无敌了，他们祭出了道祖天王之兵，唤醒了无敌的祖灵，但是，这一切发生得太快了，在这瞬间，当云明栈他们所有人反击之时，都已经被打成了重伤，叶鄙人、道劫真皇的肉身被毁，在这石火电光之间，如果他们不是有无敌之兵庇护，在这瞬间，他们已经灰飞烟灭了，苍古神少、九环魔少、四非上人……所有人在这瞬间都被重伤，身体出现了一道道的裂缝！

　　“杀——”在生死瞬间，四个人从天而降！随着一声骄叱，四人同时出手，朱听雪、叶梦秋、青女帝、烈骄阳四人瞬间出手，欲救四非上人他们。

　　朱听雪她们一直在观战，突然变异，让她们大吃一惊，立即出手相助。

　　“嗤——”然而，青女帝她们还未斩这只黑暗巨手，天宇黑暗中另一只黑暗巨手瞬间刺穿天宇，直取青女帝她们。

　　这可是一位天王道祖施出的真龙古秘！任何天才也无法承受，突然异变，烈骄阳她们脸色一变，再也顾不上救四非上人他们。

　　瞬间，烈骄阳她们转身迎敌，仙人怒射、神树庇护、戈战九天、祖兵无敌……在这瞬间，烈骄阳她们都施出了最强的功法，最逆天的手段，迎战这突然袭击的黑暗巨手。

　　“砰——”双双一击之下，横飞千万里，就算烈骄阳她们手段逆天无比，但是，依然挡不住这真龙古秘的黑暗巨手，她们都被这一只巨手击飞，喷了一口鲜血。

　　“休狂——”在苍古神少、九环魔少他们生死悬于一命瞬间，一声沉喝响起天宇，在神灵禁地之中，在道劫山之中，都瞬间一只巨手抓出，神灵禁地的魔主、道劫山的天上天都瞬间出手救自己的弟子。

　　与此同时，仙人庐、大道汤谷、埋骨之地等等生命禁区都是无敌气息瞬间爆发，毫无疑问，其他无上存在也都被震怒了！

　　魔上与天上天先人一步出手，镇压云明栈他们的那只黑暗巨手也知道大敌临头，立即收回，黑暗巨手瞬间消失！

　　而另一只黑暗巨手本是震飞朱听雪、叶梦秋她们，但是，这只巨手明显不愿会放过她们，所以，在震飞朱听雪他们瞬间，这只黑暗巨手狠狠地向朱听雪他们抓去！

　　“休狂——”在这瞬间，一声清叱响彻天宇八方，远在天宇一方的燕帝云天之中一只素手隔亿万里斩来，直斩这只黑暗巨手。

　　在这个时候，坐镇燕帝云天的蓝雨燕也出手了，蓝雨燕可是凡体真仙，一点都不弱于无上存在。

　　在石火电光之间蓝雨燕出手，黑暗巨手也知道难敌，这只巨手瞬间消失。

　　这一切变化太快了，一切的变化只不过是石火电光之间而己，在黑暗巨手消失瞬间，苍古神少也好，九环魔少也罢，都瞬间遁逃！在这个时候，他们都知道遇到了可怕的敌人了。

　　“何方神圣——”在这个时候，天宇中响起了魔主的一声巨响，这个时候，生命禁区中的一双双眼睛变得璀璨无比！欲看清楚是谁偷袭！


第1103章 王者归来（一）

　　在这瞬间，所有无敌的存在都盯着战场，生命禁区的无上存在也好，蓝雨燕也罢，都盯着这一片天域。

　　突然有一位道祖天王级别的存在偷袭，这对于任何人来说，都是致命的！

　　甚至在这个时候，所有人都心怀鬼胎，那怕曾经联盟的生命禁区的无上存在，在这个时候，都一样是心怀鬼胎，甚至是相互猜测。

　　当世之间，有道祖天王实力的人屈指可数，最有可能的就是生命禁区的存在！这一战大混战可以说生命禁区的传人都在此了，谁敢说，生命禁区的无上存在不会偷偷出手，借这个机会狙杀其他天才巨头？

　　若是在这个机会铲除其他的天才巨头，这就是为自己的弟子铺平了道路！

　　突由其他的偷袭，在这瞬间，让天宇中所有无敌的存在都猜疑起来，在这个时候，所有的无敌存在不单是盯着整个战场，还盯着各个无敌所在之地，比如说生命禁区，又如古蛮之地，又如燕帝云天！

　　此时，整个天宇静到了极点，天宇八方，不论是什么人，在这个时候都屏住了呼吸，在这个时候，所有人都感到了极大的危险。

　　此时，不论是生命禁区，还是燕帝云天，又或者是仙境，都爆发了无敌神威，在这个时候，任何人都有可能出手，在这个时候，甚至会有一个个无敌的存在出世，参加这一场混战，如生命禁区的无上存在，如燕帝云天的蓝雨燕，又如仙境的太素！

　　若是局势一旦没有控制好，天宇发生道祖天王级别的战争，万古以来，这样级别的战争极少极少发生过，一旦是发生这样的战争，后果难于设想！

　　此时，蓝雨燕也盯着整个战场天域，同时，也坐镇着燕帝云天，眼前的局面太微妙了，她不单是要为朱听雪他们护道，还要守护燕帝云天！

　　“我们走——”变化太快了，石火电光之间，参加了混战的人，都全部重伤，道劫真皇、叶鄙人肉身被毁、段休言战死，这一切的变化，只是在刹那之间而己。

　　在这石火电光之间，出手相救的朱听雪她们也感受到了极大的威胁，一个天王道祖一般的存在，竟然偷袭众人，在这个时候，不论是谁，都不敢托大。

　　在这个时候，朱听雪他们为云明栈他们断后，云明栈他们在逃遁之时，带走段休言的尸体，不论如何，他们都不能让段休言暴尸天宇！

　　“嗤——”在朱听雪他们逃走瞬间，又是一只巨手刺来，这只巨手直刺向朱听雪他们，欲一击斩杀朱听雪他们。

　　“休狂！”一声娇叱响起，最先出手的乃是蓝雨燕，她坐镇燕帝云天，一声话落下，素手斩九天，直斩蓝雨燕。

　　在这瞬那之间，魔主这样的存在一双眼睛喷出了无尽的神光，照亮了整个战场，欲搜索这个偷袭的人躲在哪里。

　　躲在暗处的人也知道进退，在蓝雨燕出手瞬间，黑暗巨手刹那之间消失，欲再躲起自己的踪迹。

　　“杀——”就在这躲在暗处的黑暗巨手欲匿躲自己的踪迹之时，一声怒吼炸碎了天宇，在这瞬间，时光流逝，在这刹那之间，似乎时光倒退了一刻，天宇诸方的人都感受到了一种奇妙的感觉，在这石火电光之间，所有人都感觉自己的时间在倒逝一样。

　　一声巨吼，炸碎天宇，在天宇最深处，混沌滚滚，一只巨手瞬间穿越万古，跨越时空，在这瞬间，在这巨手之下，似乎，没有时光的概念，也没有空间的概念，这只巨手在刹那之间从天宇最深处撕裂了混沌，直抓而来！

　　就在这个时候，亿万里也好，亿亿亿万里也罢，在这个巨手之下，都没有任何距离，都没有任何差别！

　　“嗤——”巨手刺入了战场天域的某一处，瞬间血溅天地！这只巨手瞬间偷袭成功，在瞬间，抓准了对方的位置！

　　“真龙古秘——”突然一只巨手从天宇最深处抓来，撕破了混沌，一招偷袭成功，这让无数人大吃一惊！

　　然而，黑暗巨手瞬间被抓准，但，又瞬间消失，又一次遁走。

　　“轰——轰——轰——”在这个时候，天宇摇晃，无数星辰摇摇欲晃，一个乃是一步踏碎了天宇，瞬间碎裂了时空，一步之间，便踏入了战场天域！

　　此时一出，全身混沌萦绕，他的黑发垂落着缕缕的混沌，每一缕的混沌似乎重亿亿万斤，每一缕的混沌，都可以压塌天宇一方一样。

　　此时，这个人就像是生于混沌之中，来自于天地最始之时，似乎，他比天地更久远，似乎，他比天地更厚重！在这个时候，他站在战场之中，战场就宛如是天宇中心，天宇八方，都似乎围绕它而转一样！

　　“燕十三——”看到这突然出现在战场中的人，天宇八方的人都抽了一口冷气，几十年过去，虽然天才巨头们都大道圆满，都名扬天宇。

　　但是，燕十三这个名字却远远凌驾在他们之上，燕十三这个名字在一些人心里面，一直都是一个魔魇，屠仙斩神，不论是谁，都心里面感到巨大的威胁，无上存在也是一样如此！

　　燕十三归来，王者归来，虽然几十年过去，当他再一次出现在世人视线中之时，依然震撼着天宇，在此时此刻，不知道多少人心里面颤了一下。

　　一看朱听雪，一见段休言的尸体，燕十三的目光瞬间变得可怕无比！当他的一双目寒光变得照亮天宇之时，无数人背脊发寒，那怕是生命禁区的无上存在也是如此！

　　“有些人，看来是自找灭亡！”在这个时候，燕十三的声音可怕到了极点，声音的寒冷可以冰封天宇，这声音响彻天宇之时，不知道多少人打了一个寒颤！

　　“轰——”的一声巨响，燕十三话还没有落下，巨足踏碎天宇，一步踏入了疆土荒天，一步踏入了埋骨之地，此时，所谓的埋骨之地的凶险都挡不住燕十三伟岸的身影。

　　燕十三一步踏入埋骨之地，可怕的混沌气息爆发，广袤的埋骨仙府瞬间受到了冲击，一座座的琼楼玉宇被痍为平地！

　　“燕小辈，你这是什么意思！”燕十三突然驾临埋骨之地，驾临埋骨仙府，连话都还没有说，就在瞬间痍平了大量的琼楼玉宇，这让埋骨之地的无上存在赎仙又惊又怒，一声怒吼响彻天宇，一个高大无比的影子从埋骨之地最深处站了起来。

　　在瞬间，无敌的法则铮铮作响，一道道古老的法则把赎仙锁在了埋骨之地最深处，这也是赎仙把自己与埋骨之地锁在了一起！

　　燕十三突然驾临埋骨之地，埋骨仙府的赎仙出现，这让所有人都抽了一口冷气。

　　“太古年间，真龙古秘曾经出现在埋骨之地，你说呢！”燕十三冷冷地说道！他的一双眼睛变得可怕无比，此时，天宇八方的所有人都感受到了他的怒气。

　　此时，燕十三发飙了！朱听雪他们所有人受伤，段休言战死，这已经触到了燕十三的底线，燕十三发飙出手，一开始就找上了埋骨之地！

　　“小辈，只怕你是弄错了！”高踞于埋骨之地最深处的赎仙冷冷地说道：“太古年间只是有人进入埋骨之地而己！我埋骨之地并没拥有真龙古秘！要说完整的真龙古秘，也只有你有！”

　　“嘿，赎小子，当年你与那个小黑关系可不差！我记得，曾经有人向你请求庇护！”在埋骨之地的另一方最深处，响起了一个嘿嘿的笑声。

　　听到这话，埋骨之地最深处的赎仙脸色一变，而天宇八方的无数人都呆了一下，一直以来，很多人都以为埋骨之地只有一个无上存在，现在听这突然冒出来的话，事实并非是如此！

　　如果埋骨之地由两个人主持的话，那么另一个人是谁呢？

　　时蛇的话，顿时让赎仙脸色大变！赎仙沉声地说道：“当年，只是有人逃命于此而己，一个被谪仙追杀的人逃至此而己！在那个年代，谪仙已经把他斩杀！我埋骨之地，与真龙古秘没有任何关系，再说，我弟子也差点丧命！”

　　“是吗，当年那个被杀的人呢？”燕十三冷冷地说道，他一双眼睛似乎直透埋骨之地最深处。

　　赎仙脸色一变，他立即冷冷地说道：“燕小辈，你太狂了，真龙古秘与我埋骨之地无关！此次我埋骨之地也是受害者！”

　　“真龙古秘，这只是其一！这一次，你们联手狙击我的人，黑手与你们有没有关系，都已经是一样了！你们密谋对我的人动手，这已经注定今天的结局！”燕十三的声音寒彻了天宇，冷冷地说道：“今日，我便踏平你们，然后，再找出凶手，屠尽他们！”

　　“小辈，你真以为你天宇无敌吗！”赎仙震怒，厉喝道：“凭你一个，也敢叫板我们几大禁区，你也太狂妄了吧，你真以为我几大生命禁区无人吗？”

　　“你说对了！”燕十三平静地说道：“在当年，我踏平蜃海废墟之时，还把你们当作一回事，但是，今天，你们联手又如何！”


第1104章 王者归来（二）

　　燕十三这样的话响彻了天宇，不单是其他生命禁区，事实是连天宇八方的人都听到了。现在燕十三挑衅几大生命禁区，这让所有人都抽了一口冷气。

　　“姓燕的，休狂！”燕十三这样挑衅的话，顿时让其他的生命禁区无上存在震怒，一声怒喝在大道汤谷最深处响起！火皇仙将的身躯顶立天地，仙威滚滚，在他可怕的仙威之下，整个疆土荒天宛如是惊涛骇浪之中的一叶小舟！

　　“燕十三，莫欺人太甚！你真以为你天宇无敌吗？就算是道祖天王，也不敢口出狂言灭了我们！”仙人庐的无上存在也怒声说道。一道道的仙人法则从仙人庐最深处冲起。

　　“小畜生，今日便是你死期！”苍古城内，更是出现了苍古王的身影，苍古王怒吼道！当年苍古王被燕十三逼得逃入了苍古仙宫之中，这对于他来说，是奇耻大辱！

　　此时，天宇一片寂静，所有人都屏住了呼吸，毫无疑问，在此时埋骨之地、大道汤谷、仙人庐、苍古城四大生命禁区是形成了联盟，事实上，他们之间的联盟只怕不是在今天形成的。

　　而且，在今天，四大生命禁区的无上存在都有出手之间，欲斩杀燕十三！

　　四位无上存在，有的是生于太一仙王时代，有的是生于负道仙王时代，有的是生于蒙钧仙王时代，他们曾经是仙界强大的仙将！

　　四位无上存在欲出手，这样的局面，就算是天王道祖，也承受不住，就算天王道祖，也不敢言能以一己之力斩杀四位无上存在。

　　“小辈，你这是自寻死路！”此时，赎仙冷冷地盯着燕十三，沉声地说道：“就算是天王道祖，也不敢如此放肆！”

　　“那又如何，与我为敌，我便踏平你们四大生命禁区！”燕十三冷冷地说道，话一落下，一足向埋骨仙府最深处踏去！

　　“小畜生，休狂！”燕十三一足踏向埋骨仙府最深处，一足之下，埋骨仙府内无数楼宇崩塌，眨眼之间，万里广的楼宇被痍为平地。

　　随着一声又一声的怒吼，埋骨之地的神将天将冲天而起，欲把燕十三挡下。

　　“滚——”燕十三连看都未看他们一眼，混沌滚滚不止，混沌之中宛如有仙灵狂啸，有神物狂吼，混沌之力无穷，在弹指之间把冲上来的神将天将震飞出去，在他这狂霸无敌的混沌之力下，能站得稳的神将天将没有几个！在如此狂霸无敌的混沌之力冲击之下，有人瞬间被震成了血雾！

　　“小辈！”赎仙狂怒，此时，他一拳崩天地，无尽的大道法则随之拖行，在他一拳之下，星辰坠落，一条条的大道法则拖动着天宇八方！

　　“轰——”的一声巨响，双双一击，崩裂了无尽的大地，就算埋骨之地有无上的法则庇护，依然被崩碎了广阔的楼宇！

　　与赎仙硬撼一击，燕十三虽然是一足踏碎了大地，但，他竟然是屹然不动，他全身被混沌气息包裹，他所在之地，宛如是混沌海洋一样，而他本身宛如就是混沌的源泉一样！

　　挡住了无上存在的一击，这不是道身的一击，而是真身的一击，燕十三竟然是毫无损伤，这一幕震撼着天宇所有人。

　　就是关注局势变化的天上天、魔主这样的人物都大吃一惊！要知道，现在的燕十三还没有成就道祖，他还没有证道，挡住了赎仙一击，这简直就是不可能的事情。

　　“噼哩啪啦——”就在燕十三挡住了赎仙一击之后，他身全显出了闪电雷光，他整个人宛如是成了闪电雷光的海洋一样，但是，这滚滚的闪电雷光随着燕十三的一声怒喝，就被他压灭了！

　　“道祖之劫！”看到燕十三压灭了闪电雷光，有经验丰富的半祖准王骇然大叫一声！

　　有古老的准王脸色变得雪白，喃喃地说道：“这，这，这是镇压道祖之劫，他，他的道祖之劫早就可以降下来的了，他却把道祖之劫镇压了！”

　　“他不是大道圆满，而是离道祖半步，他已经踏入道祖境界了，随时都要以踏入道祖之劫！”有曾经问鼎过道祖的古老半祖也脸色煞白。

　　看到这一幕，就算是赎仙、火皇仙将这样的人物都不由脸色一变。

　　千百万年以来，多少人渡劫证道，就算是仙人也是如此，但是，千百万年以来，道祖天劫降临之时，却以己身镇压着它，不让自己渡过道祖之劫的人，只怕是寥寥无几，不要说是太古到现在，就算是太一仙王时代到现在，那也只怕是廖廖无几！

　　“混沌精元——”看到燕十三全身混沌如海，他整个人宛如混沌之源一样，在神灵禁区古殿最深处的魔主轻轻地叹息一声。

　　这个时候，魔主已经明白燕十三是却了混沌之地，而且，不单是去了混沌之地那么简单，他把混沌精元化入了自己的真血之中，炼成了万古罕有的混沌真血！

　　混沌真血！魔主这样的存在当然知道，莫说是修真士，就算是仙人也梦寐以求！

　　太一仙王有过，蒙钧仙王也有过！这是仙王之血的范畴，而且只有生于混沌的仙王才能炼成这样的真血！

　　燕十三竟然炼成了这样的真血，简直就是让人不可思议。

　　事实在，魔主知道，从太一仙王到现在，不止一个仙将曾经入混沌之地，欲尝试着把自己的真血炼成混沌真血，但是，都失败了，然而，现在燕十三竟然成功了，这太不可思议了。

　　混沌真血，这是世间最好最强最有潜力的真血！

　　“你活得太久了，在今天，生命禁区应该易主了，这片天地，不是你们的私产！”燕十三冷冷地说道。

　　“我们联手！”在这瞬间，不论是赎仙，还是苍古王，又或者是火皇仙将、仙人庐主人，都感到了莫大的威胁，燕十三不单是以己身镇压着自己的道祖天劫，还炼成了混沌真血！这让他们看到了一个人的影子——太一仙王的影子，一个曾经无敌九天，无敌万界的男人！

　　在这个时候，苍古王、火皇仙将、仙人庐主人的身体都直入天宇，他们脚踏生命禁区最深处，头顶着天穹，只手可以探入埋骨之地。

　　在这个时候，苍古王他们虽然没有离开自己的生命禁区，但是，已经对燕十三形成了包抄之势！

　　“以多欺少吗？”一声娇叱响起，蓝雨燕如仙人一样驾临疆土荒天，驾临大道汤谷，她身后浮现了一个无尽的乐神世界，一尊尊的神祇为之膜拜！

　　凡体真仙，这不是一句空话，蓝雨燕的实力，绝对可以挑战无上存在，她一踏入大道汤谷之时，顿时，让火皇神将脸色一变。

　　“要开战，算我一份！”一个高大无比的巨人也踏入疆土荒天，踏入了苍古城，古蛮道祖驾临，他也要出手了。

　　“凭你，只怕不行！”再次见天蛮，苍古王双眼血红，仇人相见，分外眼红！当年他就是被燕十三与天蛮他们逼得逃入苍古仙宫的，这对于他来说，是奇耻大辱。

　　“你可以试试！”瞬间，天蛮血气冲天，隐隐的仙王之威让整个天宇为之动荡！他血统中的仙王血脉一苏醒，就爆发了可怕的神威！

　　“不可能——”感受到了天蛮的血统之威，苍古王脸色大变！他作为无上存在，知道天蛮血统的缺点，但是，现在天蛮完全没有血统反噬的迹象！

　　然而，苍古王又怎么知道天蛮服下了燕十三的九辰太一丹，这不单是弥补了他血统反噬，同时，也止住了他的寿元、血气枯竭！虽然，天蛮不能重归巅峰，但是，他此时的实力，绝对是苍古王所忌惮的。

　　“这就是底蕴，这就是实力！”看到这一幕，天宇八方的无数人都脸色变得雪白，一位是道祖，一位是凡体真仙，两个无敌的人物为燕十三出手，这样的底蕴，放眼天宇，也没有第二个人能拥有的。

　　这个时候，不知道多少人背脊发寒，对于他们来说，这一世就算是与生命禁区为敌，也千万别与燕十三为敌！

　　与此同时，另一个身影落下，一个绝世无双的女子，落入了仙人庐之中——太素！这个人就是太素。

　　“公主殿下——”一看到太素驾临，高凌九天的仙人庐主人脸色顿时剧变！

　　不论是对于仙人庐的主人来说，还是对于火皇仙将他们来说，太素是他们心里面最可怕的敌人！

　　现在太素插手，这怎么不让他们脸色大变呢，这对于他们来说，不是什么好消息。

　　“公主殿下曾以公正扬名于仙界！”仙人庐的主人说道：“在下自问对公主殿下礼待有加，不敢冒犯公主殿下半分，为何今日公主殿下却无理由征伐我仙人庐呢。”

　　虽然说，仙人庐的主人不是太一仙王时代的仙将，但是，对于太素，他还是尊称了一声公主殿下。

　　“丹草仙。”此时太素淡淡地说道：“你不用给我装糊涂。”


第1105章 横扫天宇（一）

　　对于太素的话，仙人庐的主人一副愕然的模样，说道：“公主殿下，在下不知道此话是何意，还请公主殿下明示。”

　　太素只是看了他一眼，说道：“当年那叛徒设陷阱谋害于我，你敢说，当年你没在暗中出力？只不过，当年死无对证而己，否则，今天世间已无仙人庐！”

　　太素这话，让仙人庐主人脸色剧变，忙是说道：“公主殿下这肯定是误会了，在下一直以来对公主殿下敬畏万分，绝对不敢有对公主殿下有丝毫不敬之处……”

　　太素冷冷地打断了仙人庐的话，说道：“当年的事，已经过去，我也可以当作不知，但是，今天你若是出手，仙人庐从此消失！”

　　太素这话说得风轻云淡，但是，在仙人庐的主人听起来，那是晴天霹雳，要知道，当年太素旧伤未痊，依然能剑拒鸿钧仙王，当年她新伤旧伤极为严重的情况下，依然能把太古神巅杀得上天无门，下地无路。

　　很明显，现在的太素已经伤势全痊，就算她不能恢复当年的巅峰，也是依然可怕到极点！要灭掉他，那是轻而易举的事情。要知道，当年的太素，曾经统帅仙界的仙将抵抗负道仙王登临仙王之位有着一段很漫长的岁月！

　　在当年，太素若不是逆天，在仙王之争的时候，负道仙王早就把她灭了！

　　“公主殿下令下，在下又怎么不敢不从。”仙人庐的主人完全是没有了脾气，他虽然为仙将，虽然曾经一时无敌，就算他再嚣张，再逆天，但是，在今天，他都必须低下高贵的头颅！太素，太一仙王的女儿，这可不是浪得虚名之辈！

　　天宇八方，知道太素来历的人很少很少，但是，见到像仙人庐这样的无上存在都低头，这让无数人都心里面骇然。

　　作为无上存在，要分高下，不见得是一件容易的事情，如苍古王，就算是对决天蛮这样的道祖，依然能战到最后！

　　然而，区区一个神秘女子，还未出手，就让仙人庐主人低下了头颅，这是何等可怕的存在，这是何等无敌的存在，这让无数人都在猜测着太素的来历。

　　仙人庐主人低头，这让大道汤谷的火皇仙将、苍古城的苍古王、埋骨之地的赎仙，都不由脸色剧变！事实上，今天太素出现在这里，他们已经有着不兆的预感了！

　　现在，不论是苍古王，还是火皇仙将，又或者是赎仙，都脸色十分难看，一个太素都已经让他们胆寒了，更何况，在这个时候，竟然还有燕十三、蓝雨燕、天蛮这样的存在。

　　蓝雨燕与天蛮，一个是凡体真仙，一个是曾经的道祖，他们两个人，不论是谁都不见得会亚于他们这些无上存在。

　　“你们还有什么底牌，尽管可以拿出来，只怕错过了今天，只怕以后你是没有机会了。”燕十三杀气冲天，在他可怕的杀气之下，天宇八方，九十天地，不论是任何人，都不由打了一个寒颤，在这个时候，所有人都领教了燕十三狂怒的可怕！

　　赎仙深深地呼吸了一口气，在这个时候，他沉声地说道：“在道源之争之前，大家不一定要拼个你死我活！你的朋友战死，我只能说很遗憾，但是，这不见得责任在于我们。祖道之争，一直以来都是那样的残酷，战死是常见之事。不过，这事不见得没法弥补。”

　　赎仙突然转变态度，向燕十三作出了认步，这让天宇八方的人都呆了一下，生命禁区的无上存在，何时何月向人低过头了，他们一直都是高高在上的存在，曾经是号称无敌！但是，今天却低头了！

　　“弥补？”燕十三目光一厉，盯着赎仙，沉声地说道。

　　赎仙深深地呼吸了一口气，最终说道：“既然你修练全了十二古秘，应该听说过一门古术，一种可以转世重生的古术！你朋友的尸体还在，或者，可以让他尸生命魂，再一次重生复活！”

　　“六道转魂术！”燕十三听到这话，盯着赎仙，沉声地说道。这种古术，他当年知道，在仙殿中他是见过，冷冷地说道：“六道转魂术，此术我倒会一二，但是，需要天道钻、红尘心、修罗根、万畜念、饿鬼田、地狱棺！这六物是天地间最难寻之物！”

　　赎仙干笑了一下，说道：“对于此术，我与火皇兄他们曾经琢磨过，我有地狱棺、红尘心，丹草兄有天道钻，苍古兄饿鬼田，火皇兄有修罗根、万畜念！若今日就此为止，我们可以传你此术，助你朋友转世重生！”

　　在这个时候，苍古王他们十分不满，都不由哼了一声，赎仙开口，就是拉他们下水，但是，在这节骨眼上，他们没得选择，要么战到最后，要么乖乖拿出宝物，面对这样的局势，一时之间，苍古王他们都没有把握能战胜燕十三他们。

　　以一对一，苍古王、火皇仙将不见得有百分之百的把握斩杀天蛮、蓝雨燕他们，更何况，有太素这样的一位变数在，这对他们造成极大的威胁！

　　面对这样的局面，在这个时候，苍古王他们也只有选择妥协，只要留得青山在，不怕没柴烧。

　　燕十三盯着赎仙，过了好一会儿，最终冷冷地说道：“好，把这六样东西给我拿出来！”此时他也作出了选择。

　　对于燕十三来说，灭掉生命禁区，以后有的是机会，但是，让段休言转世重生，只有一次机会！虽然说，传说的六道转魂术成功的机率很低，但是，不论如何，都值得一试，现在段休言已经战死，魂飞魄散，神元念已灭，他战死已成了定局，现在有六道转魂术，好歹也是死马当活马医。

　　最终，赎仙他们大出血了一把，交出了完整的六道转魂术，交出了六宝！事实上，赎仙他们研究此术，本来是为自己作准备的，说不定有一天需要重生转世！但是，今天他们却竹篮打水一场空，不单是丢了六道转魂术，也丢了六件绝世无双的宝物。

　　“我知道你们心里面不服气，恨得我要死！”最终，离开之时，燕十三横扫了赎仙、苍古王他们一眼，淡淡地说道：“我可以给你们机会，道源之争的时候，我等着你们，到时候，只有我一个人，不需要其他的帮手，你们的传人也好，你们自己也罢，尽管放马过来，不过，记住了，到时候就无回头路，不是我死，就是你们灭！”

　　对于燕十三这样赤裸裸的挑战，这把赎仙他们气得哆嗦，他们曾经傲视天宇，何曾被人如此轻视过，何曾被人如此挑战过！毫无疑问，燕十三如此的挑衅，在道源之争，他们绝对不会缺席！他们绝对要雪今日的耻辱！

　　一场绝世大混战就这样落幕，然而，生命禁区的无上存在低头却比一场大混战还要震撼人心！

　　时至今日，燕十三归来，在他的威逼之下，连生命禁区的无上存在都低头，这震撼着整个天宇，让整个天宇久久失声，没有人愿意再讨论燕十三这个名字，这个名字简直就像是魔魇一样，压得人喘不过气来。

　　而在这个时候，不论是哪一位天才巨头，在今天，都沉默不语，不说燕十三拥有惊天的底蕴，就是他承受赎仙一击，依然无恙，这足够压得他们喘不过气来！在今天，他们最大的敌人，不是洗白灰，不是龙断仙，而是燕十三！燕十三这样的存在，甚至是让人感到了绝望！

　　莫说是其他的天才巨头，甚至连生命禁区的传人，都不由有些绝望！以己身镇压道祖之劫，炼成了混沌真血，单是这两样东西，都足够让他们感到绝望，这只有传说的仙王才做得到，但是，燕十三却做到了！

　　一时之间，天宇寂静，所有人都屏住了呼吸，不管你以前有多嚣张，不管你以前有多自认为无敌的人，天才也好，巨头也罢，就算是无敌存在，也是一样，在这个时候，燕十三的存在，都乖乖地闭嘴！

　　一切天才，一切巨头，不能超越燕十三，那都是浮云！

　　燕十三得到了六宝，用地狱棺把段休言陪同其他五宝葬入了妖皇殿的最深处，曾与蓝雨燕联手布下了禁制，与此同时，燕十三把六道之术传入了妖皇殿，传入了南荒！

　　六道转魂术，这不单是需要六宝葬体，还需要无数人修练六道之术作为奠术心法，以无量的血气、滔滔不绝的意念为段休言铸魂，只有如此坚持下去，段休言才有可能转世复活。

　　当然，转世复活没有那么容易的事情，不是一二年十年八年就可以转世复活的，就算段休言随六宝葬入最深处，虽然南荒有无数妖精修练六道之术，但是，少则三五万年，多则二三十万年段休言才有真正的机会复活。

　　事实上，就算这样的手段，转世复活的机率也不高！


第1106章 横扫天宇（二）

　　转世复活，千百万年以来，不论是道祖天王，还是仙人仙将，都究研过，都追寻过，但是，真正做到成功的人，少之又少，可以说是寥寥无几！

　　就如葛洪，可以说是转世复活最成功的人了，但是，他是用了多少的时间？他太古之时，便是机关算尽，把自己葬入了龙巢，从太古蕴养到现在，最终才成功地转世复活了。

　　不论如何，不论是何等的艰难，那怕只有一丝的机会，燕十三都是需要尝试一下，段休言已经战死，转世复活是他唯一的希望！

　　就在天宇沉寂之时，燕十三的声音再一次在天宇中响起，燕十三平静而无情的声音在天宇中回荡：“李悠然，你与你身后的黑手最好滚出来，我给你们三天时间！否则，我屠灭你们传承门派！”

　　燕十三这话一出，寂静的天宇顿时哗然！无数大人物是面面相觑！

　　在当今时代，甚至已经有人不知道李悠然是谁了，只有老一辈的人，才知道李悠然这个人的来历了。

　　今天，燕十三再一次提起，这让许多人才回忆起西土曾经有一位天才，曾经纵横一时，曾经无敌一时，这个时候，有人被唤醒了记忆，想起了李悠然这个名字。

　　李悠然，对于当今很多天才来说，这个名字太久远了，久远得有点让人想不起来。他曾经是不可一世的天才，一直以来与燕十三为敌，可以说，是燕十三的强敌之一，也是燕十三所有敌人中最机智的敌人。

　　李悠然他几次与燕十三对战，几次都要丧命了，却又被他逃走了，若是论逃跑本事，他或者不如赤血子，但是，论命硬，他绝对比赤血子要硬上很多很多！

　　当年，自从断云山一战之后，李悠然逃遁而去，再也没有人听过他的消息，似乎，他完全失踪了一样！他消失在了所有人视线中，他的名字也逐渐让他遗忘。

　　有很多人认为，李悠然一次又一次地败在了燕十三的手中，最终他是道心动摇，丧失了问鼎道祖的雄心，已经是自暴自弃，颓废自残了！甚至曾经有人为李悠然可惜，他论天赋，论才华，论智慧，不比任何一位天才差，但是，他偏偏与燕十三生在同一个时代，偏偏遇上了燕十三这种妖孽的敌人，若是换作一个时代，说不定他能成为一代道祖！

　　当世人快遗忘李悠然这个名字的时候，燕十三的话再一次让人想起了这个一号人物。

　　“李悠然还真是坚挺，他的坚韧，他的毅力，真是无人能及，一次又一次地败在燕十三手中，还不死心，还要卷土再来！”听到这话的时候，有人不由喃喃地说道。

　　想到那双吞吐着道祖天王之威的黑暗巨手，不知道有多少人动容，有知道李悠然过往的人不由喃喃地说道：“这一次李悠然又从哪里找来了靠山，竟然一个拥有道祖天王之威的人，难道说，还有道祖天王活到现在？”

　　这个时候，天宇八方有很多人猜测李悠然背后的靠山是什么人？这绝对不可能是地狱鬼朝的人，因为地狱鬼朝从来没有出过天王道祖这一级别的人物！如果李悠然背后的靠山真的是道祖天王的话，那么，是哪一位道祖天王活到现在呢？

　　此时，天宇八方无数人都翘首以盼，都想看一看三天之后李悠然会不会出现！都想看一看李悠然背后的靠山是什么人物。

　　然而，三天之后，李悠然没有出现，李悠然背后的人物也一样没有出现！一切都变得死寂，所有人都屏住了呼吸。

　　“轰——”就在这一天，疆土荒天神威冲天，一只巨足踏灭了星空，踏灭了天宇！

　　“地狱鬼朝被屠——”在这一天之内，疆土荒天传出了一个惊人的消息：“地狱鬼朝的总坛被燕十三踏灭，所有杀手被燕十三斩杀，地狱鬼朝的分舵全部被燕帝云天的弟子剿灭！”

　　地狱鬼朝，一直以来是神秘的杀手集团，曾经让人忌惮万分，千百万年以来，知道它总坛的人少之又少。

　　然而，屹立了无数岁月的地狱鬼朝，终于被燕十三踏灭！一个让人不寒而栗的杀手集团，终于在燕十三镇压之下灰飞烟灭。

　　就在众人还没有回过神来之时，在短短的一天之中，绿野星域传出惊天消息：“古神族的祖地神土被踏碎，古神族的强者被屠，除了孺弱逃亡之外，其他的所有修士弟子被灭！”

　　“古神族被燕十三所灭！”听到这样的消息，很多人都呆了一下，搞不明白古神族与李悠然有什么关系！虽然说古神族极为久远极为古老，但是，没有听说过古神族出过道祖天王这样的存在！

　　现在燕十三踏灭古神族，这究竟是为了什么。虽然，当年纵天帝也曾经与燕十三为敌，在断云山一战，燕十三斩杀了纵天帝，但是，燕十三并没有出手踏灭古神族，然而，到了今天，燕十三却出手踏灭古神族，这让人意外无比。

　　一些古老的半祖准王听到这个消息，不由为之失神，有人喃喃地说道：“古神族，古诅神族，难道那个如同神话一样的传说是真的？”

　　曾经有古老的准王听说过有关于古神族的传说，但是，这个传说就像神话一样，根本就不可信，但是，今天却发生这样的事情，这让一些古老的准王又不由想起了那个传说。

　　“难道那个老鬼还真的活着？”在生命禁区，在无尽海，当战神仙将听到这个消息的时候，都不由喃喃地说道。

　　外人不知道古神族的来历，但是，生命禁区的无上存在却知道。古神族，前身乃是古诅神族，他们的始祖黑暗君王曾经是太一仙王的仙将，曾经为太一仙王守护凡间天宇！

　　然而，负道仙王出现之时，黑暗君王却第一个叛变，投靠负道仙王，这让太一仙王座下的仙将震怒无比，曾经有好几尊逆天无敌的仙将追杀黑暗君王，追杀古诅神族，这把古诅神族、黑暗君王杀得无藏身之地！

　　后来连黑暗君王都被仙将斩杀，把他的尸体传示八方，分尸天宇！至于古诅神族，从此之后在仙界再也无立足之地，幸存的弟子改名换姓，落入凡间，躲了起来，后来才慢慢有了起色，改名为古神族！

　　听到古神族被灭的消息，不止是一个生命禁区的无上存在关注，有生命禁区的无上存在甚至是沉吟起来。因为有一些人是知道有关于古神族的内幕，当然，这样的内幕他们是不会跟外人所说的，有些东西一旦说出来，就算是他们是无上存在，都会招来灭顶之灾！

　　燕十三踏平了地狱鬼朝，踏平了古神族，但是，李悠然依然还没有出现，他身后的黑暗巨手也依然没有出现。

　　“李悠然足够坚忍！”见这情况，有人不由轻轻地叹息说道：“出身于杀手，的确不同，他宁愿看着地狱鬼朝被灭，都不愿意出现！他等待着机会！”

　　燕十三踏平了地狱鬼朝，踏平了古神族，没有任何人敢再说什么，事实上，踏平地狱鬼朝，不知道是有多少人拍手称快！

　　燕十三归来，先是逼得生命禁区让步，现在又踏平了地狱鬼朝、古神族，这让所有人都喘不过气来。

　　而在燕帝云天之中，燕十三归来之后，他的朋友都亲来探望，最终，很少出现的华佛子、洗白灰都来了。

　　华佛子倒没说什么，向燕十三问候之后便离开了，而洗白灰则是送来了一宝，说道：“段兄遇难，实是不幸。我们道祖曾留一钵，能挽天露，能积信仰，请燕兄送于段兄所葬之处，或者为段兄转世重生添一分机会。”

　　这是百败道祖留下的绝世宝物，极为珍贵，燕十三代段休言谢过之后，收下了此宝！

　　洗白灰送上宝物之后，看着燕十三一会儿，最后，他苦笑了一下，摇了摇头，说道：“一直以来，我自以为自己是第一个大道圆满的人，今天见到燕兄，我才知道是我错了。”

　　燕十三笑着摇头说道：“事实上，真正讲起来，洗兄是第一个大道圆满的人，我当时是炼混沌真血，把大道分裂开来，虽然是圆满了有几天，但是，又被我分裂了。”

　　的确，以时间来说，燕十三大道圆满是比洗白灰早，但是，后来燕十三又把自己的大道分裂开来，他作出了一个前所未有的创举！

　　“燕兄不必安慰我。”洗白灰也笑着说道：“在此之前，我一直搞不明白为什么我的道祖之劫迟迟未降下，原来是燕兄比我快一步大道圆满，还镇压了道祖天劫，现在看来，只有燕兄渡劫后，我才有机会看到天劫了。”

　　理论上来说，洗白灰是第一个大道圆满的人，燕十三大道圆满却是在混沌中完成，然后又被他分裂了，而且燕十三快了洗白灰一步，如此一来，燕十三不单是镇压了他自己的天劫，连离他很近大道圆满的洗白灰也被殃及池鱼，他的天劫也受到燕十三的压抑！


第1107章 唯我无敌（一）

　　送走了洗白灰，燕十三见到了凤求凰。虽然说，他回来有些日子了，但是，这些日子以来，他忙着安顿段休言尸体，踏灭地狱鬼朝、古神族，一直没有时间与凤求凰细谈。

　　今日与凤求凰在一起，燕十三仔细一看凤求凰的状态，不由大吃一惊，动容地说道：“你道行怎么不进反退？你是重新筑基了？”

　　凤求凰平静地露出了笑容，这个曾经气高气傲、孤傲冷冰的女子，到了今天，平静了很多，有着一股返朴归真的韵味。

　　“我推倒重来，我洗涤尽了血统，重筑道基。”凤求凰已经是习惯了自己的状态，笑了笑说道。

　　凤求凰这样的话，让燕十三为之动容，要知道，走到凤求凰今天这一步，可以说是十分不容易，她是付出了极大的辛苦与努力，她竟然推倒重来，涤尽血统，重筑道基，这等于一切从零开始。

　　做到这一步，这需要多大的决心，这需要多大的毅力，对于这样的付出，不是任何人都能做得到的，但是，凤求凰却这样做了。

　　“为什么呢？以你天赋，还是有机会问鼎道祖的。”燕十三轻轻地搂着眼前变得有着返朴归真韵味的凤求凰，不由奇怪地说道。

　　凤求凰平静地说道：“你曾经说过，我们凤凰世家乃是天凤之后，我们曾经拥有过天凤的血统，但是，千百万年以来，我们凤凰世家除了始祖之外，很少听说过有人有过突破，更别说是重归纯正的天凤血统了。我想有所突破，我想尝试一下天凤血统重现。”

　　“这不一定需要推倒重来。”燕十三当然知道推倒重来意味着什么，凤求凰这不单是推倒重来，而且还涤尽了血统，她做得十分彻底！

　　凤求凰说道：“我询问过老祖，也阅遍了家族中的所有古籍，虽然说，登临道祖，登临极限，或者还是有可能让天凤血统重现。但是，机率还是很低。如果洗尽血统，重零开始，从凡血之中突破最高血统，这样重现天凤血统机率就更高……”

　　说到这里，凤求凰嫣然一笑，曾经冷傲的她，此时妩媚一笑，宛如冰霜融化，春意拂脸，动人无比，她笑着说道：“你不用为我担心，梦秋姐都能涤尽血统，从新开始，她洗尽血统之后，修练更快，大道整完整，更是浑然天成，所以，我也一样能行的。”

　　燕十三轻轻地叹息一声，要知道，凤求凰曾经是登临成唯我境界，这是无数修士一生以来梦寐以求的境界，从这一境界推倒重来，甚至是涤尽血统，从凡血开始，一切都从零开始，这是需要多大的勇气，这是需要多大的决心！

　　“你不需要担心我，你把精力放在天劫之上吧，认真迎战天劫，登临道祖，非你莫属。”凤求凰秀目含情，温柔地说道。

　　像她如此高傲的人，很少能见如此的温柔，这难得的温柔，乃是燕十三独享。

　　燕十三笑了起来，说道：“道劫而己，不足为道，你要对我有信心，登临道祖，乃是闲庭信步，信手拈来而己。”

　　“我对你有信心。”凤求凰含笑，轻轻地吻了爱郎一下，七分的妩媚，三分的俏皮，说道：“我相信，你是祖道上最强的，也是唯一的。”

　　“何止是祖道上。”燕十三笑了起来，打量着眼前美人玲珑动人的曲线，三分邪笑，七分挑戏，说道：“床上也是最强的，也是唯一的！”

　　“少来——”凤求凰听到此话，顿时粉脸通红，火辣辣的，秀目媚醉得快滴出水来了。

　　“什么少来，现在就来。”燕十三一也把美人拦腰抱起，往里面走去，好姿态，那声音，那是霸道无比。

　　被这坏人儿抱起，冰美人宛如一瘫春水，羞得无地从容，声如蚊呐：“光天白日的，若是让梦秋姐她们看到，成何体统。”

　　“没事，今天我陪你，晚上再好好补偿她们。”燕十三轻笑一声，把美人扔入了牙床。

　　倾刻，闺房之中响起了云雨之声，娇喘腻喃之声起伏不止，宛如是雨打芭蕉，这让人脸红心跳的云雨之声也不知道坚持了多久，最终一声娇啼推上了高潮，在闺房中隐隐响起了美人的娇啼：“郎——”

　　燕十三回归燕帝云天，这一方的星宇天空终于等来了它主人的归来，燕十三入主燕帝云天，这让燕帝云天名至实归。

　　今日的燕帝云天，已经成了大气象，这不单是挽云宗、潮汐圣地的壮大，同时，樵山古宗、渭河古家、凤凰世家、不死鸟树族……这样强大的门派也有新生代的弟子拜于燕十三座下。

　　这是各大传承世家自愿的作法，这批弟子拜于燕十三座下，既不是燕十三的弟子，也不是燕十三的私人军团，而是由燕十三所统领的联盟军团。

　　这批拜入燕十三座下、驻入燕帝云天的弟子，从渭河古家、樵山古、凤凰世家宗本身的门派传承之中独立出来，由他们的新一代主人古晓曼、叶梦秋、烈骄阳她们所统领，直接听命于燕十三！这是一支新锐队伍，为燕十三未来进军仙界而准备，可以说，这支队伍是经过蓝雨燕她们精挑细选！

　　同时，另一支军团不单是直接听命于燕十三，而且这支队伍所作所为，只需要燕十三一声令下，不需要任何会议来决策。

　　可以说，这支队伍乃是燕十三独裁！这就是燕十三的私人军团——燕帝军团。

　　这支军团由焚莲建立起来的，随着几十年过去，这支队伍已经是十分强大了，这不单是编制了乾婆闼族的强者，不单编制了迟车皇庭、青鸾族的强者，还重新招揽的最新一代少年作为后备力量培养！

　　或者，这私人军团在规模与人数之上不如燕十三所统领的另一支联盟军团，但是，它绝对是一支精锐的军团。

　　除了这两支军团之外，还有另一支队伍，这支队伍就是燕帝近卫队，这支队伍在某种意义上来说，是由燕十三亲手所打造。

　　现在，这支队伍由刀衣水所统领，萧长空作为顾问。虽然说，这支队伍在规模上远远无法与另外两支军团相比，严格来说，它只是一支小队。

　　但是，就这么一支小队，是由朱听雪亲自从梦霞仙疆中召唤回来的，这支队伍绝对的忠诚，同时，也是为燕十三护驾的一支队伍。

　　在燕十三看来，他根本就不需要什么队伍护驾，但是，对于这一点，朱听雪、叶梦秋、烈骄阳她们却有着不同的观点。不论燕十三想登临道祖也好，想问鼎仙王也罢，作为一代真正的无敌，未来统御九界万域的人，他需要绝对的气势，绝对的排场，所以，护驾的近卫队那是绝对需要的。

　　所以，刀衣水的近卫队除了他们现在的刀衣水他们十八人之外，还招揽了后备力量，这支队伍不单是刀衣水主持，后备力量的弟子乃是由朱听雪她们亲自挑选，严格把关，忠诚度绝对没有问题。

　　现在，燕十三已经不再过问挽云宗的事务，事实上，连朱听雪她们都不再过问挽云宗、潮汐圣地的事务，这些事务由陆无翁主持，孙无敌决策！

　　对于现在的燕十三来说，对于现在的朱听雪她们来说，区区一个挽云宗，已经太小了。他们是要建天宇一方，要建燕帝云天这样的天宇帝国。

　　朱听雪她们不是只着眼于区区天宇九方，她们为燕十三进军仙界作好准备，如果仙界还存在的话，在未来，他们必定问鼎仙界，站在仙界最巅峰！

　　燕十三主持燕帝云天的大局，诸女子负责整个燕帝云天的运转，面对如此的局势，连孙无敌、百败圣祖这样的人物都不由轻叹，孙无敌感慨地说道：“这一世，注定璀璨，如此的星空帝国，在未来，除了问鼎仙界之外，还有什么事情不可以实现？”

　　一个如此巨大的星空帝国，一个如此巨无霸，只怕是万古以来都是罕有，当年的太古神巅也曾建如此的帝国，可惜，却遇到了谪仙这样的存在，三十六军团被屠得灰飞烟灭！

　　这一日燕十三与朱听雪众人齐聚于一堂！在今天，朱听雪、蓝雨燕、叶梦秋……等众女子都在。

　　“十天之后，我打算放劫。”朱听雪都在场，燕十三开口说道。

　　燕十三这样一说，诸女子都不由为之动容，她们都明白燕十三放劫的意思，这意味着燕十三要渡道祖之劫了。

　　“这是一件好事情，登临道祖，这是我们应该做的事情，我等为你护道。”朱听雪作为师父，立即点头说道。

　　燕十三笑了一下，摇了摇头，说道：“不，你错了，未来登临道祖，不是我，而是你们，我走另一条路，我放劫，只是想抢先别人一步而己，我一直镇压着天劫，不让它出现，逼得它难于降下，今天，我把混沌真血炼成了，也应该是放劫的时候了。”

　　“走另外一条路？”听到燕十三这样说，诸女子动容，叶梦秋不由说道：“你所说的永生之路吗？”


第1108章 唯我无敌（二）

　　“没错，这是史前就开始流传下来的一条路。”燕十三轻轻地点头，说道：“史前，曾有仙王琢磨过，后来，太一仙王，负道仙王乃至是鸿蒙仙王，都研究过，都琢磨过！可惜，他们成了仙王之后才琢磨此道，这已经迟了。”

　　听到燕十三这样的话，诸女子不由为之沉默了一下，不论是朱听雪还是叶梦秋又或者是其他人，能走到今天这地步，她们的见识是其他人远远所不能相比的。

　　“你不一定要一步到位！”对于燕十三所走的路，烈骄阳摇头说道：“你可以一步一步来，正如你以前所说的一样，道祖可入仙界，可封仙将，既然如此，你何不先登道祖，再开仙门，再问鼎仙王，仙王之后，再寻求长生之路也不迟。”

　　关心则乱，烈骄阳可是一个果断坚毅的女子，但是，走到这一步，她却不希望燕十三赌这一条路，在这个时候，就像她这样果断的女子都不由犹豫起来。

　　“这个的确是可以试试。”止妙也点头，柔声地说道：“你不用为我们操心，若是真有仙界，就算我等不能问鼎道祖，打开仙门，未来在仙界之中证道，这又有如不可？”

　　燕十三摇了摇头，说道：“不，你们所说的道路，太一仙王走过，负道仙王也走过，鸿蒙仙王也走过，虽然是仙王，但，却不见得永生！”

　　“若是只为问鼎道祖，凭我的资源，凭我对大道的掌握，我何需镇压大道，何需把大道裂开？”燕十三笑了笑，说道：“这一条路，要么在证道之前把它打开，要么就永远不再走，不然的话，想从仙王这个阶段再证永生，那是不可能的事情，论出身，无人能与太一仙王相比，禀天地而生，得天独厚，论天资，无人能与负道仙王相比，从一极走到另一极，以平凡的出身问鼎仙王！他们也都曾经琢磨过这条路，但是，都没有成功。原因就是他们从仙王开始证永生路。”

　　说到这里，燕十三望着诸女子，含笑说道：“这一点，你们不用为我担心，为了走一这条路，我已经作了足够的准备，我已把大道裂开，俗话说，猫有九条命，我就留九条命！我已把十二古秘完全融合在了一起。”

　　说到这里，燕十三说道：“玄武古秘，重生复活的机率一直以来都很低，但是，为了走这一条路，我已经摸索出了另外一个可能，提高了复活的机率，再配合上我大道的裂开，我是九条命，就算死九次，那么，提高了机率的玄武古秘，总会有机会让我重生复活的。更重要的是，我已经炼成了混沌真血，这是为我走这一条路保驾护航！”

　　尽管燕十三这样说，诸女子都不由为之沉默，在以前，不论燕十三做什么事，她们都会全力支持，但是，这一次对于她们来说却完全不同，燕十三是赌上了一条不归之路。在以前，不论是如何的艰难，不论是如何的凶险，她们都相信燕十三能熬过这样的道坎，她们都相信燕十三能创造奇迹。

　　这一次，与以往任何时候，与以往任何一次都不同，今天燕十三所走的路，是所有人都没有走过的路，包括了现在所知道的仙王，太一仙王也好，负道仙王也罢，就算是蒙钧仙王，都没有走过这一条路。

　　甚至有可能，连史前的曾经仙王，都只怕没有走过这一条路。关于永生，有两种推测，有两种理解，燕十三今天所走的就是与当年鸿钧仙王完全不同的另外一条路！

　　这是前古未有的道路，这怎么不让朱听雪她们为之凝重呢。

　　在诸女子沉默之时，燕十三温柔一笑，说道：“我在家里有这么多娇妻等着我回来，我怎么舍得死呢，放心吧，不论是什么时候，不论是什么艰难，总有一天，我会回来的，我燕十三是永远打不败的，是永远打不死的！你们不需要为我担心，不论这一场道劫发生什么事情，我只有一个要求，你们继续努力，踏入道祖境界，这才是你们需要做的事情，这也是你们唯一为我做的事情。不能让我的努力白费，我走这一条路，不单是为了我，也是为了你们，为你们开辟一个前所未有的盛世！”

　　“我相信，在未来，无敌的，不止只是我，还有你们。”说到这里，燕十三望着诸女子，他目光中充满了坚定，在坚定中，又充满了柔情。

　　在这个时候，诸女子都不由沉默了一下，在这个时候，凤求凰、叶梦秋她们都不由望向朱听雪，可以说，朱听雪已经是诸女子之首，这不单是因为朱听雪是燕十三的师父。

　　“好吧。”最终，朱听雪轻轻地叹息一声，说道：“这十天，你好好准备吧，以最巅峰的姿态去迎战最终极的一战吧。”

　　“不——”燕十三悠然地笑着说道：“除了最后一点点的道源之外，这一战，对于我来说，没有什么挑战。这十天，我可是要好好陪陪我的娇妻，不是有人还没有被疼爱够吗？”说到这里，他是暧昧地看着诸女子。

　　燕十三这话，顿时让烈骄阳她们不由脸色一红，忍不住娇嗔一声，想到羞人的事情，她们都不由感觉火辣辣的。

　　“十天之后，我在大道战场问鼎道祖。”就在这一天，燕十三向天宇八方放出了消息：“不论你是我的敌人，还是有志问鼎道祖的天才，我在大道战场恭候大驾，这是你们唯一的机会，以后只怕你们只有被我镇压的日子，不论你是一个人来也好，是整族倾巢而出也罢，我不在乎敌人多，要找我算帐的，尽管来吧，我恭候大驾，错过了今天，以后再也没有机会！”

　　如此的话，嚣张无比！在这个时候，燕十三竟然放出了这样的消息，让整个天宇哗然。

　　对于无数天才巨头来说，若是自己要渡劫夺大道之源，那是恨不得偷偷来，虽然说，这件事不可能无声无息地进行，但，对于天才巨头来说，能躲过越多敌人，那是对自己越有利。

　　然而，燕十三却相反，恨不得所有人都知道他要渡劫问鼎道祖一样！向天宇八方宣告！这样的做法，太嚣张了，太高调了。

　　千百万年以来，不乏绝世的道祖，也不乏高调的道祖，更不乏嚣张的道祖，但是，在这一世，在这璀璨大世之下，大家都知道，在这一场战争之中生命禁区的无上存在绝对是会出手的，在这样的局势之下，燕十三还如此的嚣张，还如此的高调，这实在是太狂了。

　　然而，燕十三的嚣张远远不止于此。

　　“想找我报仇的，想与我争祖道的，尽管来吧，这是你们唯一的机会！”燕十三嚣张得一塌糊涂，向天宇宣布说道：“不管你来多少人，我一个人足够把你们解决掉！生命禁区的弟子也好，生命禁区的无上存在也罢，还有李悠然和你身后的黑暗，有本来放马过来，我等着你们，否则，等我成道之后，你们只有收起尾巴，躲起来乖乖做缩头乌龟的份！”

　　燕十三口出挑衅天宇，甚至是点名挑战生命禁区，这顿时让人为之震撼。

　　如果说，燕十三挑战天宇，挑战生命禁区，这已经不让人震撼了，在此之前他已经做过，同时，大家都知首家燕十三的底蕴，他有蓝雨燕这样的凡体真仙撑腰，有天蛮这样的道祖撑腰，有太素这样的无敌存在撑腰，足可以傲视八方！

　　但是，今天他却不是拿出底蕴来挑战天宇，不是用底蕴来挑战生命禁区，而是以一己之力挑战所有敌人！

　　对于燕十三的了解，从燕十三过往的种种来看，他既然敢放出声去，说以己之力挑战所有敌人，那他肯定是一人应战！

　　正是因为如此的嚣张，顿时震撼着天宇所有人，连生命禁区的无上存在都被他震撼了。

　　“燕十三难行吗？挑战其他的天才巨头，我相信他能行！”有人都不由怀疑说道：“如果说，他一己之力不需要别人帮助，挑战生命禁区的无上存在，他能行吗？更何况他还要渡道祖之动。退一步说，他以一己之力能挡得住一位生命禁区的无上存在，那么，两个呢，三个或者是四个？他能行吗？”

　　这让人无法想象的事情，以一己之力挑战四位如同道祖天王一样的存在，这样的事情可能吗？这样的事情，甚至是前所未有的事情。

　　就算是生命禁区的无上存在，听到燕十三这样的话，都不由脸色一沉！燕十三指名道姓，如果他们不出手，威风何存？

　　但是，他们不相信燕十三以一己之力可以挑战他们所有人，但是，以每一次交战来看，燕十三这个人不会发动没把握的战争。

　　既然燕十三有把握，那么，他的底牌究竟是什么呢，他真的能以一己之力大战他们几个人联手吗？


第1109章 大战之前（一）

　　燕十三高调嚣张地宣布渡道祖之劫，这让天宇震撼，同时，也让无数人为之兴奋。

　　对于有志于登临祖道的天才巨头来说，燕十三这样的存在，给了他们无比的压力，燕十三就像一座魔岳一样横在他们面前，让他们无法跨越。

　　事实上，在当世，所有有志于问鼎道祖的天才巨头都明白一点，想登临道祖，必先过燕十三这一关！否则，谈登临道祖，那只不过是一句空话而己。

　　同样的是，燕十三的存在，经于天才巨头们背后的门派种族传承有着极大的压力，他们的传人，他们的天才，想登临道祖，他们必须倾巢而来，对付燕十三，否则，不可能登临道祖。

　　还未证道，出手屠仙，还没成祖，却挑战生命禁区，像燕十三这样的存在，不论是给谁，都有着莫大无比的压力，就算是生命禁区的无上存在，也一样不例外。

　　但是，对于生命禁区的无上存在来说，他们没得选择，除非他们甘愿失败，退出这一场道祖之战中！

　　对于无上存在，他们在自己传人身上花费了无数的心血，他们当然不甘心就此放弃，他们都是曾经傲视九天的人物，当然不甘心就此把道祖之位拱手让给别人。

　　还有一点对于无上存在来说是极为重要的，他们想重归仙界！到了他们今天这一地步，虽然说，他们可以媲美于道祖天王，但是，这是有条件的，他们不能离开生命禁区。

　　时光流逝，他们被困在了生命禁区无数的岁月，就算是他们有生命禁区的庇护，他们的大道再也不复当年之勇，他们的大道经过无数岁月的磨损之后，他们再也无法重归巅峰状态。

　　所以，一旦离开生命禁区，想打开仙门，重归仙界，对于他们来说，基本上是不可能的事情，就算有可能，他们只怕也会付出极大的代价！

　　所以，他们必须培养一个道祖，一个年轻的道祖，一个血气旺盛的道祖，一个能登临巅峰，能站在这个时代无敌的道祖！

　　只有出身于这个璀璨大世的道祖，才能帮他们打开仙门，才能让他们重归仙界，所以，他们需要自己的传人成为道祖！

　　今天，燕十三宣布证道，不论如何，生命禁区的无上存在都会坐视这样的事情发生。

　　当然，并不是所有生命禁区的无上存在都有志于这一场龙争虎斗，第一个退出的就是无尽海，对于战神仙将来说，对于驭龙天女来说，证道，不是他们的追求，他们要回归仙界，而且，他们已经拿到了燕十三的九辰太一丹，他们与燕十三有着约定。

　　对于战神仙将父女来说，只要仙界还在，他们就有机会回归仙界，只要回到了仙界，成道，这不是一件困难的事情，所以，驭龙天女是第一个退出了这一场争雄之战。

　　第二个退出这一场道源之争的便是魔主，便是九环石人王，又称之为九环魔少，听到燕十三宣布问鼎道祖的消息之时，魔主是看了自己弟子一眼，轻轻摇头，说道：“你不是他对手，如果他决心成为道祖，你没有机会！不是你太弱，而是他太强！”

　　九环魔少什么话都没说，在生命禁区传人之中，他是与燕十三接触最多的人，对燕十三事迹知道最多的人，他当然明白燕十三的可怕了，这样的话，不需要他师父来说，他也知道自己无法与燕十三争雄。

　　生命禁区之中，第三个退出这一场争雄之战的乃是道劫山的道劫真皇，为作他师父的天上天，当然希望自己的弟子有机会登临道祖，但是，现在而言，道劫真皇的情况是十分不理想。

　　上次大混战，道劫真皇是除段休言之外第二个情况最严重的人，段休言战死，而他肉身被毁，神元念重创，他被道祖天王级别的存在偷袭，他的伤势就算有他师父为他疗伤，但是，在一时半刻也无法恢复。

　　天上天是让自己弟子放弃了这一场战争，就算是道劫真皇有机会证道了，以他现在的状态，就算道祖之劫降下来，只怕他都熬不过。

　　燕十三宣布这一场战争，宣布问鼎道祖，这对于有志于争雄祖道的天才巨头们来说，是压力大到了极点。

　　但是，对于无志于问鼎道祖的人来说，那是万载难逢的时机，所以，听到这样的消息，天宇八方，也有很多人兴奋。

　　对于很多修士来说，能见识一个道祖的诞生，这是一件荣耀的事情，能与一位道祖同一个时代，虽然说，是一件悲哀的事情，但是，也是荣幸的事情，至少，他们曾经见证了一代无敌的存在诞生。

　　至少，他们曾经见过一个最为华丽的时代诞生，这是万古以来，多少人都没有机会遇到这样时代！

　　所以，十天还未到，大道战场之外，已经被人围得水泄不通，无数人都在大道战场之外观看着，都等着燕十三证道的到来。

　　无志于问鼎道祖的人来说，这一天，注定是让人兴奋无比的一天，他们有机会看到一个道祖诞生，亲身经历，就算他们老去之时，跟自己子孙谈起这事，都值得骄傲！

　　大道战场，这是一个十分特殊的地方，远处于天宇边荒，能来这里的人，不是半祖就是准王，一般的人都无法来到这个地方。

　　大道战场，千百万年以来，可以说有一半的道祖天王是在这里诞生，一半的道祖天王都是在这里证道。

　　有人这样开玩笑说，大道战场，乃是天地最坚固的地方！在这里，不知道经历了多少道祖之劫的狂轰滥炸，在这里，不知道经历了多少道祖级别的战争，尽管是如此，这里依然没有被打得灰飞烟灭。

　　大道战场，这非星空山河所成的天地，而是由大道所化所一个战场，在这里，有无数的残兵碎甲，这些曾经是无敌人物的宝兵，但是，都已经被打碎，被杀得神性尽失，成为废铁。

　　在战场之中，很多地方都能看到有断裂的道祖法则，天王法则甚至是道皇法则，这一条条比山脉还要巨大的法则，在这里，有的是被人活生生的撕断，有的是被斩断，也有的是被崩裂……

　　毫无疑问，在这里，曾经经历了无数的临世大战，连道祖法则都被斩断！

　　千百万年以来，很多的道祖天王在还没有证道之前，都喜欢来这里证道。除了这里是天地之间最坚固的战场之外，除了这里能经受无数的道祖天王之劫的狂轰滥炸之外，这里还有一个特点，正是因为这个特点，让千百万年以来，有一半的道祖天王在乐意在这里证道。

　　大道战场，可以遮天劫！像道祖之劫，一旦降临，不论在天宇八方的任何一个地方，都无法遮住天劫这种神威，天劫一临下，所有人都感受得到，所有人都一下子知道道祖之劫在哪里降下。

　　所以，一旦道祖之劫临下，所有敌人都知道你在哪里渡天劫。

　　如果你是在大道战场之内，情况就有所改观，道祖天劫的威力会被大道战场遮住一半，也就是说，一旦你渡劫，只有半个天宇的人才感受到你的天劫之威。

　　还有一点，在大道战场之内，一旦道劫落下，在短时间之内，外人无法捉捕到你具体的位置。

　　毕竟，大道战场亿万里之广，在这里有着无数的时空乱流，在如此广的地方之中，就算你在这里渡劫，你的敌人在短时间内也不见得能找到你。

　　另外有一个原因，也是有些道祖天王所喜欢的，在大道战场中渡劫，不论这里面的道祖之劫有多强大，不论在这里面的战争有多毁灭，战场里面的力量不会波及到战争之外，这样的话，只要你不踏入战场，就不会殃及无辜！

　　当然，千百万年以来，像燕十三如此高调宣布渡劫的人道祖天王也不多，很多道祖天王就算选择在大道战场之中渡劫了，都先躲起来，躲到大道战场中最为隐蔽的地方，一旦道祖之劫降下，就立即速战速决，希望在所有敌人赶到之前结束天劫！

　　在这十天中，天宇沸腾，然而，在这十天中，身处于燕帝云天的燕十三，却惬意自在，享受着人生中最轻松，最自在，最舒服的时光。

　　燕十三纵情地享受着这难得的时光，但是，却偏偏有人找上门来，找上门来的竟然是龙断仙！

　　听到龙断仙找上门来，燕十三都不由为之头痛，不过，这一次龙断仙找上门来竟然十分难得的心和气平，她没有大闹燕帝云天，而是要来见燕十三。

　　燕十三没办法，只好抽身去见龙断仙。今日再次见到龙断仙，她大道已经圆满得无可挑剔，可以说，当世有谁最有机会成为道祖，眼前的龙断仙绝对是其中一个！

　　“燕十三，你不要忘了，你偷了我很多的东西。”一见燕十三，龙断仙就开门见山。


第1110章 大战之前（二）

　　“你不会说，要我还给你这些东西吧。”燕十三无奈地看了龙断仙一眼，说道。

　　龙断仙摇头说道：“你可以不还我这些东西，我们之间的一切恩怨，也可以一笔勾消。以后我也可以不再来找你麻烦！”

　　“只怕是有条件吧。”燕十三听到这样的话，看着龙断仙，笑了笑，说道。龙断仙这个人，绝对没有那么容易打发。

　　“我要一颗九辰太一丹，九印照辰的！”龙断仙开门见山地说道。

　　燕十三看着龙断仙好一会儿，笑了起来，摇了摇头，说道：“姑娘，你以为九辰太一丹是萝卜咸菜，想要就要！退一万步来说，就算我有，你也知道这丹的珍贵！”

　　“如果你给我九辰太一丹，一，你我之间的恩怨，一笔勾消；二，我退出祖道争雄！”龙断仙沉声地说道。

　　燕十三看着龙断仙好一会儿，笑了起来，摇头说道：“如果你有诚意，就把你后面的好处都说出来，不然，我们没有必要谈下去。就如你的话，一，坦白地说，我不怕与你为敌，所以，你我之间的恩怨，我可以不在乎。至于退出祖道争雄，说句不敬的话，我从来没怕过姑娘与我争祖道！”

　　龙断仙盯着燕十三，似乎她的目光可以把燕十三削下来一样。过了好一会儿，龙断仙最终开口，说道：“我可以把最终极的奥义传给你，九兵仙屠，十兵天诛！或者，这东西你不需要，但是，你的燕帝云天需要吗？你的近卫队需要吗？你所摸索出来的九兵仙屠、十兵天诛，那只不过是皮毛而己！而且，我还要以把打造一套无敌之器的奥义传给你！”

　　“还有呢？”燕十三看着龙断仙，含笑地说道。

　　龙断仙似乎也有备而来，说道：“我手中有一株真仙药，我有一炉炼仙药的材料，你应该清楚他是要炼什么仙丹。你或者不需要它，但是，如果你有志远征仙界的话，你身边的人，只怕需要这东西！这东西，我也可以给你。要知道，一株真仙药，那是举世难寻，若是仙界不存在，天宇只怕也就只有这一株！”

　　“这还不够。”燕十三摇了摇头说道：“这些东西虽然珍贵无比，但是，还不够。”

　　燕十三这样说，龙断仙顿时来气，冷声说道：“燕十三，别得寸进尺，别太狮子大开口！”

　　燕十三笑了起来，说道：“龙美人，你既然知道九辰太一丹，你更应该清楚九印照辰的价值，这是太一仙王专享的东西！”

　　龙断仙是美目怒睁，怒视燕十三，但是，最终，她还是服软了，她将心一横，说道：“我手中的万龙真血分你一半，龙王神珠给你！这总算够了吧！”

　　万龙真血，这是多少人梦寐以求的东西，龙断仙手中的万龙真血可是极为海量！至于龙王神珠，那就更不用说了。

　　“原来你把龙王神珠追讨回来了。”听到龙断仙这样的话，燕十三笑着说道。

　　龙断仙冷哼一声，没说什么。毫无疑问，葛洪是把龙王神珠还给她了。

　　“这样吧，再加几件真龙甲、几颗真龙之眼，再来十份八份的真龙仙金，怎么样？”燕十三笑着说道。

　　“你——”龙断仙听到这样的话，又气又怒，怒目相视！

　　燕十三悠然说道：“你的东西虽然珍贵，但是，我的仙丹，就不用多说了。”

　　龙断仙沉默了许久，最终还是答应了燕十三的条件。而燕十三，也同意了给她一颗九辰太一丹。

　　虽然说，燕十三不见得需要这东西，但是，朱听雪她们需要，燕十三无法给朱听雪她们每人一颗九印照辰的九辰太一丹，但是，却能为她们弄到一炉其他仙药，也能为她们弄到大量的万龙真血。

　　十天还没有到，大道战场之外人山人海，天宇八方的半祖准王都来了，甚至有半祖准王把自己的徒子徒孙带来了，让他们开开眼界，见识见识一个时代才会发生一次的道祖之劫，让他们见证一个道祖的诞生！

　　“嗡——”的一声，就在大道战场被人围得水泄不通之时，一双翅膀张开，一双如神金所铸造的翅膀遮住了这片天宇，神金一般的翅膀垂落了无数的秩序神链，每一道的秩序神链都可以狱锁天穹。

　　当翅膀收起之时，一个人已经出现在战场之外，一个男子，一个睥睨天下的男子，一个气势凌天的男子。

　　“圣金鹏——”看到出现在战场外的男子，有人低呼了一声，引起了不小的骚动。

　　圣金鹏，当世有资格争雄道祖的天才巨头之一，这些年来，他的战绩也的确是惊人无比，他曾经与道劫真皇杀得难分胜负，他也曾与赤血子他们联手，杀得紧那罗道祖完全没有脾气。

　　更何况，放鹤散人也是一个逆天无比的人物。可以说，圣金鹏的实力，绝对不容小觑。

　　圣金鹏来了，这让不少人低声议论，特别是来自于疆土荒天的半祖，当年在西土之时，圣金鹏与燕十三可是仇人，金鹏族在燕十三手中，可是吃了不少的亏！

　　今天圣金鹏的到来，大家都明白，圣金鹏是冲着燕十三而来的。

　　来的不止是圣金鹏，圣金鹏来了没多久，一声道号响起，赤血子从天而降，说道：“妙也，看来我还没有迟到。”

　　赤血子来了，这让战场之外的气氛更加热闹起来。赤血子不止是与燕十三为敌，但是，他又不止一次与燕十三联手，而且，他曾经在燕十三手中逃走过。

　　可以说，赤血子是一个十分特殊的人，今天他的到来，让很多人都猜测，这一次赤血子有机会从燕十三手中逃走吗？

　　赤血子来了没多久，古黑龙与华佛子联袂而来，这两个乃是人族的天才，曾经为人族添增了不少的色彩！

　　这些年以来，古黑龙的战绩不算多，但是，他曾与赤血子、圣金鹏联手，杀得紧那罗道祖、葬仙天君一点脾气都没有，单凭这一战，就没有人敢小觑古黑龙。

　　相比起古黑龙来，华佛子就更加低调了，自从祖道之战开始之后，华佛子就很少露过脸，甚至有人认为他已经归隐，不再争雄祖道！他这一次露面，可以说已经让人十分意外了。

　　连华佛子这样低调的人都来了，云明栈、古少邻这样曾经有志争雄祖道的天才也没道理不来。

　　云明栈来了，古少邻也接着来了，华佛子、古黑龙、云明栈、古少邻他们的到来，这让有人猜测，他们与燕十三将会是敌是友呢？

　　虽然说，华佛子他们曾经与燕十三联手过，他们曾经与燕十三并肩作战过，但是，面对道祖的诱惑，或者，曾经并肩作战的同袍之泽，算不了什么。

　　古少邻来了之后，那是什么话都没有说，只是一双眼睛冷冷地盯着大道战场，他在心里面，那是当然想狠狠地揍燕十三一顿。

　　对于古少邻来说，他想把燕十三揍成猪头，与道祖之位无关，与过往的恩怨无关，那是因为他姐姐！他姐姐嫁给燕十三，这件事都已经成了事实了，对于他这个小舅子来说，不论怎么样看燕十三，都是不顺眼。

　　在古少邻眼中，就算是燕十三成了道祖，就算燕十三成了仙王，就算燕十三万古无敌，他也一样想把燕十三揍成猪头。在古少邻看来，像燕十三这样的混蛋根本就配不上他的姐姐，更何况，燕十三这样的混蛋已经是三妻四妾！这完全是辜负他的姐姐！

　　所以说，古少邻发誓，在未来不论燕十三是不是成了道祖了，他若敢让他姐姐受一点委屈，他绝对会把燕十三这个混蛋拆成排骨！

　　对于古少邻的抓狂，事实上，连古晓曼都对燕十三抱怨过，这个美丽无邪的绝世美女都抱怨燕十三在仙境的时候把玩笑开得太大了，难怪她弟弟会抓狂。

　　对于这件事情，燕十三笑了起来，想到当年在仙境之时古少邻那副表情，他都把肚子笑疼。所以，对于古晓曼的抱怨，燕十三曾经笑着说：“以前是开玩笑，现在我们可以把它现实嘛。”说着，他坏手不由抚摸着美人儿胸前的浑圆。

　　“你少在这里臭美了——”古晓曼是妙嗔地说道。

　　在大道战场之外，在临战的一天之前，洗白灰来了，洗白灰来的时候，无声无息，没有惊天的气息，没有骇然的神焰，他宛如一个凡人一样行走在这天宇之中，这天宇变荒，在他的脚下，宛如是后院闲庭一样。

　　洗白灰来了，他没有纵天而起，他没有横空而来，他只是默默地走来，但是，在场的人都默默地给他让出一条道路来。

　　就算在场中再托大再傲狂的人，都不敢在洗白灰面前嚣张放肆。就算是圣金鹏这样狂的人，面对洗白灰这样的对手，也一样为之沉默。

　　或者，洗白灰不如燕十三那样妖孽，但是，他也一样是无数人心目中一道难于跨越的碍障！


第1111章 万血化仙（一）

　　洗白灰来了没多久，另一个人也来了，一个带着古棺而来的人，当葛洪到来之时，许多人都有些畏惧。

　　同时，更多人的目光是投向葛洪身后的古棺之上，有很多人都想知道葛洪这具古棺之中装的究竟是什么。

　　“洗道友也来了，要与燕十三争个长短吗？”葛洪眼中，一直拿洗白灰当作最强的敌人，所以，他一到来之后，就看着洗白灰说道。

　　“燕兄若有志祖道，我就不需要去争了。”洗白灰淡淡地说道。

　　对于洗白灰这样的话，葛洪不由笑了起来，笑着说道：“洗兄这是长人志气，灭己威风。燕十三就算再逆天，也总得有个极限。”

　　洗白灰看了他一眼，说道：“若是燕兄有志于道祖，不论你是什么转世，这一世，你都没有机会，除非燕兄无志于此！”

　　葛洪听到这话，顿时不由脸色凝重起来，虽然他是道皇转身，对于今天来说，上一世的事情，已经不再重要！他视洗白灰为对手，洗白灰说出这样的话，绝非是无的放矢！

　　洗白灰说出这样的话，这也让在场的许多人都不由为之神态凝重，毕竟，洗白灰说出来的话，还是有着很重的份量。

　　十天匆匆过去，终于到了燕十三所说的日子，在这个时候，在大道战场之外，无数人翘首以盼，大家都等着燕十三的到来！

　　大家都想看一看，燕十三是否真的能证得道祖，他是否真的能承受住其他天才巨头的围攻，他是否能熬得过道祖天劫！

　　燕十三还没有到来之时，大道战场之外，早就是议论纷纷了，虽然各人有各人的看法，但是，多数人都一致认为，以燕十三的逆天，他或者是能熬得过天劫，他或者是能撑得住其他天才巨头的围攻，但是，如果几位生命禁区的无上存在出手的话，燕十三不依靠他人护道的话，他不可能撑得住无上存在的联手狙杀。

　　但是，在此之前，燕十三曾扬言单独出手，以一己之力挑战天宇所有敌人，甚至是包括了道生命禁区的无上存在。

　　这就让很多人为之奇怪，包括了一些生命禁区的无上存在，他们心里面都为之纳闷，燕十三竟究有什么底牌，足够让他自信到以一己之力可以挑战几位无上存在的联手？

　　十天时限己到，无数人都翘首以盼，在这十天中，燕十三身边的人竟然没有一个人出现，燕帝云天的人，竟然没有一个人到场，朱听雪也好，孙无敌也罢，都不见其踪影。

　　这就足够让人奇怪，很多人都低声议论这件事，为什么朱听雪他们都没有来，曾经参加过道源之争的半祖准王在猜测。

　　像朱听雪、像蓝雨燕这样的强大存在，只怕在这个时候都是坐镇燕帝云天，坐镇蜃海废墟，甚至有可能坐镇疆土荒天。

　　在道源之争的时候，有时最忌的不是自己安危，而是自己身边朋友亲人的安危，这样的事情，万古以来，没有少发生过。

　　在有人欲登临道祖的时候，或者，他的敌人无法与他争雄祖道，所以，有人会把心思打在了他朋友亲人的身上。所以，千百万年以来，曾经有人登临道祖，成就天王，但是，他所出身的门派，出身的种族，在他渡劫之时却被敌人灭了，这样的悲剧没有少发生过。

　　千百万年以来，甚至有道祖天王在他渡劫之时，丧失家园，丧失爱人！

　　在当前这局势，不论是对于谁来说，只要有志于问鼎道祖的人，身边的人都是有危险。就像燕十三也是如此，若是他渡劫之时，有人攻打燕帝云天，那么，燕帝云天就危险了！这会让他疲于奔命！

　　“大道战场——”在不少人低声议论之时，一声轻轻的叹息之声响起，一个声音从大道战场中传了出来，喃喃地说道：“多少道祖天王，走出这里，建起了荣耀，多少天才走入这里，却死无葬身之地！”

　　当这个轻轻地叹息之声响起之时，众多低声议论的人都一下子停了下来，在这瞬间，无数双眼睛都望向大道战场，在这个时候，所有人都看到了大道战场之中站着一个人。

　　一个再熟悉不过的身影，一个对于许多人来说是梦魇一般存在的男人——燕十三！

　　在这个时候，整个天宇一片寂静，刚才还议论纷纷的星空，此时静得连花开的声音都能听得到！

　　在这个时候，所有人都屏住了呼吸，在这个时候，不论是朋友，不论是敌人，都不由屏住了呼吸，所有人都知道，接下来，会有当世最惊天的一战发生。

　　燕十三，就站在了大道战场之中，他全身混沌萦绕，宛如他生于混沌一样，宛如他化身混沌一样。

　　燕十三独自一人而来，这让很多人都心里面颤了一下，大家都知道，愿意为燕十三护道的人，放眼天下数不过来，连道祖天王级别实力的人，世人所知道的，都有二三个，但是，燕十三依然独自一人而来，没有请人护道。

　　大家都知道，燕十三说得到做得到，今天，燕十三独自一人前来，挑战天宇，这是何等的自信，何等的无敌！

　　“道源之争，就由我来拉来序幕吧。”燕十三站在大道战场之中，看着所有人，平静地说道：“不论你是谁，如果你想来挑战我，我随时欢迎，不过，踏入这片战场的时候，就作好死亡的决心，我不是一个仁慈的人，对于敌人，我从来不会心慈手软！”

　　这话说得平静，但是，睥睨天宇，傲视万敌，不论你是如何的天才巨头，不论你是如何的出身，不论你是如何的无敌，燕十三都没有把所有敌人放在眼中！

　　但是，今天，燕十三有这样的资格说这样的话，在今天，所有人都屏住呼吸，聆听着燕十三的每一句话，每一个字，不论是天才巨头也好，不论是古老的半祖准王也罢，就算是曾经称自无敌的存在，在今天，也一样静静地聆听着燕十三的每一句话每一个字。

　　遥想当年，燕十三对决敌人之时，多少人对燕十三冷嘲热讽，多少人对燕十三不屑一顾，多少人对燕十三鄙视。

　　但是，到了今天，谁人敢对燕十三出言不敬，谁人敢在燕十三面前大言不惭？天才巨头不敢，无敌存在不敢！

　　这就是修士界的铁律，只要你有足够的实力，可以杀到天宇无人敢称尊，杀到天宇无人敢冒犯，杀到天宇无声，杀到天宇死寂！

　　一代无敌的声威，镇压天宇的气势，不是吹出来的，而是杀出来的！修士界，就是这么简单！也就是这么暴力！

　　天宇寂静，不论是战场之外，还是天宇八方，到了今天，无人敢对燕十三不敬，到了今天，燕十三一出，是龙，你也得盘着，是虎，你也得卧着，连生命禁区的无上存在都退让低头，其他人算得了什么！

　　“有谁来挑战吗？”燕十三傲立战场之中，平静地看着所有人！他风轻云淡，似乎，他所面对的不是人生中最强的敌人，他所挑战的不是天宇所有敌人，而是面对的一群路人而己。

　　在这个时候，战场之个死到了极点，天宇八方，也静到了极点。就算有人想杀燕十三，也不可能在这个时候出手，只怕有人更愿意等到燕十三渡劫之时给燕十三致命一击。

　　然而，就在这寂静之中，突然之间，有一个人踏入了战场，在静寂之中，有人一步踏入了大道战场，一下子来到了燕十三面前。

　　“圣金鹏——”看到突然踏入战场的人，有人失声说叫道。

　　圣金鹏一步踏入了战场，出于所有人的意料，可以说，在祖道争雄的天才巨头中，圣金鹏不算是呼声最高的人。

　　更让人意外的是，圣金鹏竟然是第一个站出来挑战燕十三的人。只要有一点常识或者聪明一点的人都知道，在道源之争时，想狙杀自己的敌人，最好的时机是他渡劫之时，特别是最危险的时候，给他致命一击，这才是最好的时机。

　　第一个挑战的人，往往注定是悲剧，可以说，第一场战争，是对方状态最好的时候，这样的情况下去挑战对方，那是自寻死路。

　　圣金鹏既不是无常识，也不是不够聪明，而是他心高气傲，一，不他愿意在燕十三渡劫之时狙杀他；二，他要与燕十三一战。

　　“我都快忘记了，我们之间有一战。”看到圣金鹏一步踏入战场，燕十三缓缓地说道。

　　当年在西土之时，他与圣金鹏结仇，但是，后来李悠然他们偷袭他之时，圣金鹏不单是没有出手，而且还来示警！

　　圣金鹏二话不说，翅膀张开，瞬间，如神金所铸的巨大翅膀遮住了整个战场，随着神金所铸的翅膀张开之时，神禽高啼之声响彻了天宇，一浪又一浪的禽啸之声崩碎星辰，在圣金鹏的金翅之中，浮现了一只又一只神骏无比的仙禽，一只只仙禽翔于九天。


第1112章 万血化仙（二）

　　有神鹏，有仙鹰，有天雕……一只只神禽的利爪可怕得让人不寒而栗，每一双的利爪都可以撕裂一切法则，可以撕裂天地。

　　“有点意思。”燕十三笑了一下，面对这样的异象，他平静无比，混沌吞吐，宛如瀚海大海一样。圣金鹏的巨翅虽大，但是，却遮挡不住吞吐无尽的混沌！

　　所有人都不由屏住了呼吸，都不由看着燕十三与圣金鹏的对决，虽然说，这一战的结果很多人在心里面都已经猜到了，但是，依然有人想祈盼着一个奇迹，也有人想看一看一场龙争虎斗。

　　此时，天地静到了极点，所有人都目不转睛地盯着大道战场，所有人都看着他们两个人的每一丝毫动作，那怕是再细小的动作，都不愿意放过。

　　对于很多人来说，虽然这一个时代，他们不可能有资格问鼎道祖，但是，在道祖之争的大战中，如果能领悟天才巨头们的一些法则，那是一生受益无穷的事情。

　　然而，这一战并没有所有人想象中的那般龙争虎斗，在圣金鹏巨翅张开之时，在燕十三的混沌吞吐之时，在所有人都以为有一场龙争虎斗之时，突然，一切都结束了。

　　“我输了——”就在所有人翘首以盼之时，突然之间，圣金鹏的巨翅收拢消失，他叹息一声，强大的气息一下子消失，整个人变得怅然，变得黯淡。

　　大战还没有开始，突然之间，圣金鹏竟然认输了，许多人都不由怔了一下，至于华佛子、古黑龙之流，也都不由为之叹息一声。

　　对于圣金鹏的认输，燕十三什么话都没有说，只是笑了一下。圣金鹏也一言不发，转身就走，眨眼之间消失在天宇之中。

　　从此之后，再也没有人见到过圣金鹏。后来，有人说，圣金鹏流浪天宇，最后葬身于天宇边荒，也有人说，圣金鹏归隐金鹏族，再也没有出世……

　　未出手，却认输，让许多人都呆了一下，这个时候，让人想到了另外一个传说，有关于道始的传说，传说，道始一生不出手，但是，连劫祖这样的天才一见道祖，最终都认输而去！

　　这个时候，有境界高的半祖准王隐隐摸到了门坎，达到了这样的境界，有时候，不一定需要出手，一相见，就知道输赢！只怕圣金鹏就是这样的情况！圣金鹏以自己的大道探试燕十三，一试之下，便知道自己与燕十三是何等大的差距。

　　虽然说，圣金鹏未战而认输，但是，没有任何人嘲笑他，达到圣金鹏这样的境界，已经足可以傲视天宇，其他的半祖准王与他相比，也只不过是不足为道而己，其他人在圣金鹏面前，也没资格嘲笑他！

　　至于古黑龙、华佛子他们这些天才巨头为之动容，特别是古黑龙，他可是与圣金鹏联手过逆推紧那罗道祖，圣金鹏的实力，他可是很清楚的事情！

　　此时，古黑龙也好，华佛子也罢，都不由轻轻地叹息一声，圣金鹏不战而败，这让他们明白，这一世，他们再也没有资格与燕十三争雄道祖，燕十三比他们想象中还要强大很多很多！圣金鹏不战而败，他们不用去试都知道结果了！在一开始，他们还以为圣金鹏还能在燕十三手中撑得下十招八招，现在看来，他们是太小看燕十三了。

　　就算是葛洪，此时都脸色凝重到了极点，他一言不发，盯着燕十三久久不语。

　　“妙也——”就在无数人为之动容之时，一声道号响起，一个人从天而降，落入了大道战场，与燕十三面对面！

　　“赤血子——”看到突然出现在大道战场的人，所有人都不由为之意外。虽然说，赤血子是当世最有资格问鼎道祖的天才巨头之一，他的实力也没有人可以否认，但是，所有人都知道，赤血子是最出名的逃跑王，只要情况不对，他就立即逃跑，他比谁逃得都快！

　　圣金鹏不敌，赤血子却跑出来应战，这出于所有人的意料。要知道，赤血子与圣金鹏并肩作战过，他对圣金鹏的实力很了解，圣金鹏不战而败，他应该逃走才对，而不是迎战。

　　事实上，赤血子突然出现在战场之中，不要说是其他人，就是连燕十三他自己都十分意外，他与赤血子为敌又不是一天两天的事情，他还不了解这个跑逃王的性格吗？只怕世间没有谁比赤血子更会逃跑了，世间只怕再也没有谁比赤血子更快看得清局势了，所以，每一次赤血子都比其他人逃得快！

　　然而，现在赤血子却跑出来迎战，这让燕十三都呆了一下。

　　赤血子出现在大道战场之中，他身后也接着出现了一个人，他的护道人——万道祖王！当万道祖王一条条大道展开之时，搅动天宇风云，让所有人都感受到了莫大的压力。

　　万道祖王，当年被称之为天鬼神空的第一人，他可不是浪得虚名之辈，他的实力，绝对是极为可怕，就算是天才巨头，都会把他视之为大敌！

　　此时，不少人屏住了呼吸，如果说，赤血子与万道祖王联手对决燕十三，这还说不定有些看头。

　　然而，接着发生的事却远远出于他人的意料，赤血子摇了摇头，说道：“祖王，你走吧，你为我护道至今，我是十分感激，可惜，我无法回报你。今天，我是死定了。”

　　赤血子这样的话，让所有人都意外，道源之争，道祖之战，不论是怎么样的天才巨头，都会有护道人相助，但是，现在赤血子却让自己的护道人离开。

　　万道祖王看着赤血子一会儿，最终轻轻地叹息一声，转身离去，消失在天宇之中，回归天鬼神空，再也没有出世！

　　赤血子这样的做法，让所有人都为之意外，大战之时，却打发走了自己的护道人，这的确是十分少见的事情。

　　“你应该逃才对。”就算是燕十三，都不由这样说道。哪一次情况不妙，赤血子不是第一个逃走的？哪一次情况不妙，赤血子不是逃得最快的？

　　“我知道！”赤血子轻轻地叹息一声，说道：“我不是你的对手，我今天出手，无疑是送死。”他曾与圣金鹏并肩作战过，他当然知道今天的结果了。

　　燕十三看着赤血子，十分意外地说道：“但是，你却没有逃走，这一点都不像你。”

　　赤血子笑了起来，笑得豪迈，也笑得有几分悲意，他说道：“我一直以来都很聪明，一直以来，我都能看清局势，但是，就是我太聪明了，一见情况不妙，比谁走得都快！比谁脱身得都快，所以，交趾古皇子、东方尊王他们都战死了，而我却还活到现在！”

　　说到这里，赤血子看着燕十三，笑得苦涩，缓缓地说道：“我聪明，有天赋，但是，我缺一颗战到至死的决心！是输也好，是赢也罢，都不重要，一直以来，我没有决心过战到至死！单是这一点，我不如东方尊王！”

　　“无畏于死亡，不是任何人都做得到的。”燕十三轻轻地叹息一声，说道。

　　“问鼎道祖，我自问，不缺天赋，不缺神材，不缺道法。”赤血子苦涩一笑，大笑说道：“我唯一缺的是，战到至死的决心！至死方休！这谈何容易！”

　　说到这里，赤血子看着燕十三，目光变得坚毅无比，沉声地说道：“一生问道，我也无憾于今日，唯一的道缺，今天就让我补全吧！就算是战死在这里，也不算是一件丢人的事情！”

　　“至少你比李悠然更加无畏。”燕十三看着赤血子，轻轻地叹息说道。

　　对于赤血子这样的一番话，所有人都久久无语，虽然说赤血子是出了名的逃跑王，但是，所有的修士自问一下，又有多少人能做到不惧于战到至死？正如赤血子所说的一样，至死方休，这话说得容易，但是，做起来，那是需要很大的决心，很大的勇气！

　　今天，并没有人嘲笑赤血子，就算是修士，就算是天才，又有几个人做到无畏于死亡，又有几个人能做到至死方休？

　　“不过——”在这个时候，赤血子直视燕十三，笑着说道：“论道行，我自知不如你，但是，今天，我有一招，你不见得能接下得来。这是我一生中最强的一招，我自认为，我这一招不会亚于道祖天王的招式！”

　　燕十三笑了一下，缓缓地说道：“我拭目以待，我倒要看看是什么逆天的招式。”

　　“你会看到的！”赤血子深深地呼吸了一口气，大喝道：“燕十三，接招吧！”话一落下，他全身血光！

　　“万血为仙——”赤血子狂吼一声，在这个时候，不可思议的事情发生了！赤血子身体竟然一道道的裂开了。

　　随着，铮铮铮的大道法则之声响起，宛如一条条沉重的铁链被人拖起来一样，一条条吞吐着仙焰的仙道法则竟然从赤血子身体裂开之出拖了出来。

　　每一道的仙半法则，细如丝，每一道的仙道法则，竟然赤血通红，好像是鲜血所铸造的一样！


第1113章 射星道皇（一）

　　“铮——”当所有真血所化的仙道法则从赤血子身体里抽离出来之时，赤血子的身体就像陶瓷一样碎裂，碎得一地都是，似乎，赤血子的身体不是有血有肉的身体一样，似乎那只是陶瓷所铸的身体。

　　事实上，这仙道法则已经是抽离了赤血子的所有精华，当这仙道法则抽离之时，赤血子的身体只是成了皮囊而己，完全丧失生机。

　　“嗡——”所有仙道法则抽离出来之后，仙光冲天，瞬间，一道道的仙道法则交织在了一起，交织成了一个古老无比的符文。

　　万血化仙，这是赤血子最逆天最无敌的一招，这一招经他炼化万血所创，这一招，包含了赤血子所有的精血，当这一招施出来之后，不管赤血子能不能斩杀敌人，他自己都只有死路一条。

　　当古老无比的符文形成之时，符文之中有一个影子高坐，宛如是仙王高坐九天一样，这个影子所有人都再熟不过了，这正是赤血子他本身的影子，在这瞬间，赤血子拥有了道祖之威，在这瞬间，赤血子影子吞吐着可怕的道祖之威，在这个时间，赤血子宛如是成了道祖一样。

　　“轰——”终于，这古老的符文挟着无敌的气势镇压而下，宛如道祖亲自出手，宛如道祖亲自出手一般。在这瞬间，可怕的道祖之威席卷天地，宛如是天宇无敌。

　　在这道祖之威之下，不知道多少生灵为之颤抖，就算是古老的半祖准王都不由双腿发软！在这道祖之威下，不知道有多少人为之伏拜。

　　一个半祖，那怕是大道圆满的半祖，在还没有证道之前，没有道祖之兵，却打出了道祖之威，这是何等不可思议的事情。如此逆天无敌的一招，绝对可以击杀其他同一级别的对手！这样无敌的一招，就算是大道圆满的半祖遇到了也都会为之胆寒。

　　当年，赤血子被紧那罗少祖杀得遁逃而去，他身负重伤，都没有使出这逆天无敌的一招，今天，对决上燕十三的时候，赤血子终于使出了这惊天的一招。

　　“轰——”终于，燕十三赤手去接赤血子这最终极的一招，燕十三全身混沌萦绕，当他一只当空之时，混沌化作了世人前所未见的混沌法则，一道道的混沌法则瞬间紧锁住了燕十三的手臂，在这刹那之间，燕十三的手臂似乎是充满了天宇八方、八界万域的力量一样！

　　一声巨响之下，大道战场的无数碎片在冲击之来灰飞烟灭，就算是一些道祖法则在如此强大的冲击之下，都纷纷崩裂！

　　一击落下，仙道法则消失，血光消失在天宇之中，赤血子不复存在，而燕十三站在那里，动都没有动一下。

　　在这瞬间，整个天宇都变得无比的寂静，所有人都不由屏住了呼吸！虽然说，赤血子不是道祖，但是，这一击，可是道祖之击呀！

　　然而，就是这样的道祖之击，燕十三却轻易地接下了，而且丝毫不损！

　　“可惜了，无上存在一击，我都能招住，何况是你，随非是道祖的巅峰一击了。”站在大道战场之中，燕十三轻轻地叹息一声。

　　赤血子如此逆天的一招，若是对决上其他的天才巨头，那绝对会给对方带来致命的威胁，可惜，却偏偏遇上了燕十三这样的妖孽！

　　此时，无数人沉默地看着燕十三，在这个时候，大家都觉得妖孽这两个字都不足用来形容燕十三！像燕十三这样的怪胎，只怕千百万年来都难得出一个！

　　就在这个时候，战场之外的葛洪看着燕十三许久许久，最终，他轻轻地叹息一声，转身离去！什么话都没有说。

　　葛洪他自己清楚，赤血子如此无敌的一击，就算是他，也不可能全身而退，但是，这样的无敌一击，对于燕十三来说，却风轻云淡，丝毫不受影响，这让葛洪明白，这一世，他是无法与燕十三争雄道祖！

　　“还有人要来吗？”此时，站在大道战场中的燕十三平淡地说道，此时，就算他再平静，他再风轻云淡，都已经是睥睨八荒，傲视群雄，俯视苍生。

　　那怕不是燕十三他自己高高在上，但是，此时他在无数人眼中，都已经是高高在上，无法攀越！

　　此时，古黑龙也好，华佛子也罢，都不由轻轻叹息一声，就算是洗白灰都不由轻轻地摇头，现在的燕十三，就像是一团让人无法看得透的谜，深不可测。

　　“生命禁区的传人呢，百丹帝，炎帝，苍古神少、葬仙天君、紧那罗少祖呢？”此时，燕十三站在大道战场之中，一一点名。

　　在这个时候，众人都不敢说燕十三是狂妄，世人都不敢说燕十三不知天高地厚，现在的他，完全够资格叫嚣挑战这些人物，甚至可以说，这些人物已经不够资格与他为敌了！

　　“你的道祖之劫呢——”就在万籁无声的时候，突然之间，不知道从哪里冒出了一个幽幽的声音，一个宛如来自于地狱一样的声音。

　　这个声音冒了出来，没有人知道它是从哪里冒出来，在战场之外，不乏强大无敌之辈，但是，依然无法追寻这个声音从哪里冒出来。

　　听到这个声音，燕十三目光一张，双目中吞吐着可怕的寒芒，然后他又收敛了寒芒，淡淡地说道：“李悠然吗？怎么不敢出来了？”

　　听到这样的话，所有人都静到了极点，李悠然，曾经是声名赫赫的天才，曾经被诸多门派传承看好，但是后来因为他出身于地狱鬼朝，让许多对他是敬而远之。

　　近百年来，李悠然已经没有出现过了，甚至有人认为他已经死了，今天他的出现，依然让人为之一凛，毕竟，他曾经是西土最有天赋的天才。

　　“只要时机到，我便出现！一切都讲时机。”李悠然的声音再一次响起，他的声音依然飘忽不定，就算是洗白灰，都无法追寻到李悠然的具体踪迹。

　　而燕十三则是静静地站在战场之中，没有丝毫追击李悠然的意思。他笑了一下，说道：“不得不说，还真佩服你的忍耐，地狱鬼朝灰飞烟灭了，你竟然还能沉得住气，这的确不是容易。”

　　“只要我在，地狱鬼朝就还存在！”李悠然的声音在天宇各方飘荡着：“地狱鬼朝，可以重建，至于你，就难说了，只怕今天你是过不了这一道坎！”

　　“好，我就看一看你们有怎么样的杀手锏，要天劫是吧，那好，我就给你们天劫！”对于李悠然的话，燕十三笑了一下，话一落下，就全身喷涌出了无尽的闪电雷光！

　　突然之间，道祖劫威横扫天宇，天宇八方，万域十界，所有的生灵都感受到了这可怕的道祖之威！在这一刻，在道祖劫威之下，一切都显得渺小！

　　在这瞬间，所有人都呆住了，这也太逆天了吧，说渡劫就渡劫，这来得太快了，所有人都没有一点心理准备！

　　“轰——”最无敌的道祖劫威在燕十三的体内炸开，在这刹那之间，燕十三的身体被炸成了八块，八块身体被炸飞，满天血雨横飞。

　　在道祖劫威炸开瞬间，天宇八方，九天十地，无数生灵一下子被镇压，所有人都感受到了自己的大道在这瞬间被镇压，就算是无上存在都不例外！在这瞬间，无数人被镇压得跪拜在地上。

　　特别是战场之外，能笔直站着的人，那是寥寥无几，不管你是半祖还是准王，在这道祖劫威镇压之下，一下子跪在了地上！

　　曾经有古老的半祖准王见过其他道祖天王的劫威，但是，却从来没有见过如此霸道如此强大的道祖劫威！

　　“这是怎么一回事？”曾经有一位生于屠龙道祖时代的半祖一下子被镇压了，他脸色雪白，他从来没有见过如此可怕的道祖劫威！

　　“他把道祖之劫镇压得太久，太狠了，道祖之劫反抗！”一个准王喃喃地说道。

　　随着一声巨响，燕十三的身体被炸成了八大块，血肉横飞，在这个时候，燕十三的神元念完全暴露出来，此时，是燕十三最薄弱的时候。

　　“杀——”就在这瞬间，终于有人出手了，给燕十三致命一击！而且出手的人不止是一个，瞬间，一件件无敌之兵祭出，无敌的兵灵被召醒。

　　“轰——轰——轰——”天宇摇晃，紧那罗祖兵、苍古枪、仙人炉……一件件无敌之兵在这瞬间轰杀而出，每一件的无敌之兵，都可以把天宇打缺！

　　李悠然、紧那罗少祖、葬仙天君、苍古神少、永眠仙少、炎帝……燕十三的一个个强敌终于出手了，在燕十三最薄弱之时，欲给燕十三致命一击！

　　“让你们见识见识混纯真血的终极奥义！”突然偷袭，燕十三神元念一笑，刹那之间，无尽的血光照亮了天宇，整个天宇八方，九界万域，在这刹那之间，都沉浸在了血光之中，在这刹那之间，似乎天宇八方充满了生机，似乎大地回春，连枯木都生出了嫩枝，死井冒出了泉水……


第1114章 射星道皇（二）

　　在这石火电光之间，在战场中的燕十三被混沌真血所包裹着，每一缕的混沌真血，都衍化了天地大道，每一条天地大道都演化出了无穷无尽的仙王法则，每一道的仙王法则，都可以镇压九千仙人。

　　“铮——”的一声，就在这个时候，燕十三被炸飞的每一滴鲜血，每一块碎肉都按飞出的轨迹飞了回去，在瞬间，燕十三的身体就像神金所铸一样，被炸飞的每一滴血、每一块碎肉，都一下子合了回去，刹那之间，燕十三的身体每一个部位都被完整无缺地锁在了一起。

　　混沌真血撑起了九天十地，这个时候，燕十三不是仙王，更胜仙王。

　　“砰——砰——砰——”混沌真血化作了大道，一条条大道在这刹那之间锁住了击来的无敌之兵，苍古枪、紧那罗祖兵等等，没有一件无敌之兵能伤得了燕十三的，完全被混沌法则所挡住了！

　　随着燕十三的一声大喝，混沌真血滚滚不息，汹涌不止，混沌真血竟然一下子碾压了闪电雷光，再一次把道祖天劫镇压在了自己的身体之内！

　　在这个时候，所有人都为之傻眼了，燕十三以一己之力轻易就挡住了紧那罗少祖他们的无敌之兵攻伐，更何况的是燕十三竟然是轻而易举地碾压了降下来的道祖天劫。

　　所有人都知道，一旦天劫降下来，就再也无法阻止，要么是渡劫，要么被天劫轰杀得灰飞烟灭！然而，燕十三招来道祖天劫轻而易举，捏灭道祖天劫也是轻而易举，似乎，道祖天劫成了燕十三的宠物，招之即来，挥之即去！

　　这样的情况，完全打破所有人的常识，这简直就是不可能发生的事情，但是，偏偏却发生了。

　　面对道祖天劫，不论是如何的天才，不论是如何的妖孽，都会小心翼翼，甚至是如履薄冰，再逆天的巨头，都不敢轻视道祖天劫，就算是万古以来成就道祖的无敌人物，没有几个敢轻视道祖天劫的。

　　然而，到了今天，燕十三对于自己的道祖天劫是轻而易举地操纵它，这震惊了所有人，打破了所有人常识。

　　在这个时候，已经露出真身的紧那罗少祖、李悠然他们所有人都不由脸色发白，今天，李悠然已经是达到了大道圆满了，但是，他依然被眼前的一幕震慑了。

　　刚才出手的，有永眠仙少、紧那罗少祖、百丹帝、炎帝、葬仙天君、苍古神少，李悠然这样的不可一世天才！他们已经结成了联盟，他们已经把燕十三视为自己一生中最强的大敌！

　　然而在今天，禁区传人也好，天才巨头也罢，都不由感到乏力，他们与燕十三根本就不是一个档次的对手！

　　“除了谪仙之外，这是我见过的人物中最有可能成为仙王的人！”在道劫山之中，看到这一幕，天上天是轻轻叹息一声。

　　燕十三此时平静地看着在场的敌人，温柔一笑，说道：“你们真的以为道祖天劫能难得住我吗？在混沌之地时，我就一直镇压着它了，几十年的镇压，世间还有人比我更了解它的吗？”

　　“杀——”在这瞬间，李悠然他们狂吼一声，都打出了自己一生中最强的一击！这个时候，对于他们来说，已经没有什么好说的了，此时，不是你死便是我亡！

　　然而，就在李悠然他们打出最无敌的一击之时，燕十三伸手一挽，在这一刻，燕十三挽住了时光，整个大道战场的时光都在他的掌握之中。

　　在这个时候，时光静止了，空间被封印了，时光的奥义，此时此刻，已经被燕十三掌握在了手中，这种威力比星河天、九阴月还要强大。

　　李悠然他们都不可一世的天才，他们都打出了一生中最强的一击，在他们的血气荡扫之下，他们的法则碾压之下，燕十三虽然不可能完全把他们封住，但是，在这个时候，他们的时光流逝是慢了千百倍，在这个时候，他们的动静是慢了千百倍。

　　“噗——”血光满天，突然之间，时光流逝又一下子恢复了，大道战场又瞬间与天宇同步了。

　　然而，就在这瞬间，大道战场中躺着一具具的尸体，李悠然、永眠仙少、百丹帝、炎帝……全部被击穿了心脏，全部躺在了战场之中。

　　所有人都被惊呆了，很多人以为，与燕十三对决，李悠然他们这些不可一世的天才就算不能剿灭燕十三，但是，双双打到天崩这也不是问题。

　　然而，到了今天，短短的三二招之下，燕十三就击杀了永眠仙少他们，这一下子把所有人都吓住了，就算是古黑龙、华佛子之流都不由背脊发寒，手掌心涔涔冒出冷汗。在这个时候，他们才明白，他们一直都低估了燕十三，燕十三比他们想象中还要强千百倍！

　　“不是我太强，而是你们太弱！凭你们，想渡道祖天劫，只怕有一半会死在道祖天劫之下。”燕十三温柔一笑，平静地说道，然后看着躺在地上的尸体，说道：“你们是没有希望了，你们的师尊呢？你们的师尊就只有这点本事吗？有手段就快点使出来吧，否则，我等得不耐烦了，会亲自去一趟生命禁区，踏灭你们！”

　　“啊——”燕十三话一落下，躺在战场之上的百丹帝、炎帝他们都惨叫一声，就好像是复活之后喘了一口气一样！接着，百丹帝、炎帝、苍古神少、葬仙天君都一下子站了起来，此时，他们都脸色雪白得吓人，就算在这个时候百丹帝他们不是死人，但是，已经跟死人差不了多少了！

　　“咚、咚、咚”强有力的心跳声响起，一颗心脏从战场之外飞入了李悠然的胸膛，李悠然也是啊的一声惨叫，站了起来，吓得脸色发白！

　　此时，紧那罗少祖、永眠仙少没有复活的机会，他们的尸体静静地躺在了战场上，他再也没有机会复活了，他们是真正的死了。他们没有道祖天王级别的存在护道，受燕十三致命一击，他们再也没有机会复活了。

　　“附体还魂！”燕十三看着脸色雪白的炎帝他们四人，平静地笑了一下，说道：“看来，你们终于来了，可惜，我还是有些高估了你们。我还以为你们会亲身驾临，为自己的弟子护道，没有想到，你们还是舍不得死！”

　　此时，天宇八方，所有人都屏住了呼吸，都看着战场中的一幕。

　　“小辈，附体还魂这足够屠你！”此时，百丹帝冷冷地说道。这已经不是他的声音，而是他师父丹草仙的声音。

　　附体还魂，这不单是丹草仙、火皇仙将他们庇护自己弟子的一种手段，同时，也是亲自出手击杀燕十三的手段。

　　这种附体还魂对于丹草仙来说也不十分不容易的事情，他们必须把自己的一部分真血炼入自己传人的体内，而且自己传人的大道不能与自己的真血相斥，并且他们的身体能承受他们的这一部分真血的威力。

　　这种附体还魂之术，一旦自己的弟子受到致命击杀之时，他们不单是能救回自己弟子一命，而且能在这个时候附体出现，击杀敌人！

　　对于生命禁区的无上存在，他们还不愿意离开生命禁区，他们用了一个折衷的法子。

　　“附体还魂你们最多也只能发挥你们自己的七八成功力而己，而且还不是巅峰时的七八成！”燕十三淡淡地一笑，说道：“就凭你们七八成功力，也想杀我？”

　　“好狂的无敌小辈！”一声冷哼响起，一个巨大的身体踏入了大道战场，这个人一踏入大道战场，本为让李悠然复活的心脏一下子飞入了这个巨人的胸膛！

　　这个巨人一踏入战场，整个人吞吐着可怕的黑暗光芒，他的眼睛巨大无比，吞吐着无尽的血芒！

　　当他冷哼一声之时，道皇法则瞬间冲天而起，遮蔽了天地！

　　看到巨大的血眼，燕十三立即眼熟，看着眼前的巨人，缓缓地说道：“你就是埋骨之地的那个邪恶血眼！不，你应该是神诅古族的！黑暗君王吗？”

　　此时，在仙境中的太素都一下子睁开了双眼，远远地看了一眼这个巨人，然后又闭上了双眼。

　　“嘿，嘿，小辈，你猜错了，本座是黑暗太子！你灭我族，本座会把你一寸寸活剐了！”这个巨人嘿嘿地大笑说道。

　　燕十三根本就没有把他这样的话听在耳中，而是盯着巨人的胸膛，摇头说道：“不对，如果你是黑暗太子，射星道皇的心脏不可能与你相融！”

　　说到这里，燕十三脸色剧变，想到了谪仙道祖曾经追杀的一个人，盯着眼前的巨人，缓缓地说道：“你就是射星道皇！你一直都没有死！”

　　“哈，哈，哈……”此时，这个巨人哈哈大笑起来，说道：“你这个小子足够聪明，难怪我徒弟把你视为终生大敌！没错，我既是黑暗太子，同时，也是射星道皇！这个身份从来就没有人知道！除了谪仙！”说到谪仙这个名字，都不由咬牙切齿！


第1115章 道皇也只不过如此（一）

　　听到这样的话，不知道多少人呆住了，关于这一段辛秘可以说是无人知道。射星古朝，曾经是建于西土，因为传说它是建于太古时代，对于它具体的传说，很少人能说得清楚。

　　关于射星古朝的传说并不是很多，后世所知道的，只是射星古朝是建于射星道皇之手。在后世，对于射星道皇的猜想虽然有不少，但是，多数的人都认为射星道皇是出身于人族！但是，任谁都不知道，射星道皇竟然是黑暗太子。

　　当然，世人对于古诅神族，对于黑暗君王的事情知道的很少，但是，现在眼前的巨人却说他便是射星道皇，这实在是让人惊呆了，让所有人做梦都没想到的是，还有一位太古时代的道皇一直活到了现在。

　　“原来谪仙道祖追杀的是你，而不是你父亲黑暗君王。”燕十三看着眼前的巨人，说道：“看来，当时我猜错了，太素公主还在世，难怪你还如此大胆的出手偷袭！”

　　“嘿，那都是过去的陈年老事，太一仙王的时候崩溃之时，我还小，而且，我一直都在封印之中，这与我没有什么关系。”黑暗太子，今天的射星道皇，冷冷地说道：“这笔糊涂帐，怎么也算不到我身上。”

　　“原来是这样。”燕十三看着射星道皇，说道：“有一点我不明白，万古以来，能活到现在的道祖天王是寥寥无几，除了特殊情况之外，除非是转世重生了，但是，转世重生多少道祖天王尝试过，但是，成功者乃是寥寥无几。”

　　射星道皇高大的身体俯视着燕十三，笑着说道：“小辈，你也活不过今天了，告诉你也无妨！我自幼便被封印起来，被存于一个地方，经历了无数岁月，直到太古时代才出世，登临证道。很多人，包括我们古诅神族，都不知道我们古诅神族有一个秘密，我们古诅神族的身体是可以肢解的，是可以腐化再生的。我登临道皇之后，年高血衰之时，便把自己肢解了……”

　　原来，黑暗太子在很小的时候，便被黑暗君王封印起来，把他封印在一个夺天独厚的地方！让他经受天地之华的蕴养。

　　直到太古时代，黑暗太子才出世，但是，因为他还是怕被太一仙王时代的遗老追杀，他是改头换面，让他看起来更像是一个人族！黑暗太子夺天独厚，他出世之后问道，就算是天裔族为尊的时代，他依然证道成功，成为一代无敌的道皇。

　　但是，成为了射星道皇的他也知道，就算他已证道，也不可能长生，所以，他用一种极为特殊的方法把自己肢解了！

　　“……本座把自己身体肢解为八部分，一共埋在了八个地方！等我老死之后，我身体的其中一个部分又会代替我活下去，八部分相互轮流，所以，我一直活着，一直寻求再一次证道的机会。”射星道皇说道。

　　这个时候，燕十三想起了谪仙道祖的传说，不由暗暗吃惊，看着射星道皇，说道：“而且，你当年的老巢就是建在了断云山中，自称无敌的神灵！”

　　“你这小子聪明，我都有点喜欢你。”射星道皇大笑说道：“没错，我一直活着，只不过，一直没办法证道而己，我身体的一个部分，就能让我轮回活一世，一世世的轮回下去，无穷无止！可惜，后来不知道谪仙从哪里知道这个秘密，他就把我埋起来的身体毁去，他把八部分的身体都挖出来毁去，还杀入了我的老巢……”

　　“可恨的是，我还未证道，敌不过这小子，我逃到了埋骨之地——”说到这里，射星道皇看了一眼被赎仙附身的葬仙天君，说道：“但是，赎仙却逼于谪仙道祖的压力，把我交出来！他把我杀于埋骨之地，把我钉在了埋骨之地！”

　　“在当年，面对谪仙，谁人敢收留你？本座收留你，已念当年交情了！”赎仙冷冷地说道。

　　射星道祖只是笑了笑，不过，像他这副尊容，笑起来也是十分难看！

　　“但，你还活着！”燕十三盯着射星道皇说道：“你根本上是没有死！”

　　“嘿，没错，谪仙千算万算，总会有疏漏之处。”射星道皇说道：“因为他失算了一样东西，所以，他没有把我完全杀死。”

　　“射星道皇的心脏！”燕十三喃喃地说道。

　　射星道皇笑着说道：“没错，就是这颗心脏，我身体被分为八部分是没错，但是，谪仙却没想到，我天生禀异，我是两颗心脏，我把两颗心脏当作了一部分，分别葬在了不同的地方！”

　　“只要我还有一颗心脏在，那么，我就是不死！”说到这里，射星道皇目光骇人，森然地说道：“只恨谪仙不在当世，否则，本座要亲手杀了他！让他经历一下我曾经经历的苦难！”

　　当年射星道皇被谪仙道祖毁了老巢，他逃入埋骨之地本欲求赎仙庇护，但是，赎仙逼于谪仙道祖的压力，只好乖乖地交出了射星道皇。

　　谪仙把射星道皇斩杀在了埋骨之地，并且把尸体钉入了埋骨之地！本来，射星道皇已经死了，偏偏，他还有另外的一颗心脏还在。

　　经历了千百万年之后，经过岁月的磨损，当谪仙钉在射星道皇尸体的道法已经松动，虽然说，在这个时候，射星道皇的尸体已经毁灭，但是，因为心脏还在，竟然又让它重生了一缕的神元念。

　　在赎仙的帮助之下，终于让它从封禁中逃脱出来，他在埋骨之地，借用了大量的尸体，夺去了进入埋骨之地强者的血气，欲重塑身体。

　　接道理来说，射星道皇是无法那么快恢复道皇境界的实力，但是，偏偏他这颗心脏被李悠然挖了出来，而且，李悠然用这一颗心脏来炼道，这颗心颗得到了李悠然的滋养与修练，慢慢地恢复当年的血气。

　　后来，李悠然找到了射星道皇，并且奉上了这颗心脏，让射星道皇再一次塑体，再一次召唤了道皇真血！让他拥有了道皇的实力！

　　“这个秘密被埋葬了千百万年了，今天说出来，实在是舒畅！”射星道皇大笑地说道。

　　至于战场之外的其他人，都不由惊呆了，又有谁知道，传说中的射星道皇竟然有着这么一段的秘密！

　　“速战速决！”此时火皇仙将沉声说道：“休在这里浪费时间。”

　　“好——”射星道皇大笑一声，占据了一个方位，盯着燕十三，冷冷地说道：“小辈，今天能动劳我们出手，就算死在这里，也算是你的荣幸！”

　　燕十三环视了一眼射星道皇他们，温柔地说道：“你们真以为今天能杀死我吗？”

　　“杀——”然而，火皇仙将他们以行动告诉了燕十三，刹那之间，他们五人同时出手，一出手就是无敌一击，每一击都可以瞬间让无数的半祖灰飞烟灭，一出手，就可以打碎天宇一方！

　　“轰——”天宇星河颤抖，无尽的生灵在这种神威之下魂飞魄散，在五位无敌的存在同时出手之下，就算再逆天的存在，那怕是孙无敌之流的人物，在今天，都感到自己的渺小！在五位无敌存在的一击之下，就算是大道圆满的半祖，也一样瞬间灰飞烟灭，不管你是多少人联手。

　　火皇仙将、苍古王、丹草仙、赎仙、射星道皇这是五位道祖天王级别的存在同时出手，可想而知是多么的可怕。

　　就算火皇仙将他们四人只能分挥七八成的威力，就算射星道皇不复当年之勇，依然可以屠仙斩神！

　　一击之下，燕十三横飞千万里，血溅战场，但是，燕十三依然逆天，在被杀得横飞之时，他的混沌法则锁住了他的一切，那怕是喷洒出来的鲜血，都瞬间归位，不会有半滴的鲜血被浪费掉，就算被打碎的身体都会在混沌法则之下，瞬间锁在了身体之上！

　　“我主混沌，天地唯我！”燕十三口吐真言，混沌法则锁住了整个战场，让燕十三屹立不倒，燕十三演尽万法，跨越时光，以无上的手段向射星道皇他们五人镇压而去，在燕十三的混沌神威之下，就算是仙人，都低下了头颅，在这个时候，燕十三宛如就是仙王临世一样。

　　“混沌真血，不愧是被人称之为仙王资质的东西！”看到燕十三的混沌真血澎湃，混沌如海，混沌法则锁住天地，宛如仙王再生一样，这让火皇仙将又嫉妒又羡慕！

　　射星道皇则是狂笑，说道：“混沌真血呀，我这辈子是没喝过仙王血，能喝到混沌真血，这也算是大补了！”

　　“仙王资质又如何，又不是真正的仙王！”苍古王更是怒到发狂，他与燕十三可是有着不共戴天的大仇，今日他是恨不得亲手杀了燕十三。


第1116章 道皇也只不过如此（二）

　　“轰——轰——轰——”苍古王五位无敌的存在连连出手，一次又一次把燕十三打得横飞出去！但是，燕十三的混沌法则一次又一次地锁住了自己的身体，锁住了自己的真血，每一次他被打得鲜血狂喷，甚至是身体被打碎，混沌法则都能瞬间把他的身体锁住，让他不流走一滴的鲜血。

　　在这样的情况下，燕十三看起来宛如杀不死一样，但是，燕十三演化了一切法则，使出了一切的手段，都难于镇压住苍古王他们五人，毕竟，他们曾经是一代道皇，一代仙将，他们曾经是无敌存在过。

　　燕十三一次又一次都被杀得血溅天空，但是，他一次又一次地站了起来，宛如是杀不死一样，这把苍古王他们都激得暴跳如雷。

　　可以说，除了仙王时代，他们从来没有四五个仙将联手的情况，而且，今天他们五个联手，竟然杀不死一个还没有证道的晚辈，这怎么不让他们怒到发狂呢。

　　五位无敌的存在出手，镇压九天十地，在今天，注定着不凡的一天，无敌的气息动荡着天宇，这样的气息比一个人证道还要可怕。

　　在无敌的气息席卷天宇之时，天宇八方的无数生灵都战战兢兢，无数的生灵都被这无敌的气息镇压了。

　　在今天，不知道有多少生灵被吓得胆裂心寒，对于无数的生灵来说，今天就是世界末日，似乎，五位无敌的存在随时都能打崩天宇一样。

　　虽然苍古王他们没有打碎天宇，但是，大道战场在他们的崩杀之下，都开始出现了一道道的裂缝，这曾经被称之为最坚硬的战场，今天都有崩裂的趋势！

　　而在五位无敌存在的轰杀之下，燕十三竟然是硬撑住了，虽然一次又一次被打飞，但是，他却是撑住了。

　　看到这一幕，是让多少人失色，战场之外的无数人被镇压得跪着起不来，但是，看着这一幕都骇然无比，有准王半祖是喃喃地说道：“燕十三就算是战死，以己之力强扛五位道皇，这已经足够让他名垂青史！”

　　此于古黑龙、华佛子甚至是洗白灰都为之骇然失色，他们曾经有志于争雄祖道，但是，像以一己之力扛住了五位道皇级别的无敌存在的狂轰滥炸，这是他们想都不敢想的事情。

　　“杀——”苍古王他们都杀出了真火，狂怒之下，喷出为数不多的真血，活祭自己的无敌之兵，以最无敌最强大的杀手锏斩杀燕十三。

　　“速战速决！”火皇仙将狂吼道，他们以真血祭兵，他们损耗得太大了，也坚持不了多久！

　　燕十三被打飞，身体是一寸寸碎裂，宛如是一个花瓶被打碎一样！但是，混沌法则又瞬间锁住了他的身体！

　　这一战惨烈无比，燕十三在苍古王他们镇杀之下，一次又一次地被打碎了身体。

　　“我要不要出手——”远在燕帝云天的蓝雨燕，看到这一幕，都不由担心起燕十三来。

　　孙无敌则是轻摇首，说道：“你还不够了解他，他的杀手锏还没有出来，他只是探试射星道皇他们还有没有更可怕的杀手锏而己。”

　　在无尽海中，驭龙天女远远观战，看到这一幕，她不由动容地说道：“燕十三能撑得下来吗？”

　　“能——”在一旁的战神仙将说道：“黑暗那小子还好一些，赎仙他们几个不行了，他们真身不到，完全靠真血支持，不单是他们弟子的真血被他们燃烧尽，就是他们种于他们弟子体内的真血也支撑不了多久，所以，他们需要速战速决！但是，混沌法则却是他们的克星，他们没办法完全灭掉燕十三的法则，他们没办法做到完全打碎燕十三的大道！”

　　“轰——”在战场之中，苍古王他们以最无敌的一击把燕十三整个人打得粉碎，但是，在瞬间，混沌法则又再一次把燕十三的身体锁了起来，这把苍古王他们气得吐血。

　　“小畜生！就算今天打到天崩，我们也要一寸寸把你的混沌法则磨灭！”射星道皇都忍不住发飙狂吼道。

　　这不止是射星道皇狂吼，就是苍古王他们都不由狂吼。

　　“可惜——”然而，这一次，燕十三笔直地站着，温柔地说道：“你们没有机会了，从现在起，一切都结束了！”

　　“轰——”随着燕十三的话落下，突然满天闪电雷光，道祖之劫瞬间出现，然而，情况远远不止于此，接着，天宇八方，都响起了雷鸣之声！

　　不论是在场的黑古龙、洗白灰、华佛子又或者是远在天边的朱听雪、叶梦秋以及战场中的李悠然他们，全部瞬间一下子冒出了闪电雷光！在这瞬间，所有规避道祖天劫的天才巨头们都一下子出现了自己的道祖天劫！

　　“不可能——”所有一直规避道祖天劫的天才巨头见到自己的天劫突然出现，一下子被吓傻了，不知道有多少天才巨头吓得都呆住了。

　　然而，更不可思议的事情发生了，在这瞬间，燕十三的道祖天劫竟然像是一头怪兽一样，一道道的闪电雷光像一只只巨手一样，把朱听雪、叶梦秋、华佛子、古黑龙……所有都在规避道祖天劫的天才巨头们的道祖天劫拖了过来。

　　“轰——”在这瞬间，所有的道祖天劫都被燕十三的天劫所吞噬，在这瞬间，燕十三所在之地化作了天地之间最大的天劫。

　　“喀嚓——喀嚓——嚓嚓——”的碎裂声响起，号称最坚硬的大道战场都开始碎裂。

　　在如此无敌的天劫之下，燕十三的混沌法则再也锁不住他的身体了，在眨眼之间，燕十三的身体一寸寸地裂开，在天地之间最强大的天劫之下，燕十三的混沌法则开妈崩裂，这是真正的磨损，真正的碎裂！

　　“这，这，这怎么可能——”看到燕十三吞噬掉了自己的天劫，华佛子他们都不由呆住了，他们都被吓傻了，从来没有听说过有一个人的天劫可以吞噬另外一个人的天劫。

　　现在燕十三吐噬掉了所有天才巨头的道祖天劫，一直以来，他们都在规避着自己的道祖天劫，不论自己的道祖天劫出现，但是，今天，他们的天劫突然出现，又突然被燕十三的天劫吞噬，化作了天地之间最强大的天劫！

　　在燕十三的混沌法则再也支撑不住的时候，燕十三的大道竟然裂开了，一条无上大道裂开了九条的无上大道，更不可思议的是，燕十三的九条无上大道竟然承载着一株仙品血药。

　　定道竹、遮仙草、菩提树……九株神树，沉浮在一条大道之上，但是，更不可思议的事情出现在所有人眼中，定道竹、菩提树、遮仙草这一株株的血药神树虽然是沉浮在了每一条无上大道之中，然而，它们的根茎却扎根在了仙王树之上！仙王树成了所有血药神树的唯一根基！而且，仙王树竟然由一头玄武驮伏着！

　　九药生一根，这从来没有人见过的事情，而且，九药所生的一根，竟然由一只不死永生的玄武驮伏，这更是前所未闻的事情！

　　“不可能，九药生一根，传说只有仙王才能拥有——”看到这一幕，连火皇仙将他们都呆住了。

　　但是，更让火皇仙将他们呆住的是，在这个时候，仙王树竟然像勾动天地一样，瞬间把所有天劫的闪电雷火导入了燕十三的九条大道之上，导入了燕十三的身体。

　　在这瞬间，燕十三的混沌真血又再一次苏醒一样，铮铮之声响起，粗大无比的混沌法则借着九药生一根的无穷威力锁住了燕十三的身体，让燕十三整个人吞噬了所有道祖天劫的闪电雷火！

　　“这是永生之劫，不是道祖之劫，或者说，这才是真正的道劫之母，一切天劫的起源。”此时，燕十三吞噬了所有天劫的力量，让他整个人变得了一尊只手可掌天地的无敌存在！

　　“永生之根，承永生之劫，借天地万劫的力量归我所有！”燕十三温柔地说道：“刚才我只不过是借你们的手探试一下永生而己，探试一下混沌的奥义，虽然我已掌握，但是，还从来没有用过混沌的奥义，现在，我终于知道什么叫做永生了！这给了我往这条路走下去的信心！”

　　“不好——”在这瞬间，丹草仙他们回过神来，脸色大变！

　　“迟了——”燕十三温柔一笑，话一落下，麒麟腾空，斗仙战棍横起！

　　“麒麟古秘——”一看到此术，就算是曾经成就道皇的射星道皇都被吓得灰飞魄散！

　　“不，麒麟古秘·永屠！”燕十三温柔一笑，有永生，就有永灭，永灭之下，再也无法重生转世，燕十三把它称之为永屠，这是他把十二古秘演化到了另外一个极限！

　　“轰——”燕十三话还没有说完，斗仙战棍落下了，麒麟古秘·永屠，再击下斗仙战棍，借着所有天劫的力量，一击之下，就算是仙王出手，也只不过如此，燕十三打下了这一击，绝对不亚于仙王！

　　“不——”射星道皇他们骇然，转身就逃，但是，已经迟了，一击落下，就算他们曾经是无敌，也一样逃不掉！


第1117章 九药生一根（一）

　　仙王临九天，无敌于万世，斗仙战棍打出仙王一击，射星道皇五个或者能接得下来，以麒麟古秘打出斗仙战棍的一击，射星道皇五个也或者有可能接得下来，毕竟，他们都曾经是证道的一代无上存在，一代曾经被人称之为无敌的存在。

　　但是，燕十三借了天地万劫之力，借了一个又一个的天才巨头的道祖之劫，他整个人是蕴满了千万个道祖之劫的力量，再以麒麟古秘·永屠打出了斗仙战棍，那一切都变得不同了，那么，一切都变得不一样了。

　　仙王无敌一击打落，不单是挟着仙王的力量，还挟着天地万劫的力量，一击之下，就算是天宇八方的无敌存在都被吓得胆颤，远在天宇一方的无上存在，如无尽海的战神仙将、神灵禁地的魔主、道劫山上的天上天、又或者是古蛮之地的古蛮道祖……那怕是远在天宇一方的无敌存在，在这一战之下，都不由双腿直打哆嗦，至于其他的修士，至于其他的生灵，全部被仙王之力镇压得跪伏在地上，连抬起头来都困难！

　　“轰——”一击无敌，整个大道战场崩碎，这个号称天宇最坚硬的战场在这个时候也承受不住这无敌的一击，所有的法则，不论是道祖法则还是天王法则，都在这瞬间灰飞烟灭！整个大道战场碎成了无尽的碎片！

　　在无敌的仙王一击之下，天宇八方都为之颤拌，九天十地，都为之匍訇，在这一击之下，就算是道祖，就算是天王，都显得不足为道！

　　这就是仙王，凌驾在九天之上，凌驾在道祖之上，凌加在仙将之上，这个时候，世人才知道，道祖之上，有着更强大更无敌的存在——仙王！

　　“不——”射星道皇不甘心地厉叫一声，他不惜燃烧自己的真血欲逃离这里，但是，在这里已经被仙王之力、天地万劫之力镇压了，再也无人能逃得出来，一击落在他的身上，他整个人被打得粉碎，就算他曾经为无敌的道皇，也承受不住这一击，惨叫响起，一棍丧命！

　　“啊——”附身于自己传人身上的火皇仙将、赎仙、苍古王、丹草仙四位无上存的存连想逃走的机会都没有，一声惨叫，整个身体被杀得灰飞烟灭！

　　至于李悠然这样的存在，连惨叫都没有机会，一击落下，瞬间湮灭，连飞灰都没有留下，莫说是尸体了。

　　在一击落下之时，百丹帝、炎帝他们被杀得灰飞烟灭，而在疆土荒天之中，在生命禁区之中，火皇仙将、苍古王、赎仙、丹草仙他们都狂喷了一口真血，听到“喀嚓”一声，他们的身体一块块碎裂，就像是一尊被人打碎的陶瓷一样。

　　幸好的是，在他们身体碎裂瞬间，他们脚下是仙光吞吐，借着生命禁区的长生之泉，又再一次把自己塑体。

　　尽管苍古王他们有长生之泉可以凭借，但是，他们承受了如此一击，整个人顿时是黯淡无光，毫无疑问，他们都纷纷受了重伤，十年八年，他们的伤势是休想恢复了。

　　在这个时候，不论是苍古王还是赎仙又或者是火皇仙将、丹草仙，都被吓得脸色煞白，万古以来，除了仙王在世之外，他们何曾如此胆寒过，然而，在今天，一个未证道的小辈，却让他们如此的胆丧，或者，曾经有一个人让他们如此忌惮过——谪仙。

　　但是，那是证道之后的谪仙，而且，谪仙也未曾像燕十三一样大开杀戒！

　　此时，燕十三傲然站在了破碎的大道战场之中，在这个时候，不论什么人，如百败圣祖之流的人物，又如古黑龙之流的天才巨头，在这个时候唯一能做的就是伏拜在燕十三面前，这是真正无敌的存在。

　　现在身蕴天地万劫的燕十三，傲立九天，无视一切存在，虽未证道，却凌驾于道祖之上，虽未登临仙王，却探索了永生的奥义！万古至今，唯有仙王可以与他比肩！

　　在这个时候，天宇沉寂，魔主一般的存在也好，天蛮这样的证道者也罢，在这个时候，那怕他们曾经是无敌，在今天，他们都只能沉默，他们见证了一个第一个在永生之路上走得如此之远的人！

　　“我果然没看错，他是最有仙王资质的人。”就算是太素这样的存在，最终都只能是轻轻叹息一声。

　　此时，燕十三俯视天宇，没错，他就是俯视天宇，在今天，他就算未证道，也凌驾在了道祖之上！在目光可以扫遍天宇八方。

　　他目光所及之处，不论是如何强大的生灵，如何强大种族，在他的目光之下都唯有颤抖，在他的目光之下，都只有匍伏于地！这是出自于灵魂最深处的畏惧，就算你再强大，也承受不了，都乖乖地伏拜在地上。

　　最终，燕十三目光落于疆土荒天，落于生命禁区，在他的目光之下，火皇仙将也好，丹草仙也罢，苍古王、赎仙也是一样！在燕十三的目光之下，他们感觉死亡是如此的近，他们感觉自己离死亡只有一线之差。

　　曾几何时，他们曾经横扫一方，曾经称雄一个又一个时代，但是，今天，他们尝到了战战兢兢的滋味，似乎，在这一刻，他们又好像是回到了仙王时代，在仙王的目光之下，他们都不由感到胆颤！

　　燕十三俯视生命禁区，平静地说道：“今天，我不杀你们，并不是因为我无法杀你们，也并不是我仁慈！”

　　燕十三这平静的声音响彻天宇八方，这以最平静的口吻说出来的话，却是天地之间最威严的声音。

　　“今天我不杀你们，那是因为我给我身后的人一条磨砺的道路，让他们有一个可以超越的目标，让他们有一个可以镇压的对象，让他们有一个强大的假象敌人！以作敬示他们！”燕十三平静地说道。

　　平静的声音，响彻天宇，这样的话，对于苍古王之流的无上存在来说，乃是奇耻大辱，但是，在今天，苍古王他们都沉默了，在今日，他们尝到了什么叫战战兢兢！

　　最终，天宇沉默，没有任何人敢反驳燕十三的话，他就宛如是高高在上的仙王，虽然，走到今天这一步，他还没有真正的永生，但是，世间，没有人比他更了解永生的奥义了！

　　今天，燕十三未证道，却更胜于证道。万古以来，多少天才，曾经追求无敌，追求证道，成为一代道祖，但是，千百万年以来，多少道皇，多少天王，多少道祖，都在重复着这一条路。

　　但是，在今天，燕十三却走上了另一条与众不同的路，不是为证道！

　　“今天，我来过这里，在这一世走过，上一世，我没留下足迹！”燕十三平静的声音响彻天宇，缓缓地说道：“这一世，我要让这世间充满我的传说，万世之后，也是如此！今日，我再给你们开辟一个奇迹，我让今世、未来的所有人明白，什么才叫做奇迹，让世人明白，奇迹的奥义是什么！”

　　此时，天宇八方的所有生灵都听着燕十三的话，所有的生灵，都聆听着燕十三的每一个字，在今天，燕十三的每一句话，每一个字，都是金科玉律！

　　“轰——轰——轰——”就在天宇八方的所有生灵在聆听着燕十三的话之时，突然之间，九药生一根的仙王树竟然一下子把在此之前所吞掉的所有天劫吐了出来。

　　“轰——”“轰——”“轰——”在这一刻，天宇震撼，古黑龙、华佛子、洗白灰、朱听雪他们所有人都感受到自己的天劫再一次回归，这把他们吓得一跳，立即规避自己的天劫！

　　在此之前，燕十三吞噬了他们所有人的天劫，这让他们都不由绝望了，这一世他们再也没有机会成就道祖了，但是，现在燕十三又把天劫吐了出来，这让他们都傻了。

　　这把天劫当作什么了？美味的水果吗？想吃就吃，想吐就吐，这姿态那也太嚣张了吧！

　　“轰——”在这个时候，燕十三的天劫再一次出现在了燕十三的头顶之上，可怕的天劫正在酝酿着最可怕的一击，欲击碎燕十三。

　　看到这一幕，别人不知道，但是，蓝雨燕他们却知道燕十三要干什么，此时，他们都不由屏住呼吸，他们希望燕十三能成功！

　　“滋——”然而，下一幕让所有人傻眼了，燕十三的天劫还没有落下最凌厉的一击之时，却被燕十三张嘴一口吞了下去。

　　道祖之劫呀，就算这不是道祖之劫，也是凌驾于道祖之劫上的永生劫！但是，就这样的天劫，却被燕十三活生生地吞下去了。

　　“轰——轰——轰——”在这个时候，无敌的天劫在燕十三的体内一次又一次地炸开了，那是炸得天翻地覆，天劫一次又一次地炸开，一次又一次地把燕十三的身体炸裂，要知道，燕十三的身体强悍到无与伦比的地步，唯有射星道皇他们五人联手才打碎了燕十三的身体。


第1118章 九药生一根（二）

　　这一次天劫在燕十三的体内一次又一次炸开，一次又一次地把燕十三的身体炸碎，但是，混沌法则却铮铮作响，紧紧地锁着燕十三的身体，九药生一根的仙药一次又一次地扎根于燕十三的身体，就算燕十三的身体被炸成了粉碎，但是，混沌法则与九药生一根的仙根都能瞬间锁住燕直三的身体，不让燕十三流失一滴的鲜血。

　　这样的逆天，看得无数人都为之傻眼了，把道祖天劫级别的天劫活生生的吞吃了，这样的做法万古未闻，逆天得一塌糊涂！

　　“噗嗤——噗嗤——噗嗤——”最后，道祖天劫一次又一次被燕十三镇压下去了，最后的天劫就像放屁一样，完完全全被燕十三碾灭，最终也只能在燕十三口中冒出几缕的青烟而己。

　　无敌的天劫，就这样被燕十三活生生地吞食了。燕十三吞食天劫不是第一次，但是，吞食道祖级别的天劫是第一次，也是万古以来的第一次，可以称得上是万古未有！

　　整个天宇的所有人看到这一幕的时候已经傻眼得说不出话来了，燕十三逆天的事情不止一件，但是，活生生吞食道祖天劫，这绝对是燕十三的一大壮举，别人做不来！

　　“轰——轰——轰——”就在天宇八方的所有人都发呆的时候，在这个时候天宇八方的所有大道之力就像是惊涛骇浪一样向燕十三涌去，在这个时候，无数人都感觉得到自己身边的大道之力变得无比的稀薄，所有人都感受得到自己所处地方的大道之力全部都被抽离，甚至他们身体内的大道之力都有被抽离的感觉。

　　在现在，不论是普通的修士，还是半祖又或者是生命禁区的无上存在，都感受到了自己的大道被镇压，他们的大道法则都在哀鸿，在此之前，他们的大道法则宛如是天空任鸟飞、海阔任鱼跃，但是，到了现在，他们的大道就像是被人掐住了脖子的飞鸟，就像是被人踩在脚下的游鱼！这不是对人的镇压，这是对大道的镇压！

　　“要证道了吗？”在这个时候，所有人都感觉自己的大道被镇压了，在这个时候，所有人都感觉自己是那样的乏力，无法对抗燕十三对于他们大道的镇压！

　　“好强大的证道之威！”就算是魔主、战神仙将都不由抽了一口冷气，喃喃地说道：“万古以来，没有哪个道祖天王证道之时会像现在如此疯狂的抽离大道之力的，这太疯狂了，若是这样抽离下去，其他人还用问道吗？”

　　在这个时候，燕十三的眉心变得无比的璀璨，散发出了世间最为璀璨的光芒，这璀璨的光芒之下，让人无法直视，就算是无上存在、蓝雨燕这样的无敌强者都无法直视，燕十三整个人笼罩在这可怕的光芒之中。

　　此时，无尽的大道之力聚集于燕十三的眉心之中，聚集于燕十三的血海之内。

　　也不知道过了多久，在燕十三的血海之内，无穷无尽的大道之力形成了一个浩瀚无际的大道海洋，这海洋的大道之力可以淹没天宇八方。

　　“道源形成了——”有人无力的叹息，有人无奈地悲叹一声，喃喃地说道：“大道之源在燕十三的体内出现了！”

　　大道之源在燕十三的体内出现了，这就意味着燕十三一旦与大道之源融合，世间再也无人能证道，至少在这一世是如此！

　　此时，曾经有志于问鼎道祖的天才巨头都不由叹息一声，在燕十三出手的时候，他们就知道自己没资格与燕十三争道祖了，但是，当这一刻来临之时，他们依然不由感到了绝望。

　　生于这璀璨无比的时代，至偏偏又与燕十三这样的妖孽同一个时代，这对于他们来说，这注定是悲剧！

　　在燕十三的体内，燕十三让不死的玄武驮着九药生一根的仙树游入了大道海洋之中，终于，不死玄武驮着九药生一根的仙树游到了这海洋的中心，慢慢地沉在了最下面，仙根竟然慢慢的扎根于海洋之中。

　　在这个时候，不可思议的事情发生了，定道竹、遮仙草、睚眦龙树……一株株的血药仙树都要液化一样，一株株的血药仙树竟然是液化在了一起，似乎，所有的血药仙树要借着无穷无尽的大道之力炼化成一株前所未有的仙树。

　　不知道过了多久，终于，所有的血药仙树都液化在了一起，一株全新的仙树诞生了！这株全身的仙树在无穷无尽的大道之力的洗礼上诞生！

　　这株仙树一诞生，注定着它的不凡，在这瞬间，天宇一下子变色，似乎，整个天空在这瞬间暗了下来。

　　在这瞬间，燕十三张开了双眼，说道：“贼老天，给我张大眼睛，今天，我说是要捅破你！我就是要打碎苍天的秩序！”

　　燕十三话一落上，在大道海洋中的仙根一下子宛如化作一条一条的巨龙一样，每一道的仙根都是千万里之巨，瞬间，这一条条的仙根“砰”的一声，竟然是一下子抓碎了整个大道汪洋。

　　“轰——轰——轰——”不可思议的事情发生了，九天之上，竟然裂开了，一下子，天宇八方的天穹都瞬间碎裂，在九天之下出现了一个可怕的巨洞，巨洞无比的璀璨，宛如是一只巨大无比的眼睛一样，这一只眼睛，似乎是九天之眼！

　　“轰——”在瞬间，燕十三体内的大道之海也一下子炸开了，接着，九天之上的那只眼睛也一下子炸开了！

　　“轰——轰——轰——”在瞬间，无穷无尽的大道之力就像是洪流海水一样倾泻而下，似乎，一下子天宇八方是大道之力泛滥无比，在这瞬间，大道之力就像洪水一样肆虐着天宇八方！在以前，无数的修士要入定之时才能感受到大道之力的存在。

　　到了现在，好像所有人都活在了大道之力的汪洋之中，似乎，上天被打穿一样，上天所蓄贮的大道之力一下子就像决堤了一样，一下子淹没了天宇八方。

　　而在这个时候，燕十三整个人变得无比璀璨，一下子被九天之上垂落的无穷大道之力淹没，似乎，这九天之上倾泻而下的无穷大道之力要与燕十三为敌一样，瞬间把燕十三碾碎，在瞬间，燕十三所在之地，让人看到了大道之力化作了无穷无尽的汪洋，在下一刻，整个大道之力的汪洋炸得粉碎，燕十三也消失得无影无踪！

　　“不——”看到这一幕，朱听雪他们都不由骇然大叫一声！

　　无穷无尽的大道之力动荡着整个天宇，无数的人久久无法回过神来！但是，所有人都有感觉，今天的大道之力比以前充沛十倍！

　　“天谴——”神灵禁区之内的魔主轻轻地叹息一声，说道：“或者，应该称之为九天之怒，上天愤怒！”

　　“燕十三这是干了什么？”在无尽海之内，驭龙天女看到这一幕，不由失神，喃喃地说道。这样的一幕，她从来没有看过。

　　“永生之路。”战神仙将轻轻地叹息一声，说道：“一直以来，这只是一种传说！关于永生之路，有两种理解，一种认为，吃掉生命之树，便能永生，或者说便能打开永生之门。但是，还有一种理解却认为自己种出生命之树便可永生，便能铸造永生之门！”

　　“生命之树？这不是万界的唯一之树吗？”驭龙天女不由为之呆了一下，喃喃地说道。

　　战神仙将轻轻地点头说道：“没错，生命之树，有人说是天地所有生灵的根，也有一种说法认为，生命之树也在某种层次上是代表着上苍的意志！有人认为生命之树可以再种一株，有人认为不可以！”

　　“怎么种？”驭龙天女忙是问道，这样的说法，她从来没有听过。

　　战神仙将说道：“种在自己体内的生命之树，条件太苛刻了，如混沌真血，如大道与之为一体。这都还算不了什么，最为苛刻的是召下天谴！只有上天的力量，才能让它蜕变，如蛹化蝶一样！”

　　“燕十三捅破了上天！”驭龙天女喃喃地说道。

　　战神仙将说道：“大道之源，也代表着上苍的一种意志，燕十三以大道之源化自己的生命之树，这远远还不够，他还需要上天的力量，所以他击碎了大道之源，这是等于击碎了上天的意志，这是触怒了上天，打碎了天地秩序！上天震怒，降下了天谴，也等于降下了上天的力量！这给了燕十三让自己生命之树蜕变的机会。”

　　“难道燕十三永生了？”听到这话，驭龙天女不由说道。

　　战神仙将摇了摇头，说道：“不，死了。天谴落下，唯有一死，上天要燕十三死，他必须死，这是无人能违背上天的意志，就算是仙王也不能。就像上天要生出太一仙王，要生出九尾仙狐，要生出蒙钧仙王一样……”

　　“我明白了，当年太一仙王镇压了九尾仙狐夫妻，这算是违背了上天的意志，所以，后来又生出了蒙钧仙王，或者说，仙王替换，这是上天的意思！”驭龙天女喃喃地说道。


第1119章 亲手开启一个时代（一）

　　“或者是，或者不是。”战神仙将轻轻地叹息一声，说道：“上苍的意志，又有谁能揣摩得透呢，就算是仙王，也不可能完全揣摩得透上苍的意志，否则，就不会有生死交替，就不会有枯荣转换。”

　　驭龙天女不由问道：“这么说来，这一次燕十三是必死无疑了？”

　　战神仙将摇了摇头，说道：“这个嘛，我也不敢下结论。按道理来说，苍天的意志是无人能改，苍天震怒，天谴燕十三。以常识来说，上天要一个人死，那么，这个人肯定是必死无疑，但是，燕十三就难说了，这小子太妖了，总之，我是无法看得透他了。”

　　说到这里，战神仙将是顿了顿，说道：“不管怎么，燕十三这一次为了求长生之路，却是成全了很多人，虽然说，他不是最旷古烁今的道祖，但，他绝对是造福一个时代最了不起的人！”

　　“大道之力吗？”听到自己父亲这样的话，驭龙天女不由为之动容地说道。

　　战神仙将点头说道：“没错，苍天降下了天谴，降下了无敌的上天之力镇杀燕十三。同时，苍天的打开，也是降下了海量的大道之力。刚才所发生的一切你都感受到了，大道之力像发了洪水一样，肆虐着天地。燕十三没有证道，道源重返天宇，现在苍天震怒，泄露了海量的大道之力，这意味着，将来形成的大道之源不止是一个，而且，也不止是两个，这一世，能证道的人只怕是三五个以上！”

　　“如此的大道之力，再化作三五个道源，那绝对是绰绰有余。”作为当作最强大的半祖之一，驭龙天女也感受到了天地之间虐肆的大道之力！

　　战神仙将轻轻地叹息说道：“所以说，正如燕十三他自己所说的一样，他的名字会流传万世，他的奇迹会万世之后都依然被传说着！如果说，苍天开启了璀璨大世，那么，燕十三则是开启了道祖并世的时代，这是由燕十三亲手开启的时代，他的此举，可媲美于苍天！”

　　“值得吗？”驭龙天女不由呆了呆，好一会儿之后才能说出话来，说道：“道祖之位就在眼前，他只要轻轻一举，就能成为间道祖，走到了他这一步，他成为道祖只不过上举手之劳而己，在未来，他甚至是有可能成为仙王！但是，他却放弃了这样的机会，而且置自己于死地，反而是成全了其他的人，别人因为他的此举因而证道，而且，证道的不止是一个人。燕十三这样做完全是成全了别人，而且，他有绝大的可能已经是死了！”

　　“这样做，值得吗？放弃了自己大好前程，成全了别人，为他人做了嫁衣！”驭龙天女说到这里，都不由为之失神。

　　万古以来，多少人追求道祖，不论是谁，如果自己举手之间就能成为天宇无敌的道祖，就能成为镇压天宇所有人的道祖，试问一下，谁愿意放弃这样的机会，而且，还把自己置于死地？这样的做法，在很多人眼中看起来，那是白痴的行为！

　　“值与不值，只有燕十三知道。”战神仙将说道：“踏往永生，需要大智慧，需要大毅力，燕十三搏一死，甚至是成全了他人，以求永生之路，这的确是很少人能做到！但是，永生之路，终究是需要人来走出这一步，如果不走出这一步，只怕没有人知道世间能不能永生！正是因为如此，这才是燕十三最了不起的地方，他为了他自己也好，为了他人也罢，他终究是在永生之路上踏出了这一步，可以说，万古以来，他是在这一条路走得最远的人！”

　　“永生——”此时，驭龙天女都不由为之失神，永生，多少人追求过，太一仙王、负道仙王、蒙钧仙王他们都追求过！为了永生，鸿钧仙王甚至是不惜赌上了天地万界的生灵！

　　就在这一天，所有人都能感受到大道之源还在，所有人都能感受到大道之力比以前充沛十倍，甚至是不止！

　　如果说，璀璨大世修练是神速，那么，这个由燕十三开启的时代，修练就是极速！

　　“大道之源还在！而且，在将来不及，不止是能形成一个大道之源！”由古黑龙这些天才巨头一下子感应出了大道之源的存在，这个时候，他们都不敢相信，感到不可思议！

　　这个时候，无数人都想起了燕十三证道之时的那一席话，在这个时候，很多人这才明悟燕十三要干什么！燕十三捅破了苍天，打碎了苍天的秩序，苍天降下了天谴，也降下了海量的大道之力！

　　正如燕十三所说的一样，这才是奇迹，真正的奇迹，让后人传颂万世的奇迹。

　　明悟了其中的因果，不知道多少人久久不语，久久说不出话来，就算是曾经与燕十三为敌的人，到了今天，也不由钦佩无比。

　　道祖之位就在眼前，试问一下，又有谁会放弃这样的因果？然而，燕十三放弃了道祖，却成全了一个又一个的人！

　　“燕十三，我自愧不如你！”有天才巨头由衷而道，今天，他对于燕十三，是真正的佩服，不是佩服燕十三的妖孽，不是佩服燕十三的无敌，而是佩服燕十三的大毅志，而是佩服燕十三的大智慧，能做到这一点，多少天才巨头是自问做不到的！

　　“他日你若能证得道祖，这不是你天赋无双，而是因为燕十三的功劳，没有他踏出此步，在这一世，你没有机会证道祖！”最终，连魔主都这样对自己的徒弟九环魔少说道。

　　“燕十三——”就是连葛洪这样心高气傲的人，当他感悟到这一层因果之时，最终都不由轻轻地叹息一声，说道：“这一世，我不如你！”

　　在仙境之外，古少邻眺望天宇之时，这个一直不服气燕十三成为自己姐夫的小舅子，在今天他都久久无语，最终，古少邻都说出了这样的一句话：“你还是有资格成为我姐夫的，只要你还活着！”

　　此时，不论曾经是燕十三为敌的人，还曾经是燕十三的朋友，在今天，明悟了这一层因果，都感慨万分！

　　同时，当所有人回过神来之时，都奋勇图强，大家都知道，这一世不止一个人能证道，这意味着这一世会有几位道祖并世。对于当世的人来说，最有机会证道的人莫过于在此之前曾经问鼎道祖的天才巨头们，所以，在今天，无数人奋勇问道，为迎战自己的道祖天劫作准备。

　　虽然说古黑龙、洗白灰他们都见过了自己的道祖天劫，都见过了道祖天劫的强大，但是，他们不是燕十三，他们不可能逆天到像燕十三这样能吞噬掉天劫，他们想渡过自己的道祖天劫，还必须中规中规来渡劫！

　　“不——”想清楚了这里面的因果之后，生命禁区有人歇斯底里的狂吼大叫，有人永不住咆哮起来，这狂吼大叫的当然是火皇仙将、赎仙他们四个人了。

　　此时，火皇仙将他们肠子都悔青了，早知道有今天，他们何必围剿燕十三呢，燕十三根本就是引君入瓮，他根本就有心把与他为敌的人一举打尽！

　　在这个时候，火皇仙将他们悔恨得那是恨不得拿一块豆腐撞死算了，如果他们乖乖的不与燕十三为敌，不围攻燕十三，那么，燕十三终究是要走这一步的！如果真的这样，那么，他们的传人没有战死，他们也没有重伤！而且他们的传人还是有机会成为道祖的！然而，落到今天这一地步，他们的传人战死，他们重伤得难于恢复！这让他们后悔得想咬死人！

　　火皇仙将他们后悔得恨不得能重新再来一次！但是，世间没有后悔药，火皇仙将他们再后悔也没有用！

　　在这个时候，在这个燕十三开启的道祖齐世的时代，火皇仙将他们也想再培养出一个传人来，再问鼎道祖。

　　可惜，时机已经不等人了，像洗白灰他们已经抢占了先机，更重要的是，现在他们伤势重得无比，如果他们不安心养伤的话，仙王之击、道劫之伤一旦成了旧患，就会让他们再也无法恢复道祖天王级别的实力，就算是有长生泉也不行，所以，他们必须安心养伤，把伤势完全治好，否则会成为后患！

　　落得如此的下场，这让火皇仙将他们肠子都不由悔青了，但是，到了今天，他们只能把怨气往肚子里吞！

　　他们恨呀，在今天，火皇仙将他们无话可说，燕十三已经死了，但是，依然让他们悔恨得一辈子！这让他们自己感觉，燕十三就算是死了，依然还是把他们暗算了一把！这让他们有着给燕十三鞭尸的冲动。

　　在仙境，太素曾经是搜索天宇，她想搞清楚燕十三是不是真的死了，但是，最终，她还是失望了。

　　“燕十三真的死了吗？？”到了今天这样的地步，后土箭冷也不由这样问道。


第1120章 亲手开启一个时代（二）

　　太素摇了摇头，说道：“不知道，我曾推算过他的气机，也曾推算过天命大势，可惜，推算不出来。天谴才发生不久，天怒的力量太大了，大道之力淹没了天宇，这不单是遮蔽了天命大势，也遮蔽了他的气机，这让我无法推算出来。”

　　后土箭冷沉默着无语，在她看来，已经没有什么人能比燕十三更逆天了，连燕十三这样逆天无敌的人都死了，这让她感觉如黄梁一梦！

　　在以前，后土箭冷的确是不爽燕十三，对于燕十三的嚣张有着极大的意见，她一直把燕十三当作强劲的对手，但是，到了今天她才知道，她一直都无法与燕十三争雄，还未证道，就能力屠五位道皇，换作她，绝对是无法做到。

　　“如果他死了，已经没有什么好去说的了，如果他还活着，他总有一天会出现的。”最终，太素是这样说道，然后她吩咐后土箭冷，说道：“你们准备一下吧，回去作个辞别。我要动手开仙门了，如果仙界还在，我带你们去仙界！”

　　后土箭冷什么话都没有说，只是沉默着。

　　太素最终也只是轻轻地叹息一声，她曾经欲把燕十三培养成仙王，但是，发生了这样的事情，已经不是她所能掌控的了。现在燕十三没有了消息，她把回归仙界的日程提前了。

　　在燕帝云天，在秘密的会议之中，朱听雪、蓝雨燕、烈骄阳、古晓曼等等诸女子都在场！会议的气氛十分的凝重，对于她们来说，燕十三的消失，让她们一颗心高高悬起。

　　“在蜃海废墟长生泉，我们已经可以十分肯定，大道塔已经飞走了！我们有理由相信，他还活着！”朱听雪沉声地说道。

　　当年，燕十三把他的本命宝兵镇锁在蜃海废墟的长生泉之中！但是，今天，大道塔却一夜之间飞走了，四非上人他们想追都追不上！

　　“按照我们跟他的约定，如果他还活着，他一定会回来的，一定会跟我们联系！”朱听雪神态凝重，沉声地说道：“现在，他没有回来，但，我们相信，他一定还活着！现在看来，只怕他已经出了事情，或者，他在九天之上，或者，他重伤得流落在他方……”

　　“那我们该怎么办？”止妙不由焦急地问道：“我们现在是不是应该倾巢而出，全力去搜寻他的下落。”

　　“不——”朱听雪沉声地说道：“道始齐世，这个时代是由他所亲手开启的，他为我们所开启的。我们不能辜负他的厚望！浪费了他的努力！现在天宇八方所有有资格问鼎道祖的天才巨头都在努力，后面还有无数的天才盯着这一个个的大道之源。道祖之争，一向来都残酷，现在没有他在我们的身边，我们必须依靠自己！”

　　说到这里，朱听雪已经以东宫之主的姿态主持大局，她望着在场的诸女子，说道：“如果我们在这个时候道祖之位拱手让给了别人，就是对不起他的努力！这一世，所有的道祖之位，应该属于我们！太素公主也给我们传来了消息，在现在，她都无法推算，我们更无能为力！我们需要登临道祖！”

　　“但，我们不能把他置之不理，万一他需要我们呢？”烈骄阳不由沉声说道。

　　朱听雪点头说道：“所以，这就是军团行动的时候了！由焚莲负责寻找行动，该是我们的私人军团、近卫队巡行天宇的时候了，或者，我们的军团能找到他的行踪！我们无法推算他的下落，单凭人力来找，我们所涉范围，还不如军团！”

　　“虽然，我们燕帝云天还没证道，但是，也该我们巡视天宇的时候了，我们注定是这个时代的霸主，这个时代该由我们来掌握！”此时，朱听雪秀目中露出了霸气，有其徒，必有其师，今天的朱听雪与当年的燕十三，十分相近。

　　“我来主持大局！”蓝雨燕沉声地说道：“一旦有他的消息，我会第一个赶到现场，你们安心修练，问鼎道祖！我们不能错过任何一个道祖之位！”

　　“搜寻之事，不能让外人知道。”叶梦秋也神态凝重地对焚莲说道：“苍古王他们还活着，如果他们知道他还活着，他们绝对不会罢休的！如果他还活着，或者受了重伤，只怕，天宇间，想他死的人，远远不止苍古王他们！只怕，真的有他的消息，或者他重伤的消息，天宇之间想要他死的人，太多太多了！所以，我们放出他已经死去的消息，让世人都以为他已经死了！让世人都把注意力留在道祖之争上！”

　　“这个我能处理好。”今天已经主持燕十三私人军团的焚莲也严肃地点头说道。

　　“我也帮你们。”古晓曼忙是说道。

　　听到古晓曼的话，朱听雪不由皱了一下眉头，说道：“你应该去仙界才对，太素公主已经传话了，她带你去仙界，如果你入了仙界，以你大道天成的情况，必能封仙将！不单是太素公主，就是我们也看好你！”

　　“不——”古晓曼摇了摇头，说道：“我们与他不是有过约定吗？我们一起远征仙界，我们一同齐兵入仙界！如果他不入仙界，我也不入仙界！”她话说得锵铿有力。

　　听到古晓曼这样的话，诸女子不由轻轻地叹息一声，神态不由为之一黯。

　　“我们一定要登临道祖！”此时，叶梦秋沉声地说道：“如果如太素公主所说那样，暂时推算不了他的去向，一个道祖不行，两个道祖不行，三个道祖，四个道祖，五个道祖呢？到时，我们有足够多的道祖联手，我们这些处于巅峰时期的道祖联手，总会能破开天机，推算他的下落，那怕他已经在九天之上，在苍天之上，我们只要成为道祖，都有机会推算他的去向！”

　　“没错，为论是为了我们，还是为了他，我们都必须成为道祖！”烈骄阳也不由说道。

　　“我们团结一心，必能所向披靡，克服一切艰难！”此时，朱听雪沉声说道，伸出手来。

　　诸女子也都纷纷伸出手来，一双双手叠在了一起，这宣示着她们的决心！

　　燕十三开启了一个全新的时代，一个超越璀璨大世的时代，一个将会是道祖并世的时代，这开新的时代开启，不论是天才巨头，还是天宇各门派，只要有资格问鼎道祖的个人或门派种族，都为道祖之争而奋战，他们都为渡过道祖天劫而准备！

　　“轰——”就在天宇八方的所有门派种族为道祖之劫而准备的时候，突然，天宇摇晃，突然之间，在天宇中央喷涌出了无尽的仙光，亿亿万丈的仙光照亮了天宇！

　　“发生什么事了？”所有人都不由为之震惊，突然异变，所有人都不由呆了一下，都不知道哪来的仙光！

　　“仙门——”最先透过仙光看清楚的人乃是生命禁区的战神仙将、魔主他们，一看到这样的情况，他们不由为之动容。

　　在这个时候，在天宇八方交错复杂的跨天仙途的中央，那座一直以来没有人打开的仙宫，终于被人打开了仙门，太素宛如一尊远古的仙王站在那座仙门之前，仙门之中抛洒出了无尽的仙光。

　　自从仙界消失之后，曾经有道祖天王尝试过打开仙门，但是，以失败而告终！今天，太素打开了仙门，而且，她带着土后箭冷她们，这足够说明她的可怕与强大。

　　“真的有仙界吗？真的能打开仙门吗？”在今天，传说的仙界已经不是秘密，有古老的半祖准王不由激动颤抖。

　　万古以来，多少人想入仙界，多少道祖天王欲入仙界，对于无数人来说，仙界充满了诱惑！

　　千万年以来，很多人都想知道仙界是怎么样的，仙界真的能像传说那样能获得长生不死吗？

　　“轧——轧——轧——”在众人震惊之下，太素带着后土箭冷他们已经进入了仙门，仙门再一次关闭！

　　“仙界还存在！”在这个时候，连生命禁区的魔主他们都不由激动得不能自己。

　　连战神仙将都不由喃喃地说道：“如果仙界不复存在，公主殿下不可能带着人进去，否则，这是自寻死路！若是仙界还在，我们就还有再次回去的机会。”

　　这个时候，战神仙将、魔主他们都激动无比，他们不能像太素这样逆天，他们没有太素那么强大，但是，他们拥有九辰太一丹，九印照辰的九辰太一丹，太一仙王专享之物，有这东西，让他们对未来打开仙门充满了希望，他们联手还是有很大的把握打开仙门的！

　　“仙界还在！”在这个时候，苍古王、火皇仙将、赎仙、丹草仙他们都忍不住咆哮一声，他们恨得发狂。

　　仙门就在眼前，仙界很有可能还存在，太素打开仙门并且进去了，这让他们都相信，仙界一定还存在。

　　但是，就算现在仙界还存在，他们也无力打开，他们的重伤没有几十年甚至是几百年，是不可能完全恢复的了，这样的情况，让他们恨得抓狂，这都是燕十三造成的！


第1121章 成道祖（一）

　　仙门开，太素归，这引得了无数的猜测，特别是对于想回归仙界的生命禁区无上存在来说，仙们打开，对于他们更是充满了诱惑！

　　在这个时候，魔主他们都在揣测着，仙界是不是还存在，现在连太素都进去了，这让他们相信，仙界存在的可能性更大！

　　在这个时候，像苍古王、火皇仙将他们，不再理会其他的事情，甚至连培养弟子的念头都打消了，现在对于他们来说，争夺道祖这样的事情已经不重要了，现在他们唯一的目标就是回归仙界！

　　所以，从这一刻起之后，苍古王他们一头扎入了长生泉，闭关养伤，不再过问其他的事情。正是因为苍古王他们不再过问其他的事情，这使得天宇八方能看到生命禁区弟子的次数是越来越少，生命禁区的声势气焰慢慢地收敛！

　　太素打开了仙门，这让魔主、战神仙将他们都为之心动，他们也着手为以后打开仙门而准备。

　　当然，对于魔主他们来说，他们不能立即就离开，他们不能现在就回归仙界，他们曾经与燕十三有过协议，他们曾经与燕十三有过约定，他们必须履行他们的诺言！

　　太素打开了仙门，掀起了不小的轰动，不过，对于更多人来说，仙界是可望不可及，以他们的实力，根本就不可能打开仙界！对于许多传承门派来说，追求道祖境界，更实际一点，毕竟，将来会是道祖并世的时代，大道之力如此的充沛，修道变得更加容易。

　　匆匆过了三年，这离燕十三捅破天之后已经三年，天宇八方的所有人都认为燕十三已经死在了天谴之下，而在这三年中，燕十三没有任何消息，燕帝云天也没有传出有关于燕十三的事情，所以，所有人都认为燕十三是死了。

　　在三年之后的今天，突然之间，大道哀鸣，天宇八方的大道之力被大量地抽离，在这瞬间，所有人都感受到了道祖劫威！

　　“有人要证道了。”在这瞬间，所有人都明白了这是怎么一回事，当年燕十三召下了道祖天劫，所有人都熟悉这种感觉。

　　果然，接着疆土荒天传出了消息：“洗白灰的道祖之劫降下了！”

　　这消息一出，天宇八方的人都并不意外，毕竟，很多人都认为，洗白灰是燕十三之后的第一强者，虽然有人并不认同这种说法，但是，却多数的人都是如此的认为的。

　　现在燕十三死了，最有机会证道的人就是洗白灰了！在现在，洗白灰是燕十三之后降下天劫的人，这让人并不意外，要知道，洗白灰是第一个大道圆满的，除了他，还有谁更有资格第一个降下道祖之劫的人？

　　“轰——轰——轰——”这一天，雷鸣之声响彻了天宇八方，洗白灰降下了道祖天劫，无数人为之意动，有很多人观劫，当然，观劫之人各有各的心思，有人纯粹是观看道祖之劫，有人是带着异心而来，也有一些天才巨头想观摩一下，想从洗白灰渡劫之中学到一些宝贵的经验！

　　当然，燕十三渡劫的经验所有人都学不来，没有人能像燕十三这样逆天，直接吞食天劫，这是他们做不到的，所以，像洗白灰这样正规渡劫的经验是最宝贵的。

　　“百败圣祖、孙无敌诸人为洗白灰护道。”有一些本是想对洗白灰不利的人，听到这样的消息，也只好打消了这样的念头，毕竟，百败圣祖、孙无敌这样的存在连无上存在出手都能接得下，其他人根本就别在他们面前耍什么花样了！

　　“轰——轰——轰——”洗白灰的道祖天劫轰炸了九天九夜，在这样的道祖之劫之下，整个天宇都不得安宁，所有人都为之惊心动魄。

　　最终，“轰”的一声巨响，璀璨无比的光芒照耀了天宇八方，道祖之劫终于落幕，在这一刻起，天宇八方的所有人都感受到自己的大道压抑无比，不过，当世的大道之力比以前任何一个时代都要充沛十倍，所以，尽管大道压抑，但，依然没有被镇压。

　　“洗白灰成就道祖！”在这一天，一个惊天的消息炸开了天宇，当世第一个道祖诞生了，在这一刻起，所有人都感受到疆土荒天凌驾于天宇他方！百败庵高高在上。

　　在这一刻起，所有人都感受到，一个无敌的存在高高踞于九天之下，俯视着天宇八方的所有人，在这个时候起，所有人都感受到了翻腾不息的道祖之威！

　　“百败庵成了万古以来第一个一门出了两位道祖的门派！”洗白灰成就了道祖，这让不知道多少人多少门派为之羡慕，为之眼热。

　　在今天，洗白灰成就了道祖，百败庵变得高高在上，与生命禁区比肩而立！一个道祖，一个血气旺盛的道祖，一个可以登临巅峰的道祖，这比生命禁区的无上存在还要镇压他人！

　　“轰——”洗白灰刚成就道祖第二年，突然，道祖之威降下，整个天宇八方的人都再一次感受到了道劫冲击，所有人都感受到了大道之力再一次被抽离，大道衰鸣！

　　“云明栈降下天劫！”就在这一天，疆土荒天再一次传出另一个惊天的消息。

　　“云明栈要证道了！”听到这样的消息，很多人都不由为之动容，谁人都没有想到，云明栈会走在第二位证道的人。

　　“人族要出第二个道祖吗？”云明栈降下道祖之劫，让很多种族心里面不是滋味，兽族、妖族、天裔族、神眷一族！都是如此，这一世注定是人族璀璨！

　　天劫降下，甚至有其他种族的逆天准王半祖心里面都不是滋味，甚至有人心怀鬼胎，或者想狙杀渡劫的云明栈！

　　“渭河半祖、赵宋半祖、百败圣祖等诸老祖为云明栈护道！”就在有人心怀鬼胎的时候，另一个消息传出。渭河半祖、赵宋半祖他们也就罢了，但是，百败圣祖就不同了，他是洗白灰的师父，百败圣祖为他护道，谁人敢得罪他？得罪了百败圣祖，就是等于得罪了洗白灰，得罪一个道祖，后果不堪设想！

　　“轰——”然而，就在天宇八方无数人翘首以盼之时，道劫才降下一天，整个道祖之劫坍塌，道祖之劫炸碎了边荒，无尽的鲜血席卷天地，一声惨叫响彻了天宇八方。

　　“不——”见到这一幕，人皇古朝的无数人都骇然大叫一声，骇然失色，脸色煞白。

　　“云明栈渡劫失败，灰飞烟灭！”接着，一个让许多人为之悲痛的消息传了出来！

　　当这个消息传出来的时候，虽然有人庆辜，虽然有人幸灾乐祸，但是，更多的人是脸色一变，为之沉默起来，也有叹息不止。

　　自从燕十三招下天劫之以来，燕十三吞食道祖天劫的举动，让很多人产生了错觉，有人以为，道祖天劫也只不过如此而己。

　　但是，今天云明栈渡劫失败，灰飞烟灭，这给很多有志于问鼎道祖，成就无敌的人都被浇了一盆冷水。道祖天劫一直以来都没有减弱，只是当年燕十三太强而己。不论是谁，要想渡道祖天劫，随时都有可能在天劫中殒落，灰飞烟灭！

　　云明栈今天算幸运了，有百败圣祖、渭河半祖、赵宋半祖这些逆天的半祖为他护道，但是依然没有熬过天劫，最终依然落个灰飞烟灭的下场。

　　云明栈殒落的消息，给了其他有志于道祖的人敲响了警钟，道祖天劫，没有那么容易渡过。这让有些把道祖天劫提前的天才巨头开始谨慎起来，很多天才巨头在问自己，比起云明栈来，自己能比他强吗？

　　所以，云明栈殒落之后，让其他的天才巨头再一次谨慎地规避天劫，推迟渡劫的时间。

　　洗白灰成就道祖之后，这让很多人浮躁起来，甚至有天才巨头认为，道祖天劫，只不过如此而己，所以，其他人都想渡劫了，今天，云明栈殒落，灰飞烟灭，这给很多人当头棒喝，要知道，云明栈可不弱于任何一个天才巨头！

　　云明栈证道失败，身殒道灭，这让天宇再一次陷入了沉寂，这让天寂再一次沉寂了两年。

　　“轧——轧——轧——”然而，天宇沉寂了两年之后，迎来的竟然不是有人证道，而是有人再一次打开仙门。

　　“嗷——”在这一天，巨龙咆哮的声音让天宇八方的生灵都为之颤抖，连洗白灰这样的道祖都被惊动。

　　在这一天，很多人看到了一生中没见过的景观，一头巨大无比的巨龙盘在了天宇之上，所有人都没有见过如此巨大的巨龙，这巨龙可以遮住大半个天宇，巨龙散发出来的气息让所有的半祖准王都承受不住，无数人一下子跪伏在地上。

　　在这个时候，连无上存在、洗白灰都不由脸色一沉，一感受到这种气息，他们都知道遇到了劲敌了。

　　就在无数人不明白发生什么事的时候，这头巨龙张口吐出了龙巢，曾经破碎的龙巢，今天竟然完整无缺！


第1122章 成道祖（二）

　　龙巢之中，又浮现了九条真龙，九条吞吐着无敌之威的真龙，每一头真龙，都可以碾压九天十地，这是九条已经证道的真龙，每一条真龙都可以压塌诸天。

　　“祖龙、九大龙王——”看到这一幕，连魔主都轻轻地叹息一声，说道：“这才是真龙族的真正后手，真龙族最终的手段终于拿出来了！”

　　祖龙，九大龙王，虽然它们都已经死了，但是，它们最终的手段却震慑着天宇八方，不论是生命禁区的无上存在，还是已经成了道祖的洗白灰，看到这一幕都不由神态凝重。

　　“嗡——”就在这瞬间，站在仙门之外的龙断仙全身喷涌出了最强的血气，连成为道祖的洗白灰都不由为之动容，龙断仙所喷涌出的血气，不亚于道祖，这是不合理的事情。

　　当龙断仙喷涌出了无尽仙血之时，竟然是仙王之威肆虐着天宇八方！

　　“九辰太一丹——”有无上存在失声说道。在这个时候，他们都知道龙断仙吃下了什么东西了！

　　“轧——轧——轧——”本来被龙断仙拉开一道缝隙的仙门此时在无敌的力量之下，整个仙门被慢慢地推开了，在瞬间，无尽的仙光抛洒入了天宇，整个天宇变得无比动人！

　　“以她这样的姿态，证道祖不是难事呀。”驭龙天女看到这一幕，不由喃喃地说道。

　　战神仙将轻轻地叹息说道：“她不愿意在这里证道，她要回仙界，她想完成祖龙的遗愿！就算不能成就仙王，未来她也要成为仙界战斗力最强的存在，她要拼凑出第十件祖兵！”

　　“轧——轧——轧——”最后，龙断仙踏入了仙门，消失在了仙门之中。

　　“不可能——”龙断仙都打开了仙门，回归仙界，这让疗伤的苍古王不服气地大叫一声！要知道，龙断仙可是没有证道，去打开了仙门，这简直就是对他们来说是一种耻辱！

　　“看来祖龙当年离开仙界，就已经为他子孙重归仙界而留下了后手！”魔主看到这一幕，轻轻地叹息一声。

　　在魔主看来，龙断仙回归仙界，已经没有什么悬念了，借着祖龙之威，借着九大龙王之威，还吞食了九印照辰的九辰太一丹，拥有这样的条件，这已经无人能及了。

　　要知道，祖龙当年可是与太一仙王争过仙王之位的存在，九大龙王，更是证过道的真龙，拥有这样的条件，放眼天宇，也就龙断仙一人而己！

　　龙断仙打开仙门，回归仙界，这刺激着很多的人，特别是苍古王这样的无上存在，他们恨不得现在就去打开仙门，恨不得现在就回归仙界！这个时候，道祖之争对于他们来说，已经没有意义了。

　　但是，现在，他们重势还没有恢复，血气亏损，现在他们又不像龙断仙这样拥有如此无双的条件，他们想打开仙门，这谈何容易。

　　就在很多人震惊于龙断仙打开仙门回归仙界的时候，燕帝云天传出一个消息：“三天之后，帝后将会在大道战场渡天劫！”

　　一开始，很多人都懵了，帝后，帝后是谁呢？很快所有人都知道消息，三天之后，朱听雪、叶梦秋、青女帝、烈骄阳、游妖碧易五个女子在大道战场中渡天劫！

　　这消息一出，天宇哗然，朱听雪她们自称帝后，其中意义不言而喻，更让人震惊的是，五个人同时渡劫，这是从来没有听说过的事情。

　　“这太自信了吧，燕帝云天五个女子想同时成为道祖！”听到这样的消息，很多人都为之失神。

　　“燕十三的女人，就不同，燕十三活着的时候，嚣张无敌，他死了之后，他的女人也一样嚣张无敌！这就是燕十三的奇迹！”有人只有服气地叹息一声。

　　听到这样的消息，不知道有多少人为之傻眼，五个人同时道祖，这样的事情从来没有发生过，这种事情会成功吗？

　　当然，对于朱听雪她们此举，也有一些人怀恨在心，燕帝云天一口气跑出五个人来证道，这是抢其他的大道之源。虽然说，燕十三开启了道祖并世的时代，但是，大道之源终究是有限，不可能无限证道，有人猜测，大道之源不会超十个，甚至有可能是八个，或者是六个！今日，朱听雪她们想一口气抢了五个大道之源，这怎么不让人怀恨在心呢？

　　但是，也不少人认为，这是朱听雪她们应该得到的，有古老的准王轻轻地叹息说道：“道祖并世，这样的事情从来没有发生过，这是燕十三亲手开启的时代，朱听雪她们作为帝后，就算是抢五个大道之源，那也不算过份，若不是燕十三，在当世，只有一个大道之源！”

　　虽然有人这样说，但，不一定所有人都这样认为，毕竟，当世想问鼎道祖的人，远远不止这些，特别是道祖并世的时代开启之后，后人奋力追赶当年的天才巨头，甚至有天才在这短短的几年间成就了天尊，向半祖迈进！

　　“燕十三作出这样大的贡献，我们不应该在这个时候阻止朱听雪她们证道！”知道有些人心里面不满，有人就站出来这样说道。

　　“老朽代表妖族，愿意为朱帝后五人护道，我妖族的所有古老的半祖都会倾巢而出，谁人干扰这一次证道，就是与我天宇八方的所有妖族为敌！”第一个跳出来的竟然是曾经为圣金鹏护道的放鹤老人！

　　“没错，谁人敢干扰，就是与我天宇所有妖族为敌！”天宇八方的无数妖族都纷纷响应。

　　在这一世，放鹤老人他们跳出来为朱听雪他们护道，不止是因为燕十三开启道祖并世时代那么简单，更重要的是，游妖碧易是出身于妖族，在当世，其他妖族难有证道的希望了，现在游妖碧易是妖族的唯一希望。

　　人族已经出了一个道祖了，现在他们当然希望妖族再也出一个道祖。

　　“我们天裔族愿意为帝后护道！谁人敢干扰这一次证道，我天裔族就与他过不去！”在这个时候，连天裔族都跳了出来，甚至曾经与燕十三有敌的一些天裔族也都跳出来，这一次，作为十大王族之一的鸭吻王族第一个宣布愿意为朱听雪他们护道！

　　除了鸭吻族，其他的天裔王族都纷纷宣布愿意为朱听雪他们护道。

　　烈骄出出身于天裔族，天裔放的其他天才，已经没有希望证道了，最大的希望就是朱听雪了，作为天裔族，怎么不希望自己本族也有人证道呢，人族已经出了道祖，妖族再出一个，那么，他们天裔族不出一个道祖，就枉了这个道祖并世的时代了。

　　作为曾经最强大的种族，天裔族当然不甘心在这个时代没有他们天裔族的道祖！所以，一时之间，天裔族的其他古老准王半祖都力挺烈骄阳她们。

　　朱听雪她们要证道，所以，三天还没有到，大道战场已经被妖族、人族、天裔族的强大半祖围得水泄不通，三族最强大的半祖都守着大道战场，谁敢干扰这一次证道，就是跟他们所有人过不去。

　　有一些人心愤朱听雪她们一口气抢五个道源，甚至有人心里面想在朱听雪她们证道的时候狙击朱听雪她们，但是，今天看到这样的架势，这些人都吓得躲起来了，连屁都不敢放一样。

　　在这个时候，谁人敢出手，就是等于捅了一个马蜂窝！

　　事实上，在朱听雪她们宣布证道之后，人族也有大门派强者也为之好奇，曾经有人询问渭河半祖：“听说晓曼姑娘也是帝后，她的道行天赋都不差，为什么这一次不证道呢？”

　　“她更适合成仙，他日回归仙界，她会封为仙将，而不是证道成祖。”对于熟人的询问，渭河半祖如此回答。

　　听到渭河半祖这样的话，这让很多人都羡慕，如此看来，古晓曼对未来进入仙界是有着十分的把握了。渭河古家能出一个仙将，这是多么让人羡慕的事情！

　　三天，匆匆过去，这一天，天宇中无数的眼睛盯着大道战争，这一天，将会是万古以来的最惊人的奇迹之一，五个人同时证道，有可能是五个道祖同时产生，这是从来没有的事情，这怎么不让引得无数人关注呢。

　　尽管今天的大道战场已经支离破碎了，但是，在今天，依然是天宇八方中最让人瞩目的地方。

　　“朱帝后她们选的是大道战场呀。”有人也不由喃喃地说道：“当年，燕十三就是死在这里的，她们选择在这里证道，是要重焕燕十三的荣耀，是给燕十三一个交待！这是缅怀燕十三的一种方式！”

　　“不管燕十三也好，他的老婆们也好，可以说，是万古以来最大的奇迹。”有人不由感叹地说道：“燕十三开创了永生劫的奇迹，开启了道祖并世的奇迹，现在，他老婆要循着他的步伐，将要开创着一个五位道祖同时出现的奇迹！这实在是了不起！”


第1123章 五人同证道（一）

　　在众人翘首之下，终于，朱听雪、青女帝、叶梦秋、游妖碧易、烈骄阳五人登临大道战场，这曾经是燕十三大杀天宇的地方，曾经留下无上辉煌的地方！

　　五个女子，各有千秋，宛如仙子下凡，宛如天女临世，让人为之惊叹。

　　众人见朱听雪五人不由为之惊叹，自从璀璨大世之后，朱听雪、青女帝诸女子是十分低调，但是，却从来没有人敢轻视她们，在当年她们曾战十九军团长，凭这样的战绩，都足可以傲视其他的天才巨头。

　　在众目睽睽之下，一女子登临而至，女子虽不是绝世之姿，但是，却如仙临九天，谪于凡世，女子所临之地，仙道法则铮铮，仙音阵阵，天坠仙花，宛如是打开了仙界一样。

　　“凡体真仙，蓝雨燕——”看到这个女子，天宇八方的人物都不由为之动容，蓝雨燕的名字早就响彻了天宇，虽未证道，她以凡体成就真仙，比肩道祖，齐名无上存在，就算是今天洗白灰成就了道祖，也不敢轻言与之切磋！

　　仙临九天，这是蓝雨燕最好的写照，此时，她临于天宇之上，俯视众生，虽然她未镇压世人的大道，虽然她未抽离大道之力，但是，只要她一出现，就让人为之动容。她凌于天宇之上，高高在上，无人难攀越，她举止之间，可以覆灭天宇！

　　蓝雨燕亲自为朱听雪她们五人护道，这种实力不言而喻，除非是道祖驾临，除非是无上存在亲征，否则，无人能闯过她这一关。

　　“轰——轰——轰——”就在天宇八方无数修士屏住呼吸的时候，朱听雪她们的道祖天劫终于临下了。

　　五人同时证道，虽然说，她们身处大道战场，相隔亿万里，但是，那威力可想而知，瞬间，道祖天劫的威力席卷天宇，五个道祖天劫降下，这实在是太可怕了，瞬间动荡着整个八荒十地！在道祖天劫之下，整个天宇宛如惊涛骇浪之中的一叶小舟一样。

　　似乎，只要道祖天劫冲出来，就可以瞬间毁灭天宇八方一样，在这一刻，天宇八方的无尽生灵战战兢兢，无数的修士被镇压得伏拜于地上！

　　在这个时候，天宇八方的大道之力被疯狂地抽离，虽然，在此之前洗白灰渡过天劫，云明栈也渡过天劫，他们渡天劫之时，大道之力也被抽离，但是，他们渡天劫之时的大道之力远远无法与现在相比。

　　在此时，天宇八方的修士都感觉得大道之力一下子干竭了一样，就像是一池的清水，一下子被抽干了一样。

　　在这个时候，所有修士都感受到了自己的大道哀鸣不止，所有人都感觉到息的大道被死死地镇压着，就好像是一只巨手掐住了天宇中所有修士的脖子一样，让人感到窒息，但是，没有任何人能制止这样的局势发展，所有人都无能为力。

　　就算再逆天的半祖，在这样的道祖之劫下依然是显得不足为道。

　　在道祖天劫之下，朱听雪她们清叱之声不止，如龙腾凤翔，她们都纷纷祭出自己的本命宝兵，迎战天劫，让自己的本命宝兵接受道祖天劫的洗礼。

　　朱听雪她们都是十分强悍，没有半丝避开道祖天劫最强劲威之势，她们以最强悍的姿态迎战最强的天劫劲威。

　　朱听雪掌执混沌战戈，戈起混沌生，她宛如衍生了一方天宇的混沌，她的姿态极强悍，她竟然以无尽的混沌包裹住了道祖天劫，以她无上大道镇压无上天劫，虽然道祖天劫一次又一次地撕裂了混沌，击碎了无上法则，但是，却依然被朱听雪一次又一次的反扑！

　　烈骄阳一直以来都是霸道强横，在渡劫的今天，也依然不意外，她的清啸不止，八千横天剑一次又一次把降下的天劫斩断，一次又一次地跃空而起，每一次都夺先一步，每一次都在与天劫抢夺先机！她是一次又一次威逼道祖天劫！

　　与朱听雪、烈骄阳的霸道强横不同，叶梦秋显得更加飘逸，宛如仙子临世一样，叶梦秋乃是一步一仙莲，每走一步，都落下了无尽的道印，化作了无尽的大阵，这无尽的大阵一次又一次地兜住了道祖天劫降下来的狂轰滥炸。

　　叶梦秋她的荷塘碧树升起，照亮了天宇，夜色蛮得无比的宁静，在这宁静的夜色之下，道祖天劫似乎也变得安静。而叶梦秋的本命宝兵山河天宇剑一次又一次引来了天劫神威，借着天劫神威一次又一次地焠炼着自己的本命宝兵。

　　青女帝不愧女帝之称号，傲然而立，皇气浩然，一步一天宇，君临天下，宛如天宇在她的脚下臣伏，天劫降下，她的本命宝兵六道凤琢以更强的姿态反击，她的反击，一次比一次强大，似乎，她的大道威力是无穷无尽一样，不论天劫神威有多强大，她都会以更强大的力量反击。

　　作为燕十三徒弟的游妖碧易，也未损她师父燕十三的威名，这个平时宁静宁人的女子，在平时看来宛如是大家闺秀，但是，一旦上战场，那就完全换了一副姿态。

　　她宛如是继承了燕十三的狂妄，继承了燕十三的嚣张，她全身沐浴在了天劫之中，让道祖天劫一次又一次地焠炼着她的无上大道，让道祖天劫一次又一次地焠炼着她的宝兵。在今天，游妖碧易的天阴妖体终于爆发了惊人无比的潜力！就算她的体质不如燕十三的真仙道体，也依然是天宇中最强大的体质之一！

　　游妖碧易的确是逆天，不愧是燕十三的弟子，她竟然把天阴妖神的妖神之兵炼化成了自己的本命宝兵，她把妖神索与妖神锁甲炼成了一套手甲，这套手甲穿在她的手上，可以变幻莫测，能随心所欲地变出各种兵器的姿态！

　　“轰——轰——轰——”本是支离破碎的大道战场，今天在如此的天劫轰炸之下可以说是不复存在了，幸好的是，大道战场远在天宇边荒，否则，四大劫池落下，只怕是可以轻而易举地毁灭天宇一方。

　　“世人都言，燕十三嚣张强横，而燕十三的女人，又何尝不是嚣张强横呢？她们都是继承了燕十三的意志，所向披靡，踏碎艰难！”看到这一幕，有人不由感叹地说道。

　　所有人都目不转睛，盯着大道战场，这一幕太震撼了，五个人同时渡劫，同时欲证道祖，这从来没有发生过的事情，这绝对会成为万世之后的美谈。

　　“轰——”就在朱听雪她们五个渡劫到最艰难的时刻之时，突然，无敌之威瞬间席卷天宇，瞬间席卷整个大道战场。瞬间，有四个无敌的影子出现在了世人的眼帘之中！

　　“苍古王——”看到这突然出现的无敌影子，所有人都不由失声骇然！在瞬间，不知道多少人被镇压得喘不过气来。

　　苍古王、赎仙、火皇仙将、丹草仙四个无上存在竟然出现了大道战场之外，这一下不知道吓得多少人为之胆寒！

　　“护道——”看到苍古王四人驾临，曾经誓言要为朱听雪他们护道的众多天裔族半祖、妖族半祖都不由脸色发白，但是，随着放鹤散人的一声大喝之下，所有准王半祖都承受着巨大无比的镇压，艰难地站了起来，挡在了最前面，欲为朱听雪她们护道。

　　与无上存在相比起来，他们显得不足为道，特别是四尊无上存在同时出手，就算是放鹤散人这种逆天的半祖与他们相比，也是黯然失色。

　　“一群蚁蝼而己。”对于放鹤散人，苍古王他们不屑一顾，现在，天宇八方的所有修士都被镇压，在道祖天劫之下都承受着莫大的压力，再加上苍古王他们四个无上存在，放鹤散人根本就无法与苍古王他们争雄！

　　“哼——”一声轻哼响起，蓝雨燕一步跨在了最前面，迎上了四位无上存在，瞬间，她的仙威席卷天宇，滚滚的仙焰照亮了九天十地。

　　“不错，在凡世间依然有如此仙威，实在是了不起！宛如我当年封将一般。”面对蓝雨燕，丹草仙淡淡地说道：“可惜，你一人而己，不足为道！”

　　蓝雨燕的秀目变得无比璀璨，似乎看透了九天十地，冷冷地说道：“你们只不过是化身驾临而己，七八成的战斗力，又何足为道！”

　　“九成！”苍古王冰冷地说道：“借长生泉，九成的战力，足可以把你碾杀！”

　　“嘿，嘿，姓燕的小辈让我们悔恨终生，嘿，今天，就算是他死了，我也会杀死他的女人，让他在九泉之下也永不得瞑目！有我等在，你们是休想证道！”赎仙是恨恨地说道。说到燕十三，他是咬牙切齿！

　　洗白灰证道，苍古王他们没有出现，云明栈证道，他们也依然没有出现，但是，在今天，他们却一同出现了，事实上，他们伤势还没有痊愈，但是，他们依然不惜动用了长生泉的大量仙力，不惜用化身出现在这里，不惜承受着化身离开长生泉对真身产生伤害的后果，都依然出现在这里。


第1124章 五人同证道（二）

　　当年，他们面对燕十三的时候，都没有动用化身，而是附身转魂，但是，今天他们却化身驾临了，他们不惜付出大量的代价，都要把朱听雪她们斩杀。

　　他们对燕十三是恨之入骨，他们恨不得把燕十三挫骨扬灰，在今天，燕十三死了，他们没要会报仇，所以，他们要把燕十三的女人斩杀在证道之时，以报大仇。

　　燕十三让他们永生后悔，那么，他们就要让燕十三死在九泉之下都永不瞑目。

　　“太素已经不在，你们还有什么依靠！”火皇仙将森然地说道：“今天，就让我等送你们一程，下地狱去陪姓燕的小畜生吧！”

　　今天，太素回归仙界了，蓝雨燕虽然逆天，但是，在苍古王看来，她就算能与他们为敌，但是，也挡不住他们四人联手。

　　“好狂的口气！”就在这个时候，一只巨足踏来，一个巨人出现在世人眼中，天蛮驾临。

　　“小辈——”一看到天蛮，苍古王可谓是仇人相见，分外眼红，狂吼一声，说道：“今天就算是你来了，也休想活着离开！”

　　“就凭你的化身？让你真身来吧，或者还有四五成的机会！”天蛮冷冷地看了他一眼，傲然地说道。

　　苍古王阴森森地笑了一声，说道：“会的，只要一有机会，我真身会亲自驾临，把你斩杀！屠杀道祖，算不了什么事！”

　　苍古王与天蛮为敌又不是第一次了，这怎么不让他狂怒呢。

　　“好，我们先屠他们两人，以除后患！”就在这个时候，赎仙双止怒张，冷声地说道。

　　“这一场战争，怎么能少我呢。”就在这个时候，另一个平静声音响起，一个跨步而来，他一出现，无数修士顿时被镇压得喘不过气来！

　　当世道祖洗白灰！洗白灰一出现，可怕的道祖之威让人敬畏无比，当世的道祖，这种道祖之威比天蛮还要镇压！

　　“你为当世道祖，应自惜翎羽！”此时，火皇仙将沉声地说道：“若是当世独你为道祖，你一人享十倍大道之力，你会成为万古以来最强的道祖！你现在还未登临巅峰，换作是我，应该好好借这个机会焠炼自己的祖道，君临天宇。少一个道祖，对于你来说，就是一件天大的好事。”

　　火皇仙将在诱惑洗白灰，这让天宇八方的所有人都不由屏住呼吸，独享天宇所有大道之力，这是何等诱人的事情，在今天，洗白灰无疑是最有机会成为大赢家的人！

　　洗白灰听到这样的话，只是冷冷地看了火皇仙将一样，平静地说道：“老而不死为贼，当年的仙将，今天也只不过是苟活着的阴险小人而己。燕兄造福当世，我虽然不敢与燕兄相比，但是，还不至于如此的卑鄙！今天，你们想动帝后她们，先闯过我这一关！”

　　洗白灰拒绝了无上存在的诱惑，这让所有人都不由暗暗松了一口气，如果洗白灰都与苍古王他们联手的话，作为当世道祖，那么，从此之后，只怕其他人再也不可能成为道祖了，其他人想证道成祖，只怕会成为他们狙杀的对象。

　　“当世道祖又如何！”这一次，赎仙真的狂怒了，咆哮一声，说道：“这一世，永无道祖！这将是我们生命禁区称雄的黑暗时代！”

　　“好，今天就算道祖来了，也一样屠之！”这个时候，咆哮一声不止是赎仙，苍古王他们也是一样。

　　在这瞬间，疆土荒天冲起了四股璀璨无比的光芒，四个巨大的身体突破了天穹，四个身体引导出了无尽的仙力，冲入了苍古王他们的身体之中。

　　瞬间，苍古王他们的神威竟然再一次飙升！在这瞬间，苍古王他们都变得璀璨无比，仙力滚滚。

　　一感受到了苍古王他们身上的仙力，蓝雨燕都不由脸色一变，沉声地说道：“小心，他们要借长生泉！”

　　借长生泉，当年蜃仙也曾做过，有长生泉的仙力，不单能让他不死，而且，他们的仙力也不容易枯竭。当年燕十三以仙王法则把蜃仙拔了出来，让他无法与长生泉绑在一起，但是，在今天，蓝雨燕他们都没有这样的神通，因为他们不具备有仙王法则！

　　事实上，这对于苍古王他们来说，这是一件十分艰难的选择，虽然说，今天他们如此用真身嫁接长生泉，但是，这种行为对于他们造成的伤害是难于想象的。

　　但是，今天，他们豁出去了，如果真的能屠杀洗白灰他们三人，那么，这个道祖齐世的时代，就会进入黑暗时代，在他们四个联手镇压之下，试问一下，以后谁人敢轻易证道？

　　可以说，今天的苍古王他们是疯了，他们是被燕十三逼疯了！燕十三斩了他们的传人，开启了道祖齐世的时代，又打伤了他们，让他们错过了太多万世难逢的时机了，悔恨足可以把他们逼疯！

　　“小辈，来吧，今天，就让你们见识一下我们真正的无敌！”用真身嫁接长生泉，苍古王他们仙威更强大，狂吼说道。

　　“你们真以为有长生泉就不死吗？”洗白灰目光一冷，铁剑缓缓出鞘，天蛮也脸色一冷，祖兵在手，蓝雨燕也轻轻地举手了素手，化作了无敌的大道。

　　“你说对了。”赎仙狂笑一声，冷冷地说道：“无仙王法则，无斩仙之宝，无仙王之兵，就算是道祖，也一样杀不死我们！”

　　洗白灰他们目光一凝，三个人都爆发了无敌神威，不过，他们也必须承认，除非他们的真身自愿地离开了长生泉了，否则，他们把自己与长生泉绑在一起，洗白灰他们就算是能打碎苍古王他们的真身，也一样无法杀死他们。

　　他们没有蕴满仙力的斩仙匣，没有仙王之兵，没有仙王法则。

　　“虽然不能杀死你，但是，把你们的真身打得粉碎，让你们十万年无法出世，那不是什么问题！”在这个时候，一个威严无比的声音响起。

　　在此时，两个高大无匹的身影出现在世人眼中，两个人也是从疆土荒天而来。

　　“魔主、战神！”看到这两个身影，苍古王他们四个人不由脸色一变，魔主，甚至是比他们更古老的仙将！

　　魔主与战神仙将突然出现，并且并在了蓝雨燕他们一边，让天宇所有人都呆了一下，在所有人看来，生命禁区的无上存在都会站在一个阵营中。

　　然而，今天，魔主与战神仙将却站在了蓝雨燕他们这一边，这让所有人都意想不到的。

　　看到魔主与战神仙将的化身到来，苍古王他们的脸色都难看到了极点！

　　“魔主，战神，你们不要忘记了，我们都是出身仙界，我们都曾经主掌生命禁区万世，千百万年以来，你们没有跟凡人站在一起，今天，你们何苦与我们为敌！”火皇仙将沉声地说道。

　　“虽然大家出身仙界。”魔主淡淡地说道：“论恩怨，我们可不是同伺一个仙王，追究往事，大家都有恩怨清算清算！”

　　战神仙将笑了一下，说道：“在过去，本座的确不屑与凡人为伍，不过，今天不同，我们与燕十三有过约定，我与魔主，会给燕十三的女人护道！今天，你们识相的就滚，否则，我们打碎你们的真身，让你们十万年无法出世！”

　　战神仙将说出这样的话，让所有人都大吃一惊，谁都没有想到，燕十三竟然能请得动生命禁区的无上存在，虽然他已经死了，他依然能影响着当世的局势！

　　“又是燕十三！”听到这样的话，苍古王脸庞扭曲，十分失态地尖叫一声。燕十三还活着的时候，杀得他们没脾气，镇压得他们喘不过气来。

　　然而，燕十三死了这么多年了，依然镇压得他们无法翻身，这让他们对燕十三恨得都不由心态扭曲！

　　这个时候，赎仙他们脸色难看到了极点。面对洗白灰、天蛮、蓝雨燕，他们四个人联手舍命的搏，就算凭借生命之泉，他们都没有绝对的把握斩杀蓝雨燕三人，甚至是鹿死谁手都有点说不准。

　　现在魔主、战神仙将出手，他们四个人再也没有机会，他们莫说想屠朱听雪几个，只怕他们四个的真身都不保，在魔主、战神仙将出手的情况下，绝对会打碎他们的真身，让他们十万无法出世！如果真的是这样，他们将会错过这个最好的时代，错过了回归仙界最好的时机！

　　“魔主，你们不要忘记了，我们拼死一搏，还是有机会把你们打伤！就算我们真身被打碎，但是，我们舍命一搏，只怕你们是需要一定的时间来恢复血气，只怕，你们永远错过打开仙门机会，说不定十年之后，再也无法打开仙门！”此时丹草仙沉声地说道，威胁魔主他们。


第1125章 道祖并世（一）

　　对于丹草仙的威胁，战神仙将笑了笑，看着他们四人，说道：“错过打开仙门的时机？放心，我比你们更乐观，只要仙界还在，打开仙门那只是迟早的事情。至于恢复血气嘛，这个就更不需要你们来担心了，很不好意思，燕十三为我们小小地炼了一炉帝丹，这炉帝丹，足够补弥我们出世的损失。”

　　“至于你们嘛。”说到这里，战神仙将瞅了瞅丹草仙、火皇仙将，说道：“你们这两个当年仙界的炼丹大仙，在今天只怕难炼丹了吧。听说你们炼九辰太一丹，烧坏了自己的丹道，你们只怕是难于再开炉了，而现在，你们两个能成为丹帝的传人又死了，你们想弄一颗帝丹，只怕不容易吧。”

　　说到这里，战神仙将笑吟吟地说道：“丹草仙，当年你暗中助太古神巅，不就是垂涎九辰太一丹的配方吗？可惜，最终你还是竹篮打水一场空！”

　　“战神，你可别胡说八道，血口喷人！”一说到这件事，丹草仙就不由紧张，这件事可是要把太素得罪了！

　　战将仙将晒笑了一下，说道：“公主殿下又不在这里，就算你做了，你现在又何需紧张，不过，说不定，她迟早要找你算帐，天下没有永远不传出去的秘密！”

　　丹草仙是脸色难看到了极点，在今天，他最忌惮的的确是太素公主，如果世间还有谁能杀死他们的话，太素肯定是一个，拥有东皇钟，修练了太一仙王的法则！而且，实力远远比他们强大。

　　“区区一炉帝丹，就能让你们为燕十三效忠？”苍古王不屑地说道：“你们也丢够了仙界的颜脸了吗？区区一炉帝丹，就让你乞首摆尾的为人效忠！”

　　对于苍古王的态度，魔主一句话都没有说，战神仙将晒笑一下，看着苍古王，说道：“苍古王，你在这里装什么清高，当年你想入主苍古城，嘿，你在苍主尊面前，那是什么样的态度，可惜，苍主尊老糊涂，他跟霜主活了这么久的人，还是心仁手软，竟然大度到让你容身苍古城！没有想到，却被你反咬了一口。嘿，当年若不是苍主尊容你，仙界无你立足之地！凡间，也无你容身之所，你早就灰飞烟灭了！”

　　“你——”苍古王被揭了伤疤，脸色难看到了极点，他是想冲上来找战神仙将拼一把，但是，还是忍住了。

　　“魔主，战神，燕十三给了你们什么条件，竟然让你们愿意为她们护道。只要燕十三能给的条件，我们四个人也一样能给！只要你们今天不挡道，燕十三给你们的好处，我们可以加倍给你们！”赎仙沉声地说道。

　　此时，所有人都不由屏住了呼吸，此时赎仙收买魔主、战神仙将，如果魔主与战神仙将被收买通了，那就麻烦了，万一魔主、战神仙将站在了赎仙他们这一点，不单是对于朱听雪她们来说，就是对于整个天宇八方，都是一个大灾难！

　　魔主淡淡地说道：“宝物，你们有，我也有。想收买我们，你们能拿得出九印照辰的九辰太一丹吗？只怕，你们永远都拿不出这东西！”

　　听到魔主的话，苍古王他们脸色大变，他们曾经是仙界的仙将，他们当然知道九辰太一丹的好处了，这是世间远远凌驾于帝丹之上的仙丹，九印照辰的九辰太一丹，其中的价值，当然不用说了，仙王都想要的好东西！

　　万古以来，除了太一仙王之外，再也没有人炼成过九印照辰的九辰太一丹了，这价值，永远都无法估量！

　　在苍古王他们脸色大变的时候，接着，他们目光又变得璀璨，他们双目中透露出了贪婪，此时，都不由盯着魔主、战神仙将。毫无疑问，九印照辰的九辰太一丹让他们心动了！

　　“怎么，想抢九辰太一丹？”看到苍古王他们双目中露出了贪婪，战神仙将晒然一笑，说道：“你们有本事杀死我们吗？有本事就上来咬我呀！大家都不死之身，看谁咬谁！”

　　说到这里，战神仙将冷笑地说道：“再说，两颗九辰太一丹，只怕你们是不够分，等你们想好了分配方案再来抢吧。”

　　没有想到，战神仙将活了这么久远的岁月，嘴巴也是那么的毒，他的风格与魔主完全不同。

　　战神仙将的话让苍古王他们脸色难看到了极点，一时之间，把魔主、战神仙将恨透了，更是把燕十三恨透了！

　　“废话少说，是战，还是滚！”与嘴巴很毒的战神仙将相比起来，魔主更干脆利索，冷冷地说道。

　　苍古王他们憋得一肚子气，此时，他们战也不是，不战也不是，战，他们承受不起这样的损失，不战，他们一世的威名就这样扫地。

　　“好，好，好。”火皇仙将最后狠狠地说道：“魔主，战神，算你们狠，山不转水转，他日回到仙界，我们之间的恩怨一定会好好清算清算！”

　　战神仙将晒笑了一下，说道：“火皇，吹牛皮也不打草稿，当年魔主在仙王座下，可以说是一个之下，万人之上，就算是仙祖，在他面前也不敢自称第一仙将！真的回归仙界，凭你也是魔主的对手。嘿，至于苍古王这样的嘛，真的回归仙界，要清算，我随时奉陪！”

　　被战神仙将如此的挑衅，苍古王的脸色可以说是难看到了极点！但是，战神仙将也的确强大，他这个“战神”称号，可不是自吹自擂，当年在蒙钧仙王座下，他的实力是得到很多人的认可，在当年，他可是一个好战份子，经过无数岁月的打磨之后，才好了许多！

　　“总有一天，我们会清算清算的！”最终，苍古王他们恨恨地一跺脚，转身就走，回归生命禁区！仙力也随之消失。

　　“轰——轰——轰——”在这个时候，天劫崩炸，朱听雪长啸！她第一个击碎了劫池，以无敌的姿态登临了道祖，在瞬间，所有人都感受到了道祖之威镇压得让人无法喘过气来！

　　“轰——轰——轰——”接着，青女帝、烈骄阳、叶梦秋、游妖碧易四个纷纷击碎了自己的天劫，登临了自己的道祖境界！

　　这个时候，天宇八方的所有人都感到无比的压抑，一下子诞生了五位道祖，这简直就是神话，这简直就是奇迹！同时，所有人都感受得到，在这个时候，所有修士的法则都哀鸣不止，所有人都感受得到，大道之力更加稀薄，他们的功法，他们的法则，所能支配的大道之力变得越来越少，他们的功法威力被削弱了很多。

　　在这个时候，天宇八方，不知道有多少人悲哀，不知道有多少人为之绝望，不知道有多少人为之无奈叹息……

　　时代变得太快了，冲击着很多人，在这个时候，道心不坚的人，很容易被逼疯！

　　燕十三开启了道祖并世的时代，一夜之间，让修练容易得无数倍，在璀璨大世的时候，同样资质同样条件的人，修练到人皇境界，或者需要二十年，但是，燕十三开启了道祖并世的时代之后，这样资质的人，修练到人皇境界只需要二年而己。

　　到了现在，朱听雪她们五人同时证道，把大道压制得更压抑，现在这样的人修练到人皇境界，只怕是需要十二年！

　　这个时候，天宇八方的人在震惊之时，同时，都不由感到无力，若是再有人证道，只怕大家又回到了璀璨大世，如果再来二三个人成为道祖的话，到了那个时候，只怕连大时代的机会都没有，直接回到道祖镇压的时代，所有人修练都变得困难，能出一个人皇，就成了一件了不起的事情！

　　在这个时候，所有人都清醒意识到，必须抓紧时间修练，在所有道源还没有被证之时，必须冲击天尊境界、半祖境界。

　　燕十三，给道祖并世的时代带来了无穷的希望，让很多资质一般的人能在最短的时间内冲击人皇，但是，也给人带来了绝望，在以前，一尊人皇是何等的高贵，一位天尊是何等的无敌，但是，在这道祖并世的时代，人皇多如狗，天尊满地走，半祖烂大街！

　　最为绝望的就是老一辈强者了，他们打拼了一辈子，好不容易登临半祖了，没有想到，短短的十年八年，后面一下子冒出了一大批的半祖！

　　这是一个充满希望的时代，也是一个让人绝望的时代！但是，这可以说是万古以来最大的奇迹，这样的时代以后只怕是无法复制！

　　“道祖并世的时代，这个时代注定是精彩！”魔主轻轻地叹息一声。

　　而大道战场之外的人此时巴不得魔主他们离开，现在在这里，一共是有六位当世道祖，一位是过去道祖，还有两位无敌的存在，这样的气场镇压之下，不要说是其他的半祖准王，就是连放鹤散人这样曾经能与道祖争雄的无敌半祖都被镇压得伏拜在地上！连站都站不起来！特别是当世的道祖，如朱听雪她们，如洗白灰，他们对于当世修士镇压得更狠，他们是直接抽离了当世的海量大道之力，他们直接镇压了所有修士的法则！


第1126章 道祖并世（二）

　　“燕十三——”在疆土荒地，生命禁区之中，一声狂吼的咆哮声响彻了天宇，这狂吼咆哮中充满了不甘，充满了愤怒！

　　“没办法，有人被逼疯了。”战神仙将笑吟吟地说道。

　　苍古王、赎仙他们的确是被气疯了，当年燕十三屠了他们的传人，打伤了他们！燕十三还活着的时候，镇压得他们无法翻身。然而，燕十三死了这么久了，他们本来是想报复燕十三的女人，但是，没有想到，他们根本就没有机会，今天，燕十三的女人都已经成了道祖，他们再也没有机会报复燕十三了！

　　他们无敌万古，就算是道祖在世，他们也未曾被镇压得如此狼狈过，但是，在这一世，燕十三生前镇压着他们，死了还是依然镇压着他们，这怎么不把他们气疯了呢，不论如何，他们都无法咽下这一口气！

　　最终，朱听雪她们五人创下了后世无法超越的奇迹，她们五人同时证道，同时成为了道祖，这样的奇迹，从此之后只怕是再也无法有人能超越！

　　朱听雪五个证道成祖，一时之间，天宇寂静，在今天，燕帝云天已经高高在上的存在，五位道祖，一位凡体真仙，这样的实力，就算是生命禁区敢与他们为敌，也会被轻而易举地碾碎！

　　在今天，生命禁区的无上存在除了拥有长生泉不死之外，与燕帝云天相比，他们再也没有任何优势！

　　遥想当年，生命禁区是高高在上的存在，除了曾经有道祖攻打生命禁区之外，其他人，根本就无资格攻打生命禁区，就算是有道祖在世的时代，但是，也没办法攻破生命禁区！就算道祖想杀入生命禁区，对决无上存在，都需要费不小的心思。

　　但是，今天，生命禁区敢与燕帝云天为敌的话，五位道祖、一位凡体真仙，直接碾压过去，除了不能杀死拥有长生泉的无上存在之外，轻而易举地踏灭，就算是无上存在，只怕也会被镇压得几十万年无法出世！

　　在今天，燕帝云天成了天宇中最无敌的存在，无人能及，在今天，不论对于哪一个门派来说，不论是对于哪一个传承来说，能拜入燕帝云天，那绝对是这一生最幸运的事情。

　　同时，在今天，其他还没有证道的天才巨头都纷纷拼命修练，让自己大道圆满无缺，好早日渡道祖天劫。

　　曾经有人推算过，当世还存在的道源，有人说不超过三个，有人说只剩下一个，有人说，还有两个！

　　所以，对于其他巨头来说，这是压力极大的事情，道源名额有限，一旦错过了，以后再也没有机会证道了。

　　朱听雪五个人证道之后，燕帝云天传出了消息，从这一天起，燕帝云天的三大军团，燕帝云天联盟军团、燕帝军团、燕帝近卫队，巡视天宇，甚至，作为军团长焚莲、古晓曼、刀衣水她们都亲自巡视天宇各地，甚至是巡视天宇各大门派各大种族！

　　一时之间，天宇八方，都能看到燕帝云天的天兵天将，燕帝云天的天兵天将出现在天宇八方，震撼着无数的门派，无数的传承！

　　但是，在今天，没有人敢吭一声，没有人敢多言，燕帝云天拥有五位道祖，一位凡体真仙，这样的实力，谁人敢与之为敌！

　　至于巡视天宇的天兵天将，每一个大队长都肩负着绝密的使命，不可外泄的使命！

　　至于朱听雪她们，证道之后再也没有出现过，对外宣布是闭关修练。然而，朱听雪她们是要联手作一次推算！她们要推算燕十三的下落。

　　虽然说，今天，她们已经是道祖了，然而，与苍天为敌，这不是一件容易的事情，特别是天谴之后才几年时间，苍天的力量，苍天的愤怒还没有消失，在苍天的遮蔽之下，她们也很难推算出燕十三的真正下落！

　　朱听雪他们证道之后，天宇沉寂了一年，终于，下一个证道的人终于踏出了渡天劫这一步了。

　　“轰——轰——轰——”在这一天，久违的天劫之威再一次波动天宇，说实在话，走到今天，对于道祖天劫，天宇八方的修士都有些麻木了，洗白灰证道，随之便是朱听雪五人证道，现在，又有人证道，大家都不惊奇了。

　　道祖并世的时代，这注定不平凡的时代，大家都猜测，在这一世，会出现几个道祖呢？

　　“古黑龙渡道祖天劫！”疆土荒天，传出了渡天劫之人的消息。

　　听到这个消息，不少人意外，很多人都以为下一个证道的人会来自于生命禁区，如九环魔少，如道劫真皇！让人没有想到的是，渡天劫的人竟然是古黑龙。

　　道祖天劫降临，所有人都感受到了大道之力的抽离，所有修士都感受到了大道哀鸣，这样的事情已经不是第一次了，大家都有些麻木了，对于无法证道的人来说，他们无法改变这样的命运，他们只能是默默承受被人抽离大道之力！

　　古黑龙的道祖天劫坚持了两天，“轰”的一声巨响，无尽的雷光闪电照亮了天宇，在一时之间，天宇陷入寂静，被抽离的大道之力又反哺天宇。

　　“证道失败。”第一时间，经验丰富的人物十分敏感地捕捉到了微妙的变化。

　　果然，第二天，东疆传出消息：“古黑龙证道失败，护道的病叟出手相助，依然没能救下古黑龙，古黑龙灰飞烟灭，病叟重伤隐世！”

　　一时之间，夜瞑皇庭陷入了悲痛之中，这一世，古黑龙本来是充满希望证道的，然而，没有想到，竟然证道失败，道陨身死！

　　“不是谁人都能证道成功。”听到这样的消息，有人不由叹息说道。

　　至于一些天才巨头，也不由有些兔死狐悲，毕竟，不是谁都能熬过天劫的，从道祖并世的时代开始，证道到现在，先是云明栈殒落，现在是古黑龙，两个天才惨死在天劫之中。

　　古黑龙证道没有多久，作为另一个天才世头竟然传出隐世的消息，华云世门的华佛子再一次封印起来，退出这一世，陷入沉睡。

　　这个消息一出，有人惋惜，有人松了一口气。对于华佛子隐世的消息，有很多人猜测，有人认为作为古黑龙的朋友，古黑龙证道失败，对他打击很大，他也没把握渡过道劫，所以封印隐世；也有一些与华云圣门交情好的人认为，华佛了这一世自认为无法超越其他的人，更加是无法超越燕十三，所以，证道变得没有任何意义，封印沉睡，继续活下去，希望能看到另一个更加精采的时代。

　　然而，细心的人却发现，华佛子已经大道圆满，他都快降下道祖天劫的人，他今天这样的境界，华云圣门根本就没有人能把他封印起来，除非是有道祖出手了！

　　最终，一个惊天的消息被人打探到了，华云道祖曾经留下了后手，华佛子是华云道祖的儿子，所以，这一次华佛子动用了华云道祖的后手，再一次把自己封印起来！

　　这个消息，掀起了不小的波澜，华佛子的出身，一直以来都很神秘，连华云圣门的弟子都不清楚他的具体来历，今天华佛子的身份大揭底，让不少人暗暗吃惊，这是少祖呀，华云道祖的亲儿子！

　　当世为人所知道的少祖只有两个，紧那罗少祖还有就是现在的华佛子！

　　“嗡——”就在很多人吃惊华佛子的身世之时，在西土，要蜃海废墟的天穹之上，竟然出现了三尊高大的身影，三个一模一样的人。

　　在这个时候，这三个一模一样的人竟然全身充满了闪电雷光，在瞬间，天宇陷入了黑暗，让所有人都感觉苍天好像要动怒一样。

　　“四非上人，他要干什么”看到天穹上的三个一模一样的人，有人不由动容地说道：“难道他也要渡天劫了吗？”

　　然而，四非上人虽然闪电雷光包裹，让人感觉好像有天劫降下一样，但是，大道之力却没有抽离的痕象！

　　“难道是天谴！”有人感受到了一缕熟悉的气息，不由动容地说道，喃喃地说道。

　　“贼老天，有本事就劈死我，否则，你阻挡不了我的决心！”在这个时候，四非上人狂吼的声音响彻了天宇。

　　似乎天谴要降下一样，这个时候，不单是天宇八方的人都为之关注，连生命禁区的魔主他们都不由关注起来。

　　然而，最终，还是没有天眼打开，苍天还是没有降下天谴，而四非上人承受了无尽的雷光闪电轰炸，最终，他碾灭了他身上类似天劫一样的东西。

　　“喀嚓”在这个时候，四非上人的三个身体竟然出现了一道道的裂缝，三个身体开始碎裂，流出了无尽的天华，流出来的天华聚集在了一起，最终，塑造了一具完整的身体！


第1127章 天仙（一）

　　在这瞬间，天宇的气息发生了微妙的变化，一般的修士，那怕是半祖，都感觉不到，但是，无上存在、道祖却感受到了这微妙的变化。

　　在这个时候，碾压了雷光闪电的四非上人三具身体塑体了一具身体，整个身体是流光逸彩，看起来似乎是仙体，但是，比仙体更好，在此时，四非上人整具身体充满了生机，生命力无比的澎湃！

　　宛如，在这个时候，四非上人的这具身体可以向天宇抛洒滔滔的生命力一样，在四非上人身上，让人感觉到了一种春回大地的生命力！

　　此时，四非上人双目张开，在瞬间，他的一双眼睛宛如看透天宇一样，虽然此时他不是道祖，但是，却拥有了类似道祖的气息、道场！

　　“这是怎么了？没有证道，却让人感觉他拥有了道祖的力量一样。”不少看到这一幕的人大吃一惊，喃喃地说道。

　　“哈，哈，哈，贼老天，你没能收了我，我成功了！”此时，四非上人哈哈大笑，说道。跳了起来，忍不住指着贼老天大骂，哈哈笑说道：“贼老天，我终于打破了你的禁制！”

　　四非上人这看似疯颠的模样，让人看不透，但大家都知道，一个强大无比的人物诞生了，这比最巅峰半祖还要强大的存在。

　　“不是道祖，胜似道祖，这是什么，凡体真仙吗？”在无尽海中，看到这一幕，驭龙天女不由喃喃地说道。

　　“不，永生体。”战神仙将轻轻地叹息一声，说道：“他比道祖差一点点，比凡体真仙差一点点，但是，他拥有道祖、凡体真仙甚至是我们所无法拥有的东西——永生！”

　　“永生不死吗？”听到这样的话，驭龙天女不由为之动容说道。

　　战神仙将摇头说道：“至少，我们没办法杀死他，若是有仙王，应该能杀死他！三生石，有三体，过去体，现在体，未来体。当年，皇天王，不恋过去，战胜未来，取现在无敌，所以，他成了道祖。这块三生石，不恋过去，不求未来，忘却现在，打破了苍天的对他的禁制，突破了三体状态，成就了永生体！”

　　“这不是跟燕十三一样？为什么未降下天谴！”驭龙天女不由为之动容，说道：“永生，这可是苍天所不容！”

　　战神仙将说道：“他与燕十三不同，永生体，只不过是他的潜质而己，就像皇天王只取现在无敌，突破现在的潜质，三体合一，成就天王！上苍创造了他，只是禁制了它的永生体而己。燕十三不同，种生命之树，这是苍天这样的造物主所做的事情，燕十三做了只有苍天才能做的事情，这注定是降下天谴！”

　　四非上人成就了永生体，未证道，自己却拥有了澎湃无比的力量，拥有了澎湃无比的生命力！与道祖相比起来，他或者是弱一点点，但是，他拥有了连道祖，甚至连仙王都羡慕的东西——永生体。

　　以四非上人现在的状态，道祖杀他不死，无上存在也杀他不死，除非是有仙王诞生了！

　　“可惜了一块三生石！”对于四非上人成就了永生体，苍古王这样的存在恨恨地说道：“以石化灵，完全是浪费了天地之精！若是还是一块石头，这可是大补之物，让我食下，说不定能重归巅峰状态！”

　　拥有可以满世界跑的永生体，连魔主都不由为之羡慕，虽然说，魔主他们也能永生，但是，他们却是长生泉的囚徒，他们无法离开长生泉！而四非上人却不同，他哪里都可以去！不受任何限制。

　　就在四非上人成就永生体三个月之后，“轰——”的一声巨响，东疆所在之地，突然冲起了无尽的光芒，在这瞬间，有人感受到了天劫降临，大道之力抽离！

　　“又有人证道了吗？”在这个时候，有人不由喃喃地说道。道祖并世的时代，出现了一个又一个的道祖，都快让人麻木了。

　　但是，有道祖，有无上存在却很容易感受到其中微妙的不同，过了好一会儿，其他顶尖的半祖也感受到了微妙的不同。

　　“不对，这不对劲，这大道之力抽离的不凶猛，道祖劫威也不是如此的？”在这个时候，有半祖感受到了不同，但是，说不出具体的不同。

　　这一次明明有天劫降下，虽然有大道之力被抽离，但是，这种抽离，远没有洗白灰、云明栈、古黑龙他们证道时抽离那么凶猛。

　　虽然有天劫降下，但是，这只有一半的道祖天劫之威，剩下的一半神威，其他人说不清楚是什么神威。

　　“九环魔少渡劫！”接着，神灵禁地传出消息，九环魔少竟然是直接在神灵禁区渡劫，而魔主亲自为他护道。

　　有观劫的人看到了一幕前所未有的奇观，九环魔少的天劫一半是道祖之劫，一半是璀璨神奇的天劫，这种天劫，所有人都没有见过。

　　而在这天劫中央，竟然有一件无敌之兵镇压着，让这两种不同的天劫达到了一种神奇的平衡！

　　“仙力——”感受到了其中的变化，火皇仙将他们不由心里面嫉妒，喃喃地说道：“没有想到，两次打开仙界，竟然抛洒出如此大量的仙力！看来，仙界不单是存在，而且还是完整，仙力比以前更充沛澎湃！”

　　想到这里，火皇仙将他们又恨又后悔，恨不得立即回归仙界，如果他们现在就回归仙界，那么，他们不需要依靠长生泉这样的东西，就能长生！

　　在仙境之中，看到这一幕，仙祖轻轻地叹息了一声，说道：“可惜，若是当年我能创出此法，欣儿也不会死！”说着，话中充满了伤感。

　　“魔主就是魔主，他终于成功了。”同样看到这一幕，战神仙将都不由为之感叹地说道：“不愧当年仙界最强的仙将呀！”

　　“仙与凡的完美转换！”驭龙天女也是识货之人，看到九环魔少的情况，驭龙天女都不由吃惊，说道：“一半仙劫，一半道劫，这不是证道祖，也不是封仙将，这算是什么？”

　　“天仙！”战神仙将说道：“或者只能称之为天仙了。以前从来没现过这样的人，仙、凡完美转换，仙道之力与大道之力完美的转换，两个兼容，不相冲突，魔主能想出这样的方法，的确了不起。”

　　“轰——”最终，一声巨响，九环魔少借着负道仙王的仙兵打碎了一半道祖劫一半仙将劫的劫池，成了战神仙将口中的天仙！

　　虽然说，九环魔少也抽走了大道之力，但是，他并没有去融合一个完整的道源，他是抽走了天地间游离不定的大道之力，所以，创下了一个奇迹，一个不需要道源的道祖，借着仙力、大道之力成了一个前所未有的天仙！

　　道祖与仙将是有所区别的，同样实力的道祖、仙将，如果在凡间，双双对决的话，肯定是仙将吃大亏，因为在凡间仙将无所凭借，如果在仙界，那么，道祖是吃亏，道理是一样的。

　　大道之力与仙道之力的完美转换，一直是很多仙将所探索的难题，但是，一直都没有人成功过，然而，今天魔主成功了，他让自己的徒弟九环魔少成了天仙，如此一来，九环魔少不论是在仙界，还是在凡间，都不受影响！

　　九环魔少虽然没有占去一个大道之源，但是，他抽走了天宇之间游离不定的所有大道之力，这让天宇所有的修士都感受到，大道之力又稀薄了许多。

　　“还有两个大道之源！”在这个时候，天宇间终于传出了一个充满了权威的消息。这个消息不是路边的小道消息。

　　天宇中还剩下两个大道之源，这是经过了洗白灰、朱听雪、魔主他们这些道祖、无上存在所推算出来的结果！

　　“还剩两个大道之源！”听到这样的话，许多人不由为之动容，喃喃地说道：“如此说来，这一世，可以出八位道祖，一位凡体真仙，一位天仙，一个永生体了！”

　　听到这样的消息，其他的天才巨头都不由为之着急了，只剩下了两个大道之源，竟争是十分的剧烈。

　　“轰——”这消息才传出去一个月，天鬼神空突然降下了无尽的天劫，大道之力被疯狂抽离，所有人都明白，又有人证道了。

　　“天鬼神空第一天才追天神子强行登临道祖之劫！”在这一天，天空神鬼传出了消息！

　　追天神子，这个名字并不算是响彻天宇，但是，依然拥有不小的威名，他号称天鬼神空第一天才，但是，后来却败在了燕帝近卫队的围殴强攻的真龙九皇阵之下！

　　然而，在燕十三开启了道祖并世的时代之后，曾经战败的追天神子又受益匪浅，曾然在这短短几年之内道行突飞猛进，刚不久刚刚踏入了大道圆满的境界。

　　但是，今天，听到天宇中只有两个大道之源的时候，大道圆满但不是完美无缺的追天神子却迫不及待地选择了强行渡劫！

　　而且，这个追天神子竟然把当年曾经为赤血子护道的万道祖王请出山，为他护道！为了证道，这位追天神子可以说是豁出去了。


第1128章 天仙（二）

　　“砰——”然而，追天神子的道祖之劫降下不到一个小时，追天神子就再也承受不住，被天劫击碎，最终，道祖之劫炸碎，把追天神子炸得灰飞烟灭！

　　“道祖天劫，难渡！”最终，万道祖王都未能护住追天神子，遗憾地说道。

　　追天神子的殒落，让不少人轻轻地叹息一声，因为追天神子在这些年来，的确在天鬼神空创下了一个又一个修练的传奇，如果不是被燕帝近卫队的真龙九皇阵击败，他可以说是天鬼神空保持没有败绩的天才。

　　不过，对于一些天才巨头已经按奈不住强行登临道祖之劫，一些作为过来人的半祖，也无法表达什么！

　　璀璨大世开启之后，继生命禁区的传人之后，的确是冒出了一批的天才，特别是这些年来燕十三开启了道祖并世的时代，充沛无比的大道之力，让当年这批天才修行极速，有人开始迈入了大道圆满的境界。

　　对于这些天才来说，他们有些迫不及待地证道成祖，当然，他们与朱听雪之流相比起来，还是有着很大的差距，朱听雪她们也好，洗白灰也罢，他们哪个不是经历了千磨百炼？如朱听雪，如青女帝，那可是踏上天宇炼路，九死一生，以鲜血洗礼，才有今天的成就。

　　“铮——”就在这一天，突然一声剑鸣之声响彻了天宇！

　　“止妙挟剑来西，入梦霞仙疆，挑战三缺少帝！”剑鸣声响起之时，立即有人把消息传来出来，奔走宣告天宇八方。

　　“止妙与三缺少帝一战？”听到这样的消息，不少人期待，因为止妙与三缺少帝同出一源，两个人都是道家巨擘！很多人想看到道家天才的对决。

　　然而，消息刚传出来，紧接着另一个消息又传了了来：“止妙三剑败三缺少帝！”

　　“什么——”一听到这样的消息，第一个不敢相信的就是梦霞仙疆的许多大人物，要知道，现在的三缺少帝可以说离道祖只有一步，已经极为逆天了！

　　今天，三缺少帝竟然在三剑之下，败给了止妙，这太让人不敢相信了。

　　“轰——轰——轰——”就在不少人发呆的时候，天宇八方为之震荡，接着，滔滔无穷的紫气淹没了天宇，整个天宇都是紫气萦绕，在这瞬间，很多人都产生了错觉，所有人都处身于道家仙境一样。

　　就在此时，天宇之上，一个广阔无比的道疆被打开，道疆无穷，日月出入其中，星河萦绕，更可怕的是，在这道疆之中一尊尊道圣的法身浮现，每一尊道圣的法身都亿万丈之高！在此时，一条条紫色的法则浮现，而止妙一人一剑，居于这道疆的中央，一条条紫色的无上法则竟然在她脚下匍伏。

　　当止妙吞吐着紫色的道气之时，她的身后竟然浮出了一个仙王负象，仙王无双，负象灵台上的道家烙印，似乎可以通往苍天，可以衔接九天！

　　“这是什么——”此时，天宇八方的无数人被震撼了！感受到止妙身上散发出来的无敌气息，连洗白灰这样的道祖，连九环魔少这样的天仙都不由为之动容，止妙既不是道祖，也不是仙将，但，她已经拥有了无敌的姿态，仙王诞生了负象，亲自为她颂道！

　　“传说是真的！”看到这一幕，像魔主、战神仙将、仙祖这样古老无比的无上存在不由为之动容。

　　“传说竟然是真的，史前的确出过仙王！”仙祖看到这一幕，不由喃喃地说道。连他这样的存在，都不由为之失态。

　　果然，很快紫阳观与真武道观联合发表声明，止妙打开了道藏，成为了道天，天宇八方的所有道家门派传承，都归止妙统管！

　　“道天，这是什么？”听到这样的消息，驭龙天女都不由询问自己的父亲。

　　战神仙将轻轻地叹息说道：“关于道祖，有很多传说，很多人认为是真武道皇所创，事实上，只怕不是。因为当年仙界就出过道家的强大仙将。而且，这样的大道也不是他所独创。传说，史前天地还没有毁灭之前，曾经有仙王，而且远不止一个，有神话传说流传说，其中有一个仙王就是道家仙王，道家很有可能是他所开创的。后来，这个仙王留下了道藏，这个道藏是他死后道源所化，这里拥有这位仙王的所有仙宝、大量的道源力量……”

　　“如仙境一样。”驭龙天女喃喃地说道。

　　战神仙将轻点头说道：“有点类似，但是，这个仙王并不是战败而死，所以，他的道藏拥有更多的血气与道源力量。万古以来，有无数人追寻着这个道藏，一直以来，没有人打开过，后来，传说真武道皇已经摸索出了一些奥义，但是，他还是没办法打开！没有想到，今天竟然被止妙从道家的另一极衍化出了另一种奥义，让她打开了道藏，继承了道藏的一切力量！”

　　“这不是道祖，但，她不见得会弱于道祖呀。”驭龙天女喃喃地说道。

　　“是道天！”战神仙将说道：“有过这样的传说，道家全盛之时，有十万大道主，八千大道主都归道天统领！”

　　突然发生这样的事情，天宇八方很多修士摸不清头脑，很多人不知道什么是道天，不知道什么是道藏，但是，止妙那种无敌的姿态，已经镇压了无数人喘不过气来，止妙不是道祖，但是，却拥有与道祖、天仙、凡体真仙比肩的实力！

　　“燕帝云天真的无敌了，五位道祖，一个凡体真仙，现在又冒出了一个道天，这样的实力，碾压天宇，轻而易举。”对于燕帝云天的实力，天宇八方的所有人都敬畏。

　　有一些人都不由奇怪，燕帝云天拥有这样的实力，怎么不打开仙门，进军仙界呢？

　　“轰——轰——轰——”在同一年中，突然降下了天劫，大道之力被疯狂抽离，这一次大道之力被抽离得十分凶猛，一点都不弱于洗白灰当年渡天劫之时的抽离！

　　“又有人渡劫了！”到了今天，诞生了六位道祖，大家都麻木了，很快，大家都打听到，葛洪渡劫！

　　葛洪渡道祖之劫，所有人都不意外，毕竟，当年他曾经与洗白灰大战过人物的人，很多人认为，洗白灰渡劫之后，葛洪应该是第二个渡劫的人，今天看来，葛洪还是沉得住气，拖了如此之久才渡劫。

　　葛洪渡劫，他把那具古棺横在了劫池之外，随时都有可能打开，这让一些对他动了心思的天才巨头不敢轻举妄动。同时，葛洪也请了五位顶尖的半祖为他护道！

　　葛洪为了这一天，可以说是作了充分无比的准备，最终，他毫无悬念地登临了道祖，当他一登临道祖之时，天宇八方的所有修士都感受到了更加压抑的气氛！大道之力变得更加稀薄。

　　“又回到了道祖争雄的时代了。”有人不由哀嚎地说道。燕十三开启了道祖并世的时代，天宇八方的修士都享受惯了大道之力无穷无尽的滋味，无数人都享受着这样的感觉。

　　现在随着葛洪一证道，便得大道之源只剩下了一个，大道之力又恢复了当年道祖镇压消失之后的时代，修道又开始困难起来！

　　最终，只剩下了一个大道之源，天宇八方的所有天才巨头都疯狂起来了，因为，这是最后的机会，所有天才都抢着证道。

　　“轰——轰——轰——”在短短的一天之间，强行踏入道祖天劫的天才不止一个。

　　然而，这些疯狂抢着证道的天才巨头，后果不堪设想，他们根本就没有准备好，根本就承受不起这无敌的劫威。

　　“屠妖圣地的金蝉妖王强渡天劫，请出了放鹤散人护道！”第一个抢着登临道祖的是屠妖圣地的第一天才。

　　当年，金蝉妖王败在了燕帝护卫队围攻之下，并且归隐，但是，道祖并世的时代开启之后，金蝉妖王出世，燕帝护卫队也默许了他的出世。

　　一年前金蝉妖王大道圆满，听到只剩下一个道源，他再也迫不及待了，请出了曾经为圣金鹏护道的放鹤散人为他护道，强行登临道祖天劫！

　　“金蝉妖王殒落，道死身灭！”然而，金蝉妖王的下场只有一个，最终道死身消，他在道祖天劫之下支撑不到两个小时，就撑不住了。

　　“苦瓜禅师渡天劫！”接着，万众佛土中也传出了另外一个天才渡劫的消息！

　　苦瓜禅师，也一样曾经是天才，听说在燕帝护卫队的真龙九皇阵落败之后，他潜心修道，甚至是得到了佛主的指点！

　　只剩下了一个道源，这位苦瓜禅师再也坐不住了，欲强行登临道祖，传说，苦瓜禅师在登道劫之时，曾经请求佛主为他护道，但是，佛主拒绝了，佛主认为他的时机还没有成熟，无法渡过天劫！

　　然而，苦瓜禅师却不服输，尽管佛主拒绝了，依然是一意孤行，强行登临道祖天劫！

　　然而，正如佛主所料一样，不到一个小时，苦瓜禅师在天劫之中被击毁了肉身，被崩灭了神元念，最后，佛主出手及时，只救下了他一缕的神元念，被送往佛土之内封印起来！


第1129章 大道多艰（一）

　　一个又一个天才巨头抢着证道，但是，一个又一个天才巨头接着陨落，这样的气氛变得压抑，一个个天才巨头殒落，不知道让多少门派传承损失巨大。

　　尽管一个个天才巨头陨落，但是，依然是没有什么可以阻止天宇八方的天才巨头们问鼎道祖的决心，没有什么可以阻止天才巨头们问鼎道祖的脚步。

　　对于一些天才巨头来说，就算是死在天劫之下，也需要作一次尝试，如果成功了，那就是成了最强大的存在，堪称无敌，这能为自己的种族门派积攒下无数的底蕴，不单是自己名垂青史，也使得自己的子孙受益无穷。

　　“轰——”在一天夜里，突然降下道劫，道劫之威极强，这一次的道劫之威远远超过了前面天才巨头们渡劫的威力。

　　在这瞬间，有一些大人物看到这道劫是降落在道劫山的，这道劫太强大了，让人都不得不关注。

　　“道劫真皇要渡劫了吗？”就在这个时候，有人不由喃喃地说道！

　　很多人都动容，老一辈的天才巨头，有资格问鼎道祖而还没有证道的人已经是没有几个了，如果说，道劫真皇渡天劫，那么，他绝对比苦瓜禅师这样的天才有机会！

　　但是，道劫刚降下，然后立即就消散无声了，道劫降下不到一刻钟的时间，道劫竟然是一下子消失了，情况十分诡异。

　　“道劫真皇难道是渡劫失败？”有人喃喃地说道。但是，又觉得不对，因为渡劫失败的情况并不是这样的。

　　就在很多人猜疑的时候，终于有人从道劫山打听到了消息，道劫真皇尝试渡劫，但是，一试之下，他的状态无法重归巅峰，天上天立即出手，以逆天无匹的手段为道劫真皇规避了道祖天劫。

　　同时，道劫山宣布封山，在这一世不再过问世事，道劫真皇被封印起来，天上天再一次进入沉睡！道劫山不再接纳外人进入！招收的弟子全部谴散！重归原来的状态。

　　听到这样的消息，不少人是不胜嘘吁，如此一来，生命禁区，唯有九环魔少证道成功，至于驭龙天女，却一直没有消息。

　　对于道劫真皇发生这样的事情，有一些人也觉得并不意外。因为当年被射星道皇偷袭的时候，除了段休言战死之外，可以说要数道劫真皇受伤最重了，在那个时候，他的肉身崩毁，他的神元念受创，这让他在短时间内无法恢复巅峰状态，无法以全盛的状态去迎战道祖天劫！

　　在这一个个天才巨头抢着渡道劫的时候，在疆土荒天也发生了一些小事情，比如说，已经证道成功的葛洪重建古洪世家，开始招收弟子，传道讲经。

　　当然，葛洪征建古洪世家，一时之间乃是门庭若市，天宇八方的无数小辈都慕名而来，欲拜于葛洪的门下，对于当世的小辈来说，如果能成为道祖的亲传弟子，那么就算是在大道镇压的时代，依然是前途无量。

　　“轰——”就在这一天，依然在大道战场之中，道祖之劫降下了。今天的大道战场已经找不到当年大道战场的影子了。

　　“霸海天女渡天劫！”终于，炸爆性的消息传出去了，一时之间，天宇再一次哗然，燕帝云难道要出第六位道祖吗？如果是这样的话，那就太逆天了。

　　这一次，天劫来得极为猛烈，天宇的所有大道之力被完全抽离，在这个时候，天宇八方的其他修士都感到自己的大道无力，就像是生病了一样，这是被镇压的前兆！

　　一时之间，无数双目光盯着大道战场，都要想看一看霸海天女能否渡劫成功！

　　至于西土，更是无数的修士企盼着，希望能等到好的消息，不够实力的修士无数远眺天宇，只能是静静地等待着消息！

　　更为紧张的乃是苏氏王朝的所有子弟，虽然说，霸海天女自从上一次离开之后再也没有回归过苏氏王朝，一眨眼间就是几十年过去。可以说，现在的霸海天女归宿于燕帝云天。

　　但是，霸海天女依然是出自于苏氏王朝，苏氏王朝的所有弟子，所有子孙都以她为骄傲！如果苏芷慧能成就道祖的话，那么，未来苏氏王朝能名垂青史，而且，只怕在这个时代中，没有任何一个门派敢轻易惹他们苏氏王朝，没有人敢轻视他们的苏氏王朝。

　　苏芷慧渡天劫，天宇八方的所有人只能观看，就算朱听雪她们没有亲自到场，也没有任何人敢动她一根毫毛，更别说苏芷慧渡劫的时候偷袭她了。

　　要知道，今天的燕帝云天，拥有五位道祖，一个凡体真仙，一位道天，这样的实力，可以碾压天宇八方，碾灭九天十地，就算是生命禁区，与燕帝云天一比，也是微不足道！今天的燕帝云天，可以说是等于拥有了七位道祖天王级别的实力，这样无敌的实力，除了传说的仙王之外，有哪一个传承，哪一个门派，拥有如此无敌的实力？

　　苏芷慧渡劫之时，所有人都不由屏住了呼吸，没有人敢轻举妄动，大家都明白，虽然朱听雪她们没有到场，但是，她们一双双眼睛依然盯着这里，谁敢轻举妄动，作为道祖的朱听雪她们，轻而易举就能把他灭掉！

　　“轰——”最终，大道哀鸣不止，天宇八方顿时失去了大道之力，在这瞬间，天宇八方的人都感受到，此时，大道之力完全干竭，他们就像塘里被抽掉塘水的鱼儿，有一种干渴到死的感觉。

　　此时，天宇八方的所有修士都感受到，除了他们体内的血气、除了他们体内的大道之力之外，天宇间的大道之力已经变得稀薄无比。

　　在今天所有人都感受到被狠狠镇压的感觉，此时，所有人都产生了一种无力的感觉！

　　“霸海天女登临道祖！”终于，天宇传出了惊天的消息，天宇间陷入了一阵沉默，芷慧慧登临道祖，斩断了所有后来者问鼎道祖的机会，她融合了最后一个道源。

　　一时之间，天宇间弥漫着绝望的气氛，所有天才巨头都绝望了，从此之后，他们断了证道成祖的机会了。

　　也有很多人已经被震惊了，随着苏芷慧证道成祖，在今天，燕帝云天拥有了六位道祖，一位凡体真仙，一个道天，如此无敌的实力，这已经成了让人仰视的存在了，高高在上。在今天，燕帝云天不是仙界，但是，已经是高高在上了，比媲仙庭！以燕帝云天的实力，足可以号令天宇！

　　今天，就算是苍古城这样的生命禁区，都已经是战战兢兢，根本就不敢惹燕帝云天！

　　霸海天女证道的消息传出去，最高兴的最为之沸腾的竟然不是燕帝云天，竟然是疆土荒天的西土！

　　在今天，西土可以说是全民欢庆的日子，在今天，西土无数人为之骄傲，因为西土创造了奇迹，在这个时代，西土出了两位道祖，一个道天，这可是三个无敌的人物！

　　至于苏氏王朝，那更不用说了，听苏芷慧证道的消息传回来之后，苏氏王朝的所有弟子兴奋得跳了起来，举朝欢庆！

　　“好，好，好……”至于苏氏王朝的苏道全，已经是激动得说不出话来了。

　　在天蜃海的一些门派中也有人久久沉默，遥想当年，又有谁会想到苏芷慧能成为道祖的这一天，当年天蜃海的天才太多了，蛟龙宫少主、冰螭太子、万国岛圣子……这些与苏芷慧同一个时代的人，哪一个不是天才，哪一个不是赫赫有名。在那个时代，苏芷慧还默默无名。

　　就算是苏氏王朝的现任主人苏道全，在当年不论道行还是天赋都比苏芷慧强。

　　但是，今天回顾过去，当年的一个个天才殒落，连苏道全也只是一方雄主而己，但是，曾经是默默无名的苏芷慧，今天却登临道祖了。在当年，又有谁会想到今天呢。

　　“成就道祖，不止是天赋呀，道心也依然重要。”听到霸海天女登临道祖的消息，青叶秘派的魏信陵都不由如此感慨地说道。

　　苏芷慧登临道祖，可以说是让无数人为之意外，这个时候，有细心的人会发现，燕十三身边的女人都大有成就，唯独漏了一人没有消息，那就是曾经的天之骄女——凤求凰。

　　所以，南荒有与凤凰世家交情深的妖王上凤凰世家打听消息，甚至有出世的半祖向凤六祖询问凤求凰的情况，甚至有人为凤求凰可惜。

　　但是，对于凤求凰的情况，其他人是可惜，唯有凤六祖是很平静，甚至可以说，他对凤求凰充满希望。因为凤求凰已经修练出了天凤血统，这让凤六祖对于凤求凰充满了期待，他日若是入仙界，凤求凰说不定有机会尝试问鼎仙王，就算不会成为仙王，也有机会成为他们始祖一样的存在，要知道，在太一仙王的时代，天凤可是极为可怕的存在。


第1130章 大道多艰（二）

　　苏芷慧证道之后，天宇被镇压，从今天起，整个天宇注定沉默，因为现在大道之力已经稀薄得可以忽略，所有修士修练变得困难无比，若是普通的岁月，百年可登人皇，但是，在现在，千年都难出一个人皇。

　　这是属于道祖的时代，这是唯有道祖无敌的时代，至于众人，已经无法再与道祖争雄，当代道祖，注定着无敌，因为他们拥有着当代的道源！

　　在道祖并世的时代，有人证道祖，有人殒落，然而在遥远的天鬼神空，在天鬼神空的极西之地，这里是人烟稀少的地方，这里是极为偏僻的地方。

　　不过，作为这里巨头一样的存在赤烟城却是例外，赤烟城不单是这极西之地最大的城池，而且，赤烟城是最大的修士门派，赤烟城的当任城主可是一位半祖。

　　在赤烟城的祖地神土的山脚下，一个小小的破旧老庵在大风下摇摇欲坠！这个老庵曾经有一个老庵主，这个老庵主是赤烟城的一个门外弟子，算不上什么大人物，是一个平资很普通的人。这个老庵主本来无徒，但是，两年前，老庵主在垂暮临死之时，竟然收留了一个流浪汉，收他为徒，把这破旧的老庵传给了这个流浪汉之后，便一命呜呼归西去了。

　　“吱——”的一声，老庵门打开，一个青年从里面走出来，青年看模样，大约是二十岁光景，普通的容貌，不论走到哪里都不会引人注目，青年的一双眼睛很清澈，清澈的像一个小孩。

　　他就是老庵主所收留的流浪汉，老庵主收留他的时候，青年是懵懵懂懂，连自己姓什么，叫什么名字，甚至是家在哪里都不知道。像是一个先天白痴一样，这个青年，甚至连生活都不会自理！

　　而且，青年没有记忆，今天的事情，过了明天，就无法记住！

　　老庵主已经是垂暮将死，见这青年可怜，他自己又无后，就收留了他，把这座破庵传给了这个青年。

　　“喂，小白痴，把老头的那块血石交出来。”青年刚出破庵，一群二十岁光景的年轻修士不知道从哪里冒出来？为首的是一个下巴有痣的少年，这个青年乃是赤烟城的一个外围弟子，叫景志，颇有几分道行。

　　“什么血石？”青年傻傻地说道。

　　景志打量了眼前这个白痴，目光往他身上一扫，没发现他要的东西，嘿嘿地一笑，吩咐身边的狗腿子，说道：“看来老东西没把血石传给这白痴，一定是被埋在这破庵中，推倒它，给我挖地三尺！”

　　原来，老庵主作为赤烟城的外围弟子，曾经立过一件功，被赏一件宝物血石，这对于大人物来说，算不了什么宝物，但是，对于景志这样的外围弟子来说，却是一件宝物。老庵主还在的时候，景志不敢动手，现在老庵主死了，只留下一个白痴，所以，景志打起血石的主意来。

　　“轰”一声巨响，狗腿子三五下把破庵推倒，白痴青年却死死抱着门槛，有像孩子气一样大叫道：“你，你，你们干什么，这，这，这是我的家，这是我的家……”

　　“干掉他，把他尸掉扔到山沟里去！”景志一心想挖地三尺弄到血石，见白痴青年紧紧地抱着门槛，冷冷地说道。

　　“嘿，嘿，小白痴，不要怪爷心狠手辣，只怪你命不好，下辈子投胎别再做白痴了。”一个狗腿子掏出了一把长长的尖刀，嘿嘿一笑，狠狠地向白痴青年捅去，直刺向他的心脏。

　　“吼——”就在这个时候，白痴青年手指上戴着的两只如青铜一样的龙形戒指竟然跳下了两头巨兽，可怕的巨兽非狮非龙，一跳下来，张嘴就把捅向白痴青年的狗腿子吃掉了。

　　接着一声巨吼，另一只巨兽把其他狗腿子全部吃掉，景志被吓得瘫软在地上，他被吓得屁滚尿流，他还来不及尖叫，就被巨兽张嘴吃掉了。

　　而白痴青年却一下子被吓得昏了过去。两头巨兽吞食了景志他们之后，又化作了戒指，戴在青年的手指上。

　　而昏倒在地上的青年在此时他眉心中竟然吞吐着淡淡的仙光，在眉心最深处，在灵台所在之处，隐隐可以看到一株仙树，仙树看起来朦胧无比。

　　“嗡”的一声，仙树仙光一闪，瞬间撕裂虚空，一道仙光把白痴青年带走。

　　如果有半祖的人物看到这一幕，一定会被吓傻，瞬间跨越虚空，这只怕是无敌的存在才能做到的。

　　在第二天，白痴青年出现在了万众佛土最南端的一个瀚浩无边的原始森林之中，很明显这个白痴青年是迷路了，找不到方向，走了大半天，还是原地打转。

　　“我要回家，我，我，我要回家……”最终，白痴青年一屁股坐在了地上，像小孩一样，都快急着要哭了。

　　“呜——”然而，就在这个时候，原始森林之中跳出了一头刺剑虎，看到坐在地上的青年，立即成了它眼中的美味，立即低吼一声，扑了过来。

　　“啊——”白痴青年被吓得一下子昏了过去！

　　然而，在这个时候，戴在手上如戒指一样的巨兽一下子跳了出来，这把刺剑虎吓得瘫软在地上，巨兽张嘴就把它吃了，然后又化作戒指，戴在了青年的手中。

　　没有一会儿，仙光一闪，撕裂虚空，又把青年带走……

　　就这样，青年一次又一次地漂泊在天宇中，有时，会落入凡间热闹的城市之中，有时候，会落入凶险的荒野之地，有时甚至会落入冰冷的天宇边荒之中……

　　不论是落入什么地方，只要一有危险，巨兽就会跳出来护主，他眉心中的仙光能瞬间带他脱离危险，能瞬间跨越天宇。

　　这仙光极为神奇，不论是什么地方，就算是被封印的地方，都一样困不住他，都会瞬间把白痴青年带走！仙光能瞬间跨越天宇，能瞬间出现在任何一个地方。

　　白痴青年没有任何记忆，甚至连明天的事情都记不住，但是，他却能记住一件事——回家，但是，他又不知道真正的家在哪里！

　　这样一个神奇的白痴青年，一次又一次地飘泊在天宇中，饱受欺凌，饱受风霜，有时候，也能得到温柔。

　　“小白痴，小白痴，偷油吃，偷油吃，偷了东家，偷西家，没爹没娘住墓地……”在一座古城中，这是一个冰雪封天地的日子，一群小孩子恶作剧一样地用雪球追着白痴青年扔过去，把一个个雪球扔到白痴青年的身上。

　　白痴青年被吓得哆嗦，急忙缩着脖子，抱着头颅，快步向前走，但是，一群小孩子却追着他打闹，把雪球往他身上扔。

　　“干什么——”就在这个时候，一声清叱响起，一个少女驾着云霞从天而降，接着，还有好几个人也跟着少女从天而降。

　　“神仙——”这群小孩子看到这几个人从天而降，吓得跑回家了。

　　“你没事吧？”从天而降的少女大约是十八九岁，长得美丽动人，她是一个善良可人的少女，作为修士，对凡间这种事情本是冷漠，但是，她经过这里的时候，看到一群小孩子追打着青年，却善心大作，忍不住停了下来。

　　白痴青年好不容易抖掉了头上的雪花，探出头来，看着眼前的少女，没有说话，摇了摇头。

　　当少女看到白痴青年的那一双眼睛的时候，不知道被什么一下子触动了，这一双眼睛清澈无比，不食烟火，世间没有什么比这一双眼睛更清澈了，不沾一点烟尘，似乎，这一双眼睛不属于人间！

　　“你叫什么？”少女一下子被这一双眼睛触及了芳心最深处的温柔，不由轻轻地问道。

　　“我要回家。”然而，白痴青年答非所问，有些孩子气地对青年说道。

　　少女不由说道：“你家在哪里呢？我送你回去——”

　　“我，我，我——”白痴青年想了想，想不出来，最后抓了抓头发，说道：“我要回家——”

　　“师妹，这只不过是一个白痴而己，管他干什么，我们走吧。”与少女一同而来的一个英俊青年皱了一下眉头，说道。

　　“我要你管！”少女没好气，不理他，对白痴青年说道：“我带你去我家怎么样？等我找到你家了，再送你回去好吗？”

　　凡世间的一个白痴青年，微不足道，对于高高在上的修士来说，没有必要去过问，去关心。但是，善良的少女却被他那一双清澈无比的眼睛触动了心里面最深处的柔情！这一双眼睛，不论怎么看都不像是白痴！

　　白痴青年侧头想了想，然后又抓了抓头发，最后问道：“你，你，你家有好吃的吗？”

　　“有，有好多好吃的，你想吃什么都行！”少女笑着说道。

　　白痴青年还是想了想，最后又抓了抓头发，说道：“好——”

　　“师妹——”刚才说话的青年，不由眉头直皱，这么一个白痴带回去，这不是浪费时间吗？

　　但是，少女理都不理他，一旁的另一个青年打圆场说道：“大师兄，师妹心地善良，就由她去吧。”

　　大师兄满地冷哼一声！


第1131章 诸帝巡弋（一）

　　“轰——轰——轰——”在这一天，大道哀鸣，一条条无上的大道在天宇中铺开，有真龙长吟，有神凰清啼……一条条的无上法则，铺成了通往天宇的路径！

　　在这今天，一个个无敌的影子出现，一个个绝世风华的女子从燕帝云天一步踏入，踏入天宇各方，巡弋九天十地！

　　在这瞬间，天宇八方的所有生灵都不由为之战战兢兢，在这个时候，九天十地的修士都被镇压得难于喘过气来，在无上的道祖之威下，任你是何等逆天的半祖，都不能反抗这种道祖之威的镇压！

　　“燕帝云天的诸帝巡视天宇、游弋九天！”就在这一天，惊天的消息在天宇八方炸开了！天宇八方的所有门派，所有传承，都接到了燕帝云天诸帝巡弋的消息！

　　道祖出行，巡弋天宇，远征八方，千百万年以来，多数的道祖天王都做过这样的事情，在道祖时代，他就是天宇间的唯一，他就是天宇间最无敌的存在！所以，道祖号令天下，八方响应！

　　但是，在这一世，这是道祖并世的时代，在这一世，不止是一个道祖，究竟是谁才有资格巡弋天宇，狩猎八方？谁才有资格掌执当世，这个事情谁都说不准。

　　总之，洗白灰证道之后，他没有巡弋天宇，没有狩猎八方，葛洪证道之后，也一样没有做这样的事情。

　　事实上，当今天宇，不论是哪一个门派，哪一个传承，都已经默认了燕帝云天掌执这个时代，所有人都认为，在当世，也只有燕帝云天才有资格巡弋天宇，狩猎八方！

　　毕竟，燕帝云天拥有六位道祖、一位凡体真仙，一位道天！这样的实力，这已经不是其他的门派，其他的传承所能相比了，就当世已经拥有道祖的百败庵、古洪世家，也一样无法与燕帝云天相比。

　　巡弋天宇，狩猎八方，今天，朱听雪她们终于做了一件这样掌执当世的事情。

　　事实上，对于朱听雪她们来说，巡弋天宇，狩猪八方，那只不过是一个借口而己，她们的真正目的，那是在寻找燕十三。

　　朱听雪她们六位道祖、一位凡体真仙、一位道天联手，终于剖开了苍天的遮蔽，终于推算出了燕十三还活着的消息。

　　但是，就算是她们联手，也一样无法在短时间内推算出燕十三的具体下落，因为，燕十三不单是被苍天所遮蔽，他还在生命之树的庇护之下，生命之树，堪称是天地间的唯一，苍天的意志！

　　燕十三自己创造出了种出了一株生命之树，让自己永生不死，这使得燕十三被生命之树所庇护着。

　　面对被生命之树所庇护，朱听雪她们也一样无法推算燕十三当前的具体行踪，她们所能做到的就是剖开苍天的遮蔽，推算着燕十三的足迹，她们只能推算燕十三大致去过的地方，因为他受生命之树所庇护，就算是过去的足迹，朱听雪她们也只能是推算出大致的地方而己，无法推算出准确无比的位置。

　　燕十三的一切，都遮蔽苍天之下，一切都笼罩在生命之树下，所以，这必须朱听雪她们亲自驾临这些地方，在燕十三所留下足迹的地方巡视！进行推算。

　　这对于朱听雪她们来说，毫无疑问是天大的消息，只有燕十三还活着，对于今天的她们来说，其他的事情都能办到！

　　所以，惊喜无比之后，朱听雪她们巡视天宇，纷纷降临天宇各地，只为寻找到燕十三！

　　虽然说，道祖出行，巡弋天宇，对于无数修士来说，这是一种无敌的镇压，让人难于承受那种无敌的道祖之威。

　　但是，这样的事情，对于天宇八方的所有门派所有传承来说，都是十分欢迎这样的事情，因为，如果道祖巡弋天宇可以落足于本门派，能休憩于本传承，对于该门派来说，是一件天大荣幸的事情。

　　如果机缘好的话，在道行上能得到道祖点拔一二，那是一辈子受益无穷的事情！所以，朱听雪她们出行，无数修士门派传承都翘首以盼，都希望能见到一代无敌道祖的风采，若是幸运的话，说不定能听道祖讲经，点拔一二！

　　梦霞仙疆，曾经是燕十三所涉足的地方！他在这里，曾经是威名远扬，远在当年，燕十三就已经在梦霞仙疆留下了不朽的传说。

　　就是今天的梦霞仙疆，依然留下了燕十三的烙印，不可磨灭的烙印——燕鸿玲珑门！

　　今天，燕鸿玲珑门已经是梦霞仙疆强大无比的门派传承，虽然说，曾经作为掌门人的刀衣水，已经驻入了燕帝云天，连萧长空他们都驻入了燕帝云天。但是，在今天，燕鸿玲珑门依然是人才济济，天才辈出！

　　今天的燕鸿玲珑门，可以比肩于星夜族、真武道观、虹日族这样的最强大的门派传承。

　　这一天，一代道祖驾临梦霞仙疆，一条无上的大道横跨天宇，直接从燕帝云天探入了梦霞仙疆！在无上大道之上，一个绝世风华的道祖一步踏入了梦霞仙疆，道祖驾临，天降祥云，地涌金泉，天花坠落，真龙随之翔空，神凰为之舞天……

　　如此壮观的景象，无数人都看到了，这让无数人都不由为之感叹，这一辈子能见到当世的道祖，可以说，这一世已经不算是白活了！

　　当世，巡视梦霞仙疆的乃是青女帝，她可以曾经来过梦霞仙疆，梦霞仙疆还有很多人依然能记得她当年那堪称无敌的风采。

　　在当年，青女帝与燕十三可是曾经扬威这片星空，曾经是杀到天崩，曾经是杀到多少半祖抱头鼠窜！

　　青女帝驾临梦霞仙疆，道祖之威弥漫着整个星空，在无上之威下，梦霞仙疆的无数强者修士都不由屏住呼吸。

　　青女帝驾临梦霞仙疆，她的落足之地便是燕鸿玲珑门。燕鸿玲珑门，乃是燕十三所创，这里，曾经留下了燕十三的足迹，更何况，当年她也曾经驻足于此，没有什么地方比燕鸿玲珑门更好了！

　　当然，对于梦霞仙疆的各门各派来说，青女帝落足于燕鸿玲珑门，那也不足为奇，毕竟，燕鸿玲珑门与燕帝云天的关系，是所有人都知道的事情！

　　青女帝落足燕鸿玲珑门，能晋见她的，当然是燕鸿玲珑门现在的掌门人。刀衣水入驻燕帝云天之后，她便卸下了掌门之职。

　　现在出任燕鸿玲珑门的，乃是当年秋鸿学院的学生，曾经与王小小他们一同长大的孩子，不过，今天他已经不是当年那个小孩了，今天，他已经是声名显赫的半祖了。

　　值得一提的是，燕鸿玲珑门现在的掌门人，当年还曾受青女帝指点过，所以说，能见到青女帝，这个掌门人是对青女帝行弟子之礼。

　　当然，青女帝巡视梦霞仙疆，梦霞仙疆的无数修士都想一见道祖真容，特别是后辈的少年，更是希望能听青女帝讲经，希望能得到青女帝指点一二！

　　晋见道祖，不是那么容易的事情，万古以来，能得到道祖召见的修士，不是赫赫有名之辈，就是天纵之姿。

　　在梦霞仙疆来说，除了燕鸿玲珑门的掌门最有资格晋见青女帝之外，其他的门派，要属星夜族了，特别是星夜族现在还硕存的老祖星夜半祖！

　　当年，星夜半祖可是对燕十三他们有着很大的帮助！在当年，燕十三众敌环伺的时候，星夜半祖可是力撑燕十三的。

　　今日燕十三虽死，但是，他的女人却纷纷证道，单凭这一点因果，星夜半祖也能在诸帝面前说得上话。也正是因为如此，星夜半祖在梦霞仙疆的地位显得特别尊贵，星夜族也因此而更加显达。

　　除了星夜半祖能晋见青女帝外，还有一个人也是能说得上话的人，那就是虹日少主，不过，当年的虹日少主，今天已经成了虹日族的族长了。虹日少主，当年与叶鄙人可是生死之交，而叶鄙人与燕十三的关系不浅，更何况，虹日少主也曾帮过燕十三他们。

　　今日，青女帝驾临梦霞仙疆，不少门派，不少传承都纷纷托星夜半祖他们，希望若是青女帝开坛讲经，能捎上他们的子弟，给他们子弟一个名额，让他们子弟能聆听青女帝讲经。

　　青女帝驾临燕鸿玲珑门，高坐于燕鸿玲珑门之中，作为道祖的她，今天能感受天地，能感应万法，在这里，她能感受到燕十三曾经留下的足迹，虽然时间过了百年之久，但是，作为道祖的她，却依然能感受到燕十三当年停留在这里的气息。

　　心里面轻叹中，青女帝闭上了眼睛，萦绕在燕十三当年留下的气息之中，然后瞬间把感知扩大到了整个梦霞仙疆！搜索燕十三最近留下的足迹！

　　虽然说，她们联手推算出燕十三的一些足迹，但是，因为受苍天与生命之树的遮蔽，无法精确定位，所以，青女帝借助着燕十三当年留于燕鸿玲珑门的气息，来推算燕十三所停留之处。


第1132章 诸帝巡弋（二）

　　因为生命之树极为逆天，燕十三离下的足迹，如果离现在越近，那么，就越难推算，因为生命之树的遮蔽依然十分强大，往后推移的时间越长，那么，就越容易推算，受到生命之树的影响就越小。

　　最终，青女帝借着燕十三当年留下的气息，已经隐隐推算出了自从天谴之后，他曾经两次漂泊到这里！

　　“帝后，星夜半祖与虹日族长欲拜见，不知见否？”燕鸿玲珑门的掌门晋见青女帝之后，便开口说道。

　　青女帝当然知道星夜半祖与虹日族长了，作为道祖，不是谁都能见的，能见道祖圣颜，这是天大的幸荣！不过，念于星夜半祖与燕十三当年的交情，青女帝轻颔首，说道：“让他们进来吧。”

　　星夜半祖与虹日族长进来之后，都不由深深地呼吸了一口气，道威镇压之下，他们想提起自己的血气，提起自己的法则都困难。

　　虽然说，道祖之兵也有道祖之威，但是，道祖之兵的神威与道祖真身的神威又完全两回事，特别是当世道祖，直接镇压当世所有修士！

　　“老朽拜见青帝——”星夜半祖与虹日族长稽首，恭敬地说道。匆匆百年，青女帝已经登临了道祖，过往，宛如一梦。

　　青女帝，在当世被人称之为青帝道祖，所以，当世，世人皆称她为青帝！

　　至于留于台阶之外的其他修士，都不由为之羡慕，能亲自晋见道祖，这的确是一大荣幸！能第一个晋见青女帝，也只有星夜半祖这样的人了。

　　一番拜见之后，青女帝轻颔首，说道：“星夜老祖与虹日族长乃是我燕帝云天的好友，有什么话，便说吧。”

　　青女帝这话一出，不知道让多少人为之羡慕，青帝道祖亲口称星夜半祖与虹日族长乃是燕帝云天的好友，以后谁人敢轻易动这两族？

　　这事也只能留着星夜半祖来说了，星夜半祖听此话之后，上前拜了拜，恭敬地说道：“陛下道法无上，真言仙音，梦霞仙疆后辈，想聆听道祖的玉训，不知道陛下可否讲经一卷？”

　　万古以来，道祖巡视天宇，除了召见一些大人物之外，除了号令天宇之外，还会给一些晚辈讲经，以点拔晚辈。

　　“也罢，三日之后，我讲经一卷。先回去吧。”青女帝轻轻点头，然后瞬间消失。

　　至于留于原地的星夜半祖与虹日族长，都不敢说什么，恭敬地拜了拜，以送青女帝离去。当然，梦霞仙疆的诸多晚辈听到这个消息之后，都不由为之兴奋，一时之间，名额变得炙手可热。

　　青女帝瞬间踏入了梦霞仙疆的另一个遥远的地方，落入于此，她隐隐感受到燕十三曾经留下的足迹，但是，依然难于推算，这是生命之树的遮庇！

　　青女帝在瞬间连换了好几个地方，最终落在古战疆的极北之地，这是一片黄沙满天的极苦之地。青女帝步行于这片极苦之地中，终于，她在一个戈壁处停下了脚步。

　　青女帝一指点在了大地之上，瞬间，大道衍化，星转物换，大道的终极奥义玄之又玄，让人难于看懂。在这个时候，青女帝天眼一开，瞬间拔开了时光的迷雾，跨越古今，最终，青女帝的目光停在了一个时光节点之上。终于，一个熟悉到不能再熟的影子映入了她的天眼之中。

　　“十三——”看到这个影子，作为道祖的她，都不由激动起来，情不自禁，虽然，她们联手推算，曾经推算到燕十三还活着，但是，要证实到燕十三还活着，那又是另外一回事！

　　在这戈壁之中，一个青年徒步躇踌于这戈壁之中，迷茫四顾，似乎他迷路了。青年衣襟褴褛，神态茫然，但是，他的那双眼睛却清澈无比，宛如上天之眼，无尘无垢！

　　“十三——”青女帝轻轻地呼唤，她不知道燕十三发生了什么事情，但是，她肯定，燕十三还活着！

　　诸帝巡弋天宇，狩猎八方，这可以说是轰动天宇的大事，天子驾临，自古以来，都是极为神圣庄严的事情。

　　朱听雪驾临了天鬼神空！天鬼神空的无数修士，对于东皇道祖的驾临，都不由翘首以盼，希望能晋见东皇道祖。

　　东皇道祖，这便是朱听雪的道祖之号，因为她当年曾经被人称之为东皇，所以，今日，有人称她为东皇道祖。

　　当然，在天鬼神空，能晋见东皇道祖之人，那是少之又少。最终，由万道祖王牵头，为巡视天宇的东皇道祖接风。

　　事实上，整个天鬼神空也就有万道祖王有这个资格，也只有万道祖王能与东皇道祖搭得上话。当年东皇道祖她们渡劫的时候，万道祖王也曾经出了一些力。虽然说，最终没有为东皇道祖人们护道，但，至少万道祖王有这份心意！

　　道祖驾临，万道祖王亲迎，道祖之威浩荡着整个天鬼神空，在天鬼神空之中，不论是多么逆天的人物，在今天，都不得不屏住呼吸。

　　当代道祖，这是意味着无敌，融合了当代的道源，一旦登临巅峰，可以以一己之力镇压天宇所有人，让天宇所有修士无法动弹，这就是当代道祖的可怕！

　　朱听雪巡弋天鬼神空，一口气去了好几个地方，她来天鬼神空，当然不是为了巡戈，而是为了寻找燕十三的足迹！

　　最终，朱听雪驾临天鬼神空极西之地的赤烟城。今天对于赤烟城的城主来说，是他一辈了最幸荣的日子，这比他登临半祖那一天还要高兴。

　　赤烟城主在天鬼神空的极西之地乃是一个了不起的半祖，但是，与真正的道祖相比起来，区区一个半祖，根本就算不了什么了。连万道祖王这样的存在，在道祖现在都显得渺小，更别说区区一个半祖了。

　　尽管如此，赤烟城主还是为自己有资格接待东皇道祖而感到无比的荣幸。当然，赤烟城主也渴望东皇道祖能在他们赤烟城停留一日，能在赤烟城开坛讲经，如果真的是如此的话，那么，他们的赤烟城在当世将会成为天鬼神空的一大圣地！

　　朱听雪驾临赤烟城，她未入古城，也未入赤烟城的祖地，而是落足于赤烟城外的一片荒地之中。

　　赤烟城主不明白为什么东皇道祖会落足于此，也不明白这样的一个地方为何能让一代无敌道祖驻足。

　　最终，朱听雪驻足于一个残墙断壁的地方！这里曾经是一个老庵，不过，现在已经是杂草丛生，地上只留下了残砖碎瓦！

　　赤烟城主不明白这里为什么能让道祖驻足，而万道祖王也不由屏住呼吸，他明白，东皇道祖前来，不止是巡视天宇那么简单。

　　此时，朱听雪一指落于这片残墙断壁之中，无上大道衍化，她天眼一开，穿越时光，最终，她的目光停了下来，她看到了一座老庵，一个青年，一个死死抱着门槛惊呼的青年……

　　蓦然间，朱听雪突然回首，目光一下子落在了赤烟城主身上，朱听雪未怒，但是，她目光一落下，不单是赤烟城主，在旁陪同的赤烟城诸老也瞬间被镇压，在瞬间，赤烟城主与诸老一下子伏拜在地上，战战兢兢，在道祖的目光之下，动弹不得！

　　不怒而威！这个时候，赤烟城主与诸老是战战兢兢，弹指的时间，宛如是亿万年之久，赤烟城主也不知道自己是哪里得罪了一代无敌的道祖。

　　这瞬间，赤烟城主与诸老都不由为之绝望，道祖一怒，可毁天灭地，她动一下手指，就可以把他们的赤烟城毁灭！

　　道祖之威无敌，就算是万道祖王，也只能是在一旁小心翼翼地陪着。

　　最终，朱听雪收回了目光，影子一闪，瞬间消失，瞬间离开了天鬼神空，连万道祖王都反应不过来。

　　也不知道过了多久，被冷汗湿透全身的赤烟城主与诸老这才爬起来，到现在，他们都依然双腿直打哆嗦。

　　“老祖，这，这，这是怎么了？”这个时候，赤烟城主战战兢兢地请教万道祖王。

　　万道祖王可怜地看了赤烟城主一眼，轻轻摇头，说道：“你们错过了一世机缘。”说着，轻轻地叹息一声，说道：“罢了，世间有些事，讲究因果，讲究一个缘字。”

　　万道祖王虽然不知道东皇道祖为何而来，但是，他明白一点，在这里，曾经发生过她所在意的事情！

　　最终，万道祖王轻轻叹息一声，离开了。

　　而留下的赤烟城主与诸老如呆如木鸡，他们搜肠刮肚，都不明白这个毫不起眼的地方有什么特别之处。

　　但是，万道祖王却不会骗他们，万道祖王说他们错过了一世机缘，难道说，他们曾经能得到道祖青睐，他们赤烟城却没有把握住？

　　“查一查，这里究竟发生什么事了。”最终，赤烟城主十分后悔地说道：“给我留个心眼，别给我弄出什么事来，否则，得罪了道祖，谁都担当不起！”


第1133章 仙门再开（一）

　　在诸帝巡视天宇、游弋八方之时，疆土荒天也发生了一件不小的事情，这件事情引得了不小的轰动。

　　无尽海谴散门下弟子，安顿旧将！无尽海开启山门之时，也曾招收了不少的弟子。今日，无尽海继道劫山之后，竟然也谴散也门下弟子，把旧将安顿妥善。

　　这消息一出，引起不小的轰动！众人都纷纷猜测无尽海要干什么？难道无尽海要封山吗？

　　然而，接着传出来的消息就更加轰动了！接着，无尽海传出消息，无尽海的无上存在战神仙将将会让出无尽海，将由燕帝云天接管。

　　这个消息一出，不单是疆土荒天，连天宇八方都为之轰动起来。无尽海，那可是生命禁区，单是这片无尽沙漠地下所埋葬的天华物宝都吓死人，这一片天地，可以说是夺天地造化，拥有无尽海，那就是等于拥有无尽的资源。

　　今天，战神仙将却把无尽海出让给燕帝云天，这消息一出，实在是吓住了不少的人，无尽海这样的宝地，谁人不垂涎三尺？

　　当然，在今天，就算有人对无尽海垂涎三尺也没有用，在今天谁人敢与燕帝云天作对？那岂不是自寻死路？

　　就在众人以为燕帝云天掌执无尽海的时候，燕帝云天却传出了消息，无尽海将来由洗白灰入主！将来无尽海归洗白灰管辖！

　　这消息一出，让很多人都呆住了，无尽海如此的宝地，为什么燕帝云天却拱手让给别人，一点都不感兴趣呢？

　　同时，许多大人物也隐隐猜到，战神仙将把无尽海让给了燕帝云天，这只怕燕十三与无尽海的协议有关！这让人十分好奇，当年的燕十三究竟跟无尽海、跟神灵禁地签定了怎么样的协议，竟然让魔主、战神仙将他们为朱听雪她们护道，今天，战神仙将又把无尽海让给了燕帝云天。

　　也有一些人在感慨，燕十三都死了这么久了，依然还影响着当世的格局变化，这实在是一个了不得的人，难怪他能称造创出万世所传颂的奇迹！

　　“轰——轰——轰——”消息传开之后，无尽海冲起了无敌之威，瞬间，无敌之威弥漫了天宇八方。

　　接着，神灵禁地也冲起了无敌之威，两股无敌之威瞬间合成了一股，往跨天仙途交汇处的仙宫冲去！

　　“魔主——战神仙将——”看到无尽海、神灵禁地有人出行，天宇八方的无数大人物都不由翘首而望，看到出行之人，天宇八方的人都不由感到莫大的压力，都不由喃喃地说道。

　　此时，魔主、战神仙将都是全身仙道法则铮铮作响，仙光璀璨，在这瞬间，天宇之间弥漫着仙气，仙道之力在天宇八方翻腾着。

　　除了魔主与战神仙将之外，还有驭龙天女同行，他们一步踏入仙宫，出现在了仙门之外，此时，天宇八方的气氛变得凝重起来。

　　“真身出行——”天宇八方的仙气弥漫，此时，大家都明白，魔主与战神仙将都不是化身出行，而是真身出行，他们离天了生命禁区，放弃了长生泉！

　　“哼——”此时，有其他生命禁区的无上存在心里面不满，因为他们明白，魔主与战神仙将他们两个人在谋合着回归仙界。

　　事实上，魔主与战神仙将合谋回归仙界，苍古王他们心里面是又羡慕又嫉妒，但是，现在他们没有能力强行打开仙门，以他们现在的状态无法承受仙门通道的仙威，他们还没不了仙界！

　　同时，他们又十分关注，他们想看一看魔主与战神仙将能否成功，他们好借此评测一下自己究竟达到怎么样的状态才能回归仙界！毕竟，太素与龙断仙没有参考的价值！

　　“嗡——”在战神仙将离开无尽海跨入仙宫的时候，百败庵顿时冲起了无上祖威，一条无上大道瞬间从百败庵冲起，直入无尽海。

　　道祖出行！终于，沉默了几年的洗白灰再一次出世，一袭灰衣，一把铁剑，洗白灰傲视天宇八方，一步跨来，瞬间一足踏入了无尽海。

　　就在这刹那之间，“轰”的一声巨响，天宇最深处突然垂直冲下了两股神威，两股神威极为神秘，两股神威瞬间冲入了生命禁区，一股直取无尽海的长生泉，另一股是直取神灵禁区的长生泉。

　　两威神威，浩荡霸道，绝对不亚于任何一个生命禁区的无敌神威，这绝对是道祖天王级别的人物！

　　“不好——有人夺长生泉！”突然变异，无数人看到这一幕，都不由脸色大变。

　　魔主离开神灵禁地，战神仙将离开无尽海，他们离开的时候，都解开了自己与长生命的绑捆。毫无疑问，在今天，在长生泉无主的瞬间，是夺抢长生泉最好的时机！

　　“滚——”就在这两股神威欲夺长生泉之时，神灵禁地之中响起了一声怒吼，九环魔少瞬间身比天高，九万九千九百九十九道魔环瞬间张开，吞吐万道，镇压神魔，在一声怒吼之下，九环魔少打出了负道仙王的仙王之兵，瞬间，仙王之兵碾压了一切。

　　“轰”的一声巨响，仙王之兵砸出，当场把这一股神威击得支离破碎，抢夺长生泉未能成功！

　　“大胆——”相比起神灵禁地，无尽海防御更弱，今天的无尽海可以说是空城，突然一股神威夺来，可以说是出入如无人之境。

　　但是，在这瞬间，天宇炸开了，天宇八方，响起了一声声的冷喝，铮的一声，洗白灰更是铁剑出鞘。

　　在刹那之间，天宇一切都被镇压，燕帝云天瞬间两把无上的神剑斩下，止妙、苏芷慧都在这瞬间出手了，三把剑，足可以荡平天宇，足可以斩灭一切神魔，就算是仙将，在三把剑之下，都显得微不足道。

　　然而，出手的远远不止这三把剑，远巡天宇的青帝道祖、东皇道祖几个道祖都纷纷出手，一出手之平，扫平天宇一切。

　　“要灭世了吗？”在这瞬间，天宇所有的修士都战战兢兢，都被吓得趴在地上，动都无法动一下！

　　在击之下，就算是再无敌的神威，都瞬间粉碎，突然出手的神威在洗白灰、止妙、朱听雪他们出手之下，根本就挡不住，一下子灰飞烟灭！

　　“来者何人！”此时，天宇之中响起了东皇道祖无上威严的声音，在这刹那之间，一双双无敌的眼睛巡视天宇，九环魔少、洗白灰、朱听雪、止妙……甚至作为道祖的葛洪，都在巡视天宇各方。

　　要知道，今天，洗白灰也好，止妙也好，九环魔少甚至是葛洪，都已经是意味着无敌了，到了今天这一地步，更没有人敢惹燕帝云天这样的存在，然而，今天，却有人偷偷想夺长生泉，一时之间，这一尊尊的道祖是巡视天宇。

　　这一刻，天宇的所有生灵都颤栗不止，一尊尊道祖的目光就像是苍天降下的神威一样，镇压着天宇的所有生灵。

　　不过，偷袭的人只怕是策谋了许久，在瞬间，一举失败，他们又瞬间躲了起来，他们躲起来不是一天两天的事情，不知道经过多少岁月的策谋，一时之间，朱听雪他们也没有找到这个人的藏身之处！

　　在天宇某一个神秘隐蔽无比的地方，有人狂喷鲜血，身体一下子碎裂！好不容易，这个人才喘过气来，恨恨地说道：“太素还在之时，也就罢了，今日竟还沦落到这地步！”说到这里，这个人都恨恨不平！

　　“轧——轧——轧——”这突然所发生的插曲并没有影响到魔主与战神仙将的计划，在这个时候，魔主与战神仙将动手打开了仙门。

　　“嗡——”的一声，在瞬间，魔主与战神仙将的血气竟然喷薄无尽，在刹那之间，魔主与战神仙将竟然登临巅峰状态！仙王之威滚滚不息！

　　“九辰太一丹！”感受到那种熟悉的气息，苍古王也好，赎仙也罢，都不由又恨又嫉妒，这个时候，他们知道魔主与战神仙将吃了九印照辰的九辰太一丹，有此仙丹，让他们能在短时间内重归巅峰，让他们拥有最旺盛的血气，这样的状态，绝对能让他们撑着回到仙界！

　　“轰——”在魔主与战神仙将的庇护之下，带着驭龙天女踏入了仙门，瞬间消失在仙光之中。

　　此时，天宇八方的人都只能眼睁睁地看着他们消失仙门，轧轧之声响起之时，仙门又再一次关闭！

　　“仙界——”此时，苍古王、赎仙、火皇仙将、丹草仙这样的存在都一时之间失神，不由喃喃自语，心里面不知道是如何的懊悔！

　　没有在仙界呆过的人，不明白仙界之好，仙界还在存，对于今天的苍古王他们来说，没有什么事情，比回归仙界值得他们追求了。

　　太素回归仙界了，龙断仙也去了仙界，今天，连魔主、战神仙将都纷纷回归仙界，毫无疑问，仙界还是存在。如此的情况之下，让苍古王他们更渴望回归仙界。

　　“仙界——”至于没有实力没有资格去仙界的修士，只能是轻轻叹息一声，只能遥望仙门而兴叹，对于他们来说，入仙界，这样的事情太遥远了，遥远得可望不可及！


第1134章 仙门再开（二）

　　绿野星域，天宇八方之一，人才辈出，这里曾经是太古神巅驻足最久的地方，这里也曾出过好几位天王。

　　可以说，绿野星域在天宇的地位，不低于天宇八方的任何一方。

　　在当世，绿野星域也有足以为傲的地方，那就是在这一世绿野星域出了一个无敌的道祖——卫阳道祖！

　　卫阳道祖，指的就是骄阳道祖，也就是烈骄阳。事实上，烈骄阳成道之后，很多人都称她为骄阳道祖，但是，她却为自己取了一个道号，名为卫阳。

　　没有人明白为什么烈骄阳会取道号为卫阳道祖，只要极少数的人才明白，正是因为卫阳鸟，使得她与燕十三走在了一起，如果没有卫阳鸟在其中牵线，只怕他们双双会错过彼此的姻缘，所以，烈骄阳为自己取道号为卫阳道祖。

　　不过，世人更多的是喜欢称呼她为骄阳道祖！在绿野星域，不论是对于天裔族来说，还是对于整个绿野星域来说，骄阳道祖都是他们的骄傲。

　　太古之后，天裔族再也未能证道，然而，在这道祖并世的时代，终于，天裔族出了一位道祖！这是天裔族太古之后的第一个证道之人，不论从哪一方面来说，骄阳道祖，都是绿野星域的骄傲，也是天裔族的骄傲！

　　最近，绿野星域也为之沸腾起来，整个绿野星域堪称张灯结彩，喜庆万分。因为骄阳道祖巡弋天宇，落足绿野星域！这也是骄阳道祖证道之后第一次回绿野星域。

　　事实上，这一次不是烈骄阳第一次巡弋天宇，这是第二次巡弋天宇了。因为前面一次虽然她们追踪到燕十三的踪迹，但是，依然还是没有找到燕十三。朱听雪她们再一次联手，又再一次推算燕十三的踪迹！这一次朱听雪她们为了更接近生命之树的庇护，可以说是花费了大量的心血！

　　绿野星域，在南域，在百战门，就在今天，可以说是热闹非凡，百战门上下可以说是无比的兴奋。

　　因为就在今天，骄阳道祖将会落足于他们百战门！这对于他们百战门来说，是一件无比荣耀的事情。

　　百战门的当代门主尹川，又被人称之为杀圣！百战门有今天，可以说是他的功劳。在百年前，百战门只不过是二流门派而己，但是，尹川天赋甚高，幸好的是，他赶上了好的时代，在这道祖并世的时代，让他登临了半祖！他的杀伐之术，让他在绿野星域的南域占有一席之地！

　　尹川最值得骄傲的不是因为他以杀伐成就半祖，他最为骄傲的是因为与骄阳道祖同一个时代的修士！

　　在今天，尹川一辈子都没有如此兴奋过，他接到了飞天半祖罗锋的消息之后，他是兴奋得不敢相信，罗峰再三确认之后，他才知道今天不是做梦。

　　所以，一听到这样的消息，尹川下令门中上下所有的弟子以最高规格的仪式以迎接骄阳道祖的到来！

　　听到骄阳道祖驾临本门，百战门上下所有弟子都兴奋得不得了，所有的弟子都盛妆出行，庄重无比。

　　“道祖要来了吗？”在百战门的主峰之上，尹川兴奋地对飞天半祖说道。

　　飞天半祖罗峰，当世古提门的掌门人，他今天的成就已经很高了，但是，罗峰最值得骄傲的，不是因为他成就了逆天半祖，而是因为他曾经受过燕十三的指点，这是他一生自认为最为荣耀的事情！

　　“不知道，道祖行事，谁人能测。”罗峰轻轻地摇头，说道：“不过，也应该差不多了。道祖临时去了北星一趟，很快就来南域！”

　　在绿野星域，天裔族极强，但是，今天，罗峰代表着人族，在绿野星域已经有了举足轻重的地位了，单凭古提门与不死鸟树族的关系，在绿野星域就没有任何天裔族敢动古提门！

　　而罗峰他自己的道行，也已经登峰造极！已经是一步踏入成唯我的半祖了！今天，作为迎接骄阳道祖的代表，罗峰于情于理都是有这个资格！

　　“道祖为何选在我百战门呢？”尹川不由兴奋，又有些紧张，毕竟，在南域，比百战门更强大的门派还是有很多的，虽然他的杀伐之术是独具一格，但，还不至于笑傲南域的地步。

　　然而，今日骄阳道祖驾临南域，却选择了百战门，这让尹川兴奋之余，又不由有些意外。

　　“道祖行事，不是我等所能猜测的。道祖只是按例巡视南域，百战门正好是一个落足点而己。”罗峰也猜不透，只能如此说道，然后看了一下时间，说道：“时间差不多了，如果你想迎欢道祖的到来，就准备一下吧。”

　　“传令下去，所有弟子出户，在校场中保持队伍，以最隆重的仪式欢迎道祖！”尹川急忙下令说道。

　　尹川让百战门所有弟子迎接骄阳道祖驾临，他希望骄阳道祖能为百战门弟子讲经一卷，这样的话，对百战门是受益无穷！

　　听到命令，百战门上下弟子都急忙赶到校场，以迎接道祖的到来。

　　“阿呆，快点，快点，我们去见道祖。”在百战门下，一个长得漂亮的少女拉着一个青年急忙往校场跑去。

　　这个少女名叫云澜，是百战门的第三代弟子，她师父是百战门的三长老。云澜天赋在百战门算是中上，但最让人喜欢的不是美丽的貌容，而是一颗善良的心。

　　“道祖，道祖是什么？可以吃吗？”被云澜拉着跑的青年傻傻地说道，他搔了搔头，一副很认真的模样。这个青年，长相普通无比，但是，却有着一双清澈无比的眼睛。

　　这个白痴青年正是云澜从山下城中带回来的白痴，当年她见一群小孩子用雪球追着他打，她一时可怜，就把他带回百战门了。

　　虽然说，然而，回到百战门之后，云澜并不认为他是个白痴，只不过他是记不住以前的事情而己，而且，他连昨天的事情都记不住，尽管如此，云澜并没有嫌弃他，觉得他是很可怜，把他留在了身边，并取名为阿呆。

　　虽然白痴青年记不住事情，但是，他还是给云澜带来很多的欢笑，云澜认为，阿呆是很聪明的人，但是，偏偏就是没有记忆。

　　“当然不是好吃的了。”云澜又气又好笑，说道：“道祖，提的就是最无敌的人，最强大的人！骄阳道祖，是我们绿野星域的荣耀，是我们绿野星域最大的骄傲……”说到骄阳道祖，云澜都不由一双秀目冒泡，因为她是最崇拜骄阳道祖了，她做白日梦都想有一天能成为像骄阳道祖这样无敌的存在。

　　“有你那么厉害吗？”白痴青年好奇地说道。

　　“我当然没她厉害了，等一下你看到了就知道了。”说着，云澜拉着白痴青年往校场跑去！

　　在云澜拉着白痴青年跑向校场的时候，遇到了不少百战门的弟子，看到云澜拉着白痴青年往校场跑去，门中的不知道多少男弟子都不由羡慕这个白痴。

　　云澜可以说是百战门出了名的美女，不知道有多少男弟子为之爱慕，但是，云澜对谁都是那副模样，没有人能像白痴青年那样与她这般的亲热了。

　　“哼，这白痴，不知道哪一世修来的福气，竟然能得到云澜师妹的可怜，哼，云澜师妹心地太善良了，一个凡人白痴而己，随便把他安置在凡人家就行了，何必把他带回来呢。”有百战门的弟子心里面不满，冷冷地说道。

　　也有弟子冷笑说道：“听说云澜师妹还曾求长老，想把这白痴拜入我们百战门，笑死人了，一个白痴，也想修道，就算是一句口诀，他一辈子都背不出来！”

　　“若不是看在云澜师妹的面子上，我早就把他扔出百战门了，一个白痴呆在我们百战门，简直就是丢光了我们百战门的颜面！”有一个师兄冷冷地说道。

　　云澜带着白痴青年来到了校场，此时，校场已经有很多弟子排好队了，而云澜见那么多女弟子在，就让白痴青年与男弟子排在了一起。

　　“白痴，别跟我排在一起。”当云澜一走，其他的弟子立即厌恶地推了他一把。

　　“我——我——我——”白痴青年一时之间措手无策，不知道站在哪里好。

　　“别在这里碍着眼，滚到一边去。”另一边的弟子，也厌恶地把他推开。

　　白痴青年一时间没站稳，一屁股坐在地上，惹来了一阵嘲笑，有弟子冷冷地说道：“迎接道祖这样的大事，一个白痴站在这里干什么。”

　　“谁欺负阿呆了！”就在白痴青年措手无策的时候，云澜急忙跑过来，又气又怒，瞪着在场的男弟子。

　　其他男弟子不愿意说话，唯有大师兄沉声地说道：“迎接道祖这样的大事，一个白痴，让他站在这里成何体统！”

　　“要你管！”云澜不满，拉着白痴青年，说道：“阿呆，跟我到那边去！”

　　当白痴青年与云澜排在一起的时候，引得四周不少女弟子抿嘴轻笑。


第1135章 燕十三失忆（一）

　　“轰——”终于，大道镇压，大道当空，真龙开路，神凰守卫，仙夔殿后，一轮轮的神阳跃空而起，一道道璀璨的法则如黄金铸成一样。

　　烈骄阳横一步踏入南域，一轮轮的剑道在她身后沉浮，每一轮的剑道都沉浮着日月，蕴养着星辰，衍化着天宇，每一轮剑道的剑芒，可以扫灭一个星辰，八千横天剑，一剑一道，八千大道，何人能敌！

　　“道祖——”当烈骄阳一足踏入百战门之时，所有修士都大道哀鸣，百战门上下顿时被无上大道镇压，伏拜于地。

　　罗峰这样逆天的半祖，依然被镇压，在无上大道面前，他这个半祖根本就算不了什么，这是大道根源的直接镇压，没有几个人能抗得住。毕竟，万古以来，如孙无敌这样逆天的存在，少之又少！

　　烈骄阳驾临百战门，她是为燕十三而来，因为，南域是燕十三最近最有可能来过的地方，特别是百战门这一带的疆土，但是，她无法推算出燕十三准确的地点。

　　此时百战门所有的修士，包括所有的生灵，在无上道威之下都臣伏，都是无法抵抗这样无上的道威！

　　然而，在校场之中，却偏偏有一个人例外，一个人傻傻地站在了那里，这个人便是白痴青年，白痴青年站在那里，傻傻地看着从天而降的烈骄阳，道祖之威，在他身上根本就不起作用。

　　看着烈骄阳，白痴青年不知道为什么，心里面浮现了一股熟悉的感觉，一种说不出来的感觉，看到烈骄阳，他心里面产生一股亲切。他连昨天吃什么都记不得的人，但是，看到烈骄阳却十分亲切，似乎在很久很久以前，他就认识眼前的人一样。

　　“阿呆，快跪下。”此时看到白痴青年发呆站在那里，云澜都不由大吃一惊，这可是道祖，如此站着可是大不敬，但是，她被无上大道镇压，又无法站起来拉白痴青年跪下。

　　烈骄阳落于百战门，她正欲让伏拜于地的诸人起身之时，但，放眼望去，一下子看到了一个熟悉到不能再熟悉的影子，看到这梦萦于怀的影子，已成为道祖的烈骄阳都不由身子一震。

　　烈骄阳都不敢相信自己的眼睛，但是，再三确定，她绝对没有认错人，平凡的容貌，宁静的神态，手中还戴着两头古犼！

　　夜思月想的人就站在眼前，烈骄阳都不敢相信，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　烈骄阳不敢相信，往白痴青年走去！这个时候，所有人都被镇压，屏住呼吸，不敢哼一声。

　　当烈骄阳站在了白痴青年的面前之时，跪在一旁的云澜被吓得魂飞魄散，阿呆这是得罪了道祖，要知道，道祖可是无敌，得罪了道祖，那只有死路一条。

　　“阿呆他，他只是个傻子，什么都不知道，你，你，你别怪他。”云澜虽然心里面战战兢兢，无法抵抗道祖之威，但是，还忍不住壮着胆说道。她不然望阿呆死在了道祖的手中。

　　烈骄阳看了云澜一眼，在这瞬间，一切事情她都明了于心，她目光落在白痴青年身上，激动得不能自己！

　　“公子——”一开始罗峰都不知道是什么吸引了骄阳道祖，当他承受道祖之威抬头一看之时，顿时不敢相信自己的眼睛，失声大叫道：“不，燕帝！”

　　“你这东西好漂亮，哪里捡到的？”白痴青年一点都不受无上道威影响，伸手去摸烈骄阳身后八千横天剑。这一幕，不知道多少人被吓得魂飞魄散，道祖八千剑道，可以毁灭星河，斩断天宇。

　　然而，不可思议的事情发生了，代表着一条剑道的一把神剑，竟然被白痴青年一下子捉在手中，这神剑就像一条活蹦蹦的鱼被抓住一样！

　　“十三——”烈骄阳芳心一颤，不预的预感在心里面漫延！

　　然而，白痴青年侧首看着烈骄阳，说道：“十三是谁呀？姐姐，我认识你吗？我，我，我觉得你好熟眼！”

　　这个时候，不知道多少人被吓得魂飞魄散，这可是道祖，谁人敢称之为姐姐，这可是无上的存在，无敌天宇八方！

　　这个时候，烈骄阳知道发生什么事了。罗峰都不敢相信自己的眼睛，眼前当年的这个青年，可是无敌天宇，横扫八方，谁人能敌？

　　“陛下，这是骄阳帝后呀。”好不容易，罗峰伏拜在白痴青年面前，激动地说道：“属下是古提门的罗峰呀，当年陛下在古提门之时，还差指点过属下道行，还曾传属下逆天祖式！”

　　“古提门是什么？好吃吗？”然而，白疾青年却傻傻地看着罗峰。

　　而在这个时候，尹川与百战门的诸老被吓得魂飞魄散，在这个时候，他们知道眼前的人是谁了！天宇之间，九天十地，在当世，被称为燕帝的只有一个人，敢称燕帝的，也只有一个人，那就是曾经横扫天宇，无敌八方的——燕十三！

　　这个时候，尹川他们被吓得魂飞魄散，他们曾闻燕十三的威名，但是，在当年还不够资格见到燕十三！天宇早就传说，燕十三已经死在了天谴之中了，没有想到竟然会出现在这里。

　　至于在场的百提门弟子，被吓得瘫软在地上，他们曾经欺负过眼前的白痴青年，然而，在今天，连飞天半祖这样逆天的存在都跪拜在他面前，连骄阳道祖都为他而动容，他的来历可想而知了！

　　这个时候，烈骄阳知道，眼前的人就是自己要找的燕十三！但是，他偏偏没有了记忆！

　　“嗡——”就在这个时候，烈骄阳一指点在燕十三的眉心处，瞬间，燕十三的眉心变得无比璀璨，在这时，“轰”的一声，一件宝兵从燕十三眉心中飞出，垂落一道道璀璨的永生法则！每一道永生法则受护着燕十三。

　　“大道塔——”看到此宝兵，罗峰失声道！这正是燕十三的本命宝兵。

　　在一道道的永生法则之中，在燕十三的灵台之上，终于浮现了一株让人无法逼视的神树——生命之树，这株神树，莫说其他人，就算是烈骄阳这样的道祖都无法逼视。

　　在此时，生命之树竟然如同苏醒一样，一叶叶舒张！当生命之树的一叶叶舒张而开之时，刹那之间，无穷无尽的生命之力淹没了天宇，所有人被惊动。

　　“轰——”在这个时候，苍天再一次被惊动，天宇之上，九天之上，再一次形成了一个巨大无比的天眼！苍天之眼。

　　“天谴吗？”在这瞬间，天宇八方的所有无敌存在都被惊动了。

　　在这刹那之间，本是发呆的燕十三，一下子双目变得璀璨，他那清澈无比的双眼一下子喷薄了天地尊威！凌驾于九天之上的永生之威！

　　“啵”的一声，在这种永生之威下，就算是烈骄阳无上道祖，都被震得连退好几步，至于其他人，更是五体投地。

　　“贼老天——”在这个时候，燕十三一声狂吼，霸道无敌，睥睨天宇，九天十地，唯我独尊！无敌万古，君临万界，当年的燕十三又瞬间回来了。

　　这一幕，让在场的所有人震撼，一世无法忘记这一幕，一副凌驾于九天，挑战苍天，睥睨上苍，这样的神态，万古以来，无人超越。

　　“砰”在这瞬间，苍天之上的苍天之眼一下子碎裂，燕十三喷了一口鲜血，眼前一黑，一下子昏了过去。

　　“十三——”烈骄阳一下子接住他，一探他血脉，他只是一时昏过去了而己，这让她不由松了一口气。

　　此时，烈骄阳挟起燕十三，看了看云澜，缓缓点头，口出真言，说道：“这孩子我收她为徒，罗峰，如果她愿意，三天后，护送她来燕帝云天！”

　　“属下遵命！”听到这样的命令，罗峰拜一又拜，说道。

　　烈骄阳带着燕十三一跨步，瞬间跨越天宇，瞬间跨入燕帝云天！

　　“轰——轰——轰——”接着，不论是天宇八方，还是天宇边荒，一股股无上道威冲天而起，朱听雪、叶梦秋、青女帝……巡弋天宇八方的诸帝都纷纷回归燕帝云天！

　　在百败门，当烈骄阳走了很久之后，大家才能站起来，所有人都不由为之失神，普通的弟子更是瘫软在地上站不起来，尹川他们更是全身冷汗湿透了。

　　此时，尹川都不由肠子悔青了，他做梦都没有想到，传说的燕帝就在他百战门之中，如果他知道，早就好好招待燕帝，把他护送入燕帝云天，单凭这样的功劳，以后他百败门何愁不强大。

　　至于云澜的师父，那是又后悔又惊喜，云澜在他弟子中天赋不是最高的人，当年，云澜曾经央求着他收阿呆为徒弟，把他招入山门，但是，他根本不可能收一个白痴为弟子！现在，他都不由后悔了。如果他收燕帝为徒，就算不是真正的师徒，凭着这一段缘份，他在未来，也能得到道祖的指点。

　　不过，他还算是惊喜，骄阳道祖亲口收云澜为徒！道祖的传人呀，这对于百战门来说，这何等的荣耀！


第1136章 燕十三失忆（二）

　　至于在场的所有弟子，都不由无比羡慕地看着云澜，道祖传人，这是多少人梦寐以求的事情！多少天才，想拜道祖为师，都没有这个机缘！

　　云澜在百战门弟子中，天赋只能是中上，但是，从这一刻起，她注定着不凡，就算是天才，也无法与之相比。

　　“我，我，我要去燕帝云天吗？”云澜呆了呆，一时之间都还没有从震惊中回来，她怎么都没有想到，阿呆竟然有惊天无比的来历！

　　“去，孩子，这是别人修了八辈子福都求不来的。”尹川急忙说道：“你是我们百战门的骄傲！”就算未来云澜不再是百战门的弟子，但是，凭着这段缘份，他们百战门未来在南域，也有着一席之地，无人敢欺他们！就算是天裔族也不行！

　　“如果你没意见的话，回去与长辈辞别，三天后，我护送你去燕帝云天。”罗峰不由点了点头，说道：“尹掌门说得没错，这是无数人梦寐以求的事情。你只怕是燕帝云天诸帝证道之后的第一个弟子。若是在未来，你能得到燕帝陛下的指点，说不定能入仙界，登仙封将！”

　　罗峰在绿野星域拥有尊贵的地位，他当年曾经受燕十三指点，在今天，他扬名天下，现在这话从他口中说出来，绝对不会错。

　　听到这样的话，在场百战门的所有弟子都不由无比的羡慕，入仙界，他们想都不敢想的事情，登仙封将，这是多么了不起的事情，这是让无数人一辈子梦寐以求的事情。

　　就在这一天，一个动荡着天宇的消息炸响了八方——燕十三归来，燕十三还活着！

　　这消息一出，天宇八方都被这个消息炸惊了，在当年，所有人都以为燕十三死在了天谴之下，没有想到，他竟然还活着！

　　“苍天都收不了他，燕十三就是燕十三，万古第一妖孽，无人能及！”听到这样的消息，有大人物不由震撼地说道。

　　很多人听到这样的消息是震撼得说不了话来，连天谴都死不了，连苍天的意志都可以违背，这样的人，世间还有什么可以杀死他？

　　“啊——”听到这样的消息，生命禁区中响起了愤怒不甘的狂吼，在今天，是苍古王、赎仙、火皇仙将、丹草仙他们一辈子最难熬的一天。当年一战，足可以让他们悔恨一辈子！但是，唯一能让他们安慰的是——燕十三死了！当年他们的一切损失总算有回报了。

　　但是，今天却传出消息，燕十三还活着，回归燕帝云天，这把他们气疯了，这让他们悔恨得咬牙切齿！这样的事情，让他们一辈子都不甘心！

　　“还有天理吗？”苍古王不由狂吼一声，连苍天都收不了燕十三，这太没天理了。

　　连火皇仙将都忍不住咆哮道：“妈的，老天，你怎么会生下这样的一个妖孽！”

　　这样的情况，让火皇仙将他们绝望到极顶，连苍天都收不了燕十三，世间还有什么东西能杀死他吗？

　　不过，接着另一个消息传来，让火皇仙将他们有点安慰，天宇间传出消息：“燕十三被苍天镇压，失去了记忆，道行完全被镇压，跟凡人一样！”

　　听到这样的消息，有人惋惜，有人沉默，但是，所有人都有一个看法——逆天，除了逆天还是逆天。连苍天都无法收他，燕十三究竟妖孽到了怎么样的地步。

　　接着，在短短的几天之间，燕帝云天一次又一次地爆发了无敌神威，但是，一股股的无上道祖席卷天宇八方，天宇的所有生灵都战战兢兢。

　　朱听雪她们一次又一次联手，欲为燕十三恢复记忆，但是，她们都无法做到这一点，燕十三不止是被苍天镇压那么简单！

　　最终，朱听雪她们从时蛇那里得到了一个丹方，或者借着承天转魂丹能让燕十三恢复记忆。不过，想配此丹的灵药仙材不是那么容易找，各种药材散布在天宇八方。

　　不过，在今天这种事情对于朱听雪她们来说，已经不是什么难事。燕帝云天发布了一个消息，号令天宇八方的所有修为燕帝云天寻找灵药仙材，只要能寻找到灵药仙材的人，都会得到燕帝云天的重赏，轻则是天华物宝，重则是仙经、道术！

　　道祖之术，无双仙经，这是何等的诱惑，一时之间，天宇八方掀起了寻找灵药的热潮，海量的灵药仙材源源不断地送往燕帝云天。

　　同时，为了给燕十三炼成承天转魂丹，朱听雪她们请来了太阴仙使，主持为燕十三炼丹。

　　在短短的三个月之内，除了几味重要的主药之外，其他的灵药都收集齐了，而这几味的主药，都分别生在了八大生命禁区。

　　蜃海废域、无尽海、神灵禁地那不用说，第一时间把朱听雪她们所需要的仙药送来了，接着，连封闭山门的天上天都派人把朱听雪她们所需要的仙药送来。

　　在今天，就算是天上天这样的无上存在都希望与燕帝云天拉好关系，不愿意与燕帝云天为敌。

　　一时之间，所缺的就是苍古城、大道汤谷、埋骨之地、仙人庐所产的仙药了。

　　“轰——轰——轰——”在这一天，无上道威再一次肆虐着天宇八方，一道道的无上大道从燕帝云天直探疆土荒天，东皇道祖、青帝道祖、卫阳道祖……一尊尊道祖驾临生命禁区。

　　一下子，整个疆土荒天失色，疆土荒天的所有生灵都战战兢兢，都被这无敌的存在镇压。六位道祖，一位凡体真仙，一个道天，瞬间落入苍古城、大道汤谷这四大生命禁区。

　　“苍古王，交出遥星仙草！”朱听雪与苏芷慧驾临苍古城，她们的无上道威镇压得苍古城的神将都喘不过气来。

　　“火皇仙将，交出九仙龙蟹！”青女帝、止妙驾临大道汤谷，她们踏入大道汤谷，如无人之地。

　　“赎仙，交出天妙花！”烈骄阳、蓝雨燕驾临埋骨之地，当埋骨之地有神将欲挡之时，她们毫不客气，瞬间把这些神将碾成粉碎。

　　“丹草仙，交出鬼幽生魂树！”叶梦秋与游娇碧易驾临仙人庐，游妖碧易有燕十三之风，霸道得一塌糊涂，一下子就踏入仙人庐的最深处，瞬间一把神枪掷出，“轰”的一声，击穿了仙人庐最高峰！

　　一时之间，天宇动荡，燕帝云天诸帝亲征生命禁区，震撼着所有的修士，万古以来，有几个人敢同一时间向四大生命禁区宣布！但是，东皇道祖她们横行无忌，一言不合，大有毁还生命禁区之势。

　　对于今天的朱听雪她们来说，为了燕十三，莫说是区区的生命禁区，就算是苍天还在，她们都要打碎苍天！为了燕十三，她们不惜一切代价，谁人敢挡她们的路，遇仙杀仙，遇神灭神！

　　被如此的威胁，这让苍古王他们怒得发狂，“轰”的一声巨响，苍古王他们四人狂怒之下真身横空而起，高高耸于生命禁区之中，头顶天，脚踏地。

　　“你们欺人太甚了，你们以为生命禁区是客栈吗？想来就来，想走就走！”苍古王怒得狂吼道。

　　“莫说是生命禁区，就算是苍天，今天不交出我们所需要的东西，我们都踏灭一切！”朱听雪冷冷地说道。

　　“好，好，好，本座倒要看一看你们有什么本事杀死我们！万古以来，没有人能杀死我们！”赎仙狂怒说道。

　　“小子，挺会吹牛皮的。”在这个时候，埋骨之地的另一方，吞吐着无尽的时光，时蛇的声音响起，说道：“虽然我没有太一老头的仙王法则，你信不信，如果你再吹牛，我把你封印一百万年！”

　　“虽然你们有长生泉杀不死，但是，我愿意助诸帝一臂之力，把你们打得粉碎！”此时，无尽海中的洗白灰也傲立天宇，铁剑出鞘，远指最近的火皇仙将！

　　“算我一份！”九环魔少的身躯从神灵禁地浮现，一道道的魔环横扫天宇，他手中的负道仙王的兵器直接丹草仙，冷冷地说道。

　　“今世，若没有燕十三破天，我葛某也无机会证道，我欠燕十三一份人情！”此时，葛洪也直指苍古城，冷冷地说道：“如果燕十三要炼丹，谁人有仙药不给，我同意打碎他！”

　　一下子，天宇静到了极点，八位道祖，一位凡体真仙，一位道天，一位天仙，还有一位古老到与太一仙王同一个时代的古老存在。

　　一共是十二位最无敌的存在，今天他们要出手，绝对能把四大生命禁区打得粉碎，绝对能把苍古王他们杀得血流成河，就算苍古王他们再逆天，也挡不住他们的杀伐，如果苍古王他们敢反抗，绝对会杀得百万年不能再出世。

　　这一幕，让天宇八方的所有人一辈子都无法忘记！为了燕十三，十二位道祖天王级别的无敌存在出手，这是何等的可怕，问世间，谁人敢与燕帝云天为敌！


第1137章 天魂（一）

　　“好，好，好，此仇我们会找回来的！”最后，火皇仙将恨恨地说道，把仙药扔了出去，恨恨地说道：“此仇不报，我们枉称仙将！”

　　最终，苍古王、赎仙、丹草仙都选择了妥协，局势比人强，在这个时候，他们只有两个选择，只要交出仙草，要么被人打爆真身，百万年无法出世！

　　每人要面对三位道祖天王级别的存在，苍古王他们虽然不死，也一样承受不住他们的攻击，如果对方一旦动手，不单是打碎生命禁区，也把他们打爆！

　　四大生命禁区选择了退让，顿时整个天宇沉寂，在当世，燕帝云天无人能敌！就算是当今有仙界，只怕也无法与燕帝云天为敌，除非还有仙王在世了。

　　取得了仙药，太阴仙使主持炼丹，不知道花费了多少心血，终于把承天转魂丹炼成。

　　然而，当燕十三服下了承天转魂丹之后，结果让朱听雪她们又喜又失望。喜的是，燕十三服下了承天转魂丹之后，从那一刻开始，能记住事情了。在此之前，燕十三昨天吃什么他都记不住，服下承天转魂丹之后，开始有了记忆，能现在的所有事情，但是，以前的事情却一点都记不住。

　　“用九辰太一丹！”最终，朱听雪一咬牙，与蓝雨燕、叶梦秋她们商量地说道。

　　现在，她们只剩下两颗九辰太一丹了，九印照辰的九辰太一丹，世间唯有燕十三可以炼，不到万不得己，她们不会轻易用此丹，再说，她们也不知道此丹对燕十三有怎么样的影响。

　　“不可用九辰太一丹！”朱听雪她们的打算，却被一个来客所否定了！霜主，掌执着禅圣地的神秘老人。

　　霜主的拜访，让朱听雪她们十分意外，因为霜主的来历极为神秘，只怕就算是无上存在，都说不清楚他具体的来历。

　　“现在他可以永生，但是，他终究是违背了苍天的意志！这不是镇压！是缺魂。”最终，霜主说出一真正的原因。

　　“缺魂？”朱听雪她们一怔，蓝雨燕摇头说道：“我们为他检查过，他神元念完好。”

　　“不是指这个，指的是天魂！生命之树，不单是代表着苍天的意志，若是一个人能种下自己的生命之树，这就意味着他与苍天相通，生命之树，就像是个人与苍天的桥梁一样。”霜主说道：“但是，仅有生命之树让个人与苍天架搭在一起，那是还不够的，因为苍天无语，人的魂魄是无法读懂苍天的！所以，需要天魂。”

　　“天魂是什么？”烈骄阳不由沉声地说道。

　　霜主说道：“天魂，一开始，你可以把它认为是一条道纹，苍天的道纹，微不足道，但是，经过无数岁月的蕴养，经过无数时光的磨砺，最终，它沉淀了苍天的痕迹。如果说，苍天是浩瀚无边的秩序篇章，那么，天魂就是一部字典！拥有了它，就能读懂苍天，与苍天相通！”

　　“哪里能弄到天魂？”古晓曼都急忙说道。

　　“世间，只有一缕天魂。”霜主说道：“那就是在万古仙艨最深处！这是史前留下的东西，经过无数岁月的沉淀！”

　　“走，我们入万古仙艨！”今日，对于朱听雪她们来说，入万古仙艨已经不是什么难事。

　　霜主轻轻摇头，说道：“暂时而言，如果天魂自己不出世，就算你们联手，也无法取得天魂，需要一件东西——无字诏！只有无字诏，才能诏出天魂！”

　　听到这样的话，朱听雪她们不由面面相觑，无字诏，世间只有一件，而且，正好，无字诏就在燕十三的手中。

　　燕帝云天，在最宁静的一片圣土之中，有仙楼玉宇，燕十三回到燕帝云天之后，就被安顿在这里休养，而静夜王留在这里照顾着燕十三的一切。

　　静夜王已经卸下了道始古庭的一切重任，她被朱听雪召来燕帝云天，专门侍候燕十三，朱听雪她们必须为燕十三寻找治疗方法奔走，而今天，能让她们相信，又有智慧照顾燕十三的，最适合的人选非静夜王莫属了。

　　此时，在香室之内，燕十三认真地吃着一合酥，一勺一勺地吃着，十分认真，十分执意，似乎，这是世间最美味的东西一样。

　　自从回到燕帝云天之后，燕十三很快乐，虽然他不知道他已回到了自己的家，但是，在这里，让他有了家的感觉，让他心里面的一缕执念终于有了归宿。在这里，他能睡得最香最安稳。

　　看着燕十三执意、认真地一勺一勺地吃着酪酥，一点点都不浪费，那认真的模样，让静夜王看在心里，不由为之一酸。

　　遥想当年，眼前的男人竟经睥睨天宇，镇压八方，神也好，仙也罢，在他眼中无非是风轻云淡而己，世间万难，有何物能阻挡他求道的步伐？他曾经无敌，他的名字曾经让无上存在颤抖！

　　但是，今天，当年无敌的男人，却宛如一个小孩一样，充满了纯粹，充满了天真！

　　最后，吃得饱饱的燕十三十分撑地拍了拍肚皮，高兴地说道：“紫滟，你做的酥真好吃，好好吃。”似乎，当年无敌的燕十三成了一个吃货，现在他天天只有吃，在他眼中，除了吃还是吃，不知道是不是这些年他没有吃好的关系。

　　紫滟，这正是静夜王的小名，潋紫滟，一个美丽无比的名字，让人念想的名字。

　　“如果公子想吃，我天天给你做。”静夜王回过神来，露出美丽动人的笑容，当年无敌的燕十三，根本就不会在乎这种事情，现在的燕十三，却有了他在意的东西！

　　“天天吗？”听到这话，燕十三那清澈无比的眼睛是亮晶晶的，似乎，世间再也没有什么比这个更吸引他了，他高兴地笑着说道：“就是说一辈子？一辈子吗？”

　　“一辈子——”这话听在静夜王的耳中，有着非同一般的意义，她芳心不由为之一颤，一辈子，似乎成了郑重的承诺，好不容易，静夜王回过神来，看着眼前曾经无敌的男人，曾经横扫天宇、让所有生灵颤抖的男人，轻轻地点头说道：“一辈子！”

　　“耶，紫滟真是好。”燕十三兴奋地亲了一下静夜王饱满嫣红的香唇，这让静夜王颤了一下，不由呆住了，但，她回过神来，看着燕十三那清澈无比的一双眼睛，她轻轻地叹息了一声。

　　在这个时候，朱听雪她们进来了，坐定之后，朱听雪对燕十三说道：“十三，无字诏还在吗？”

　　燕十三的血海是天地间强大的存在，他的血海，他的神元念，就算是已经成为道祖的朱听雪她们，都无法越雷池半步。以朱听雪她们今天无敌的实力，要从别人的血海中取一件东西，那是轻而易举的事情，但，在燕十三血海中，就不行。

　　“无字诏，什么东西？好吃吗？”燕十三的话让朱听雪她们哭笑不得，开口闭口就是吃，他都已经成了吃货了！

　　最终，朱听雪她们花了很大的功夫才把无字诏这样的事情说清楚，把无字诏的模样给燕十三形容了一遍又一遍。

　　“是这个吗？”最终，燕十三想了很久，随手一拿，就从自己的血海中拿出了无字诏。

　　拿到了无字诏，朱听雪她们顿时不由为之了起，有了无字诏，取得天魂，这就不是什么难事了。

　　“轰——轰——轰——”最终，朱听雪他们用无字诏召来了万古仙艨，万古仙艨落入了燕帝云天，这样的景象极为壮观。

　　朱听雪她们与霜主进入了万古仙艨，进入了最深处，终于，他们看到了那朵仙王花，当霜主站在那个石台之前的时候，看到当年燕十三留下的印记。

　　“原来燕公子已经在这里留了后手。”霜主惊讶地说道：“就算我们不来取天魂，若是天魂出世，也能找到燕公子！”

　　“天魂出世，这要多久？”青女帝不由说道。

　　霜主轻轻地摇了摇头，说道：“这个我就不清楚了，天魂乃是九玄仙王留下的，有可能是几年后出世，也有可以几百万年之后出世。”

　　“九玄仙王？没听过有这样的一尊仙王。”苏芷慧吃惊地说道。

　　霜主说道：“九玄仙王，是史前的仙王，在太一仙王之前，曾经是一个波澜壮阔的时代，曾经有九代仙王。对于永生不死，每一代仙王都有不同的理解，但是，最终都与生命之树有关。”

　　“九玄仙王尝试过十三这种永生之法？”叶梦秋不由目光一凝，说道。

　　霜主轻轻地点头，说道：“没错，九玄仙王是史前九大仙王中唯一的女仙王，她成了仙王之后，自知不能永生，所以，她毁了自己的道基，用另一种逆天手段从头开始，她以前所未有的手段种出了生命之树！最终，她走到了燕公子这一地步，她缺了天魂，没有记忆，一世又一世地流浪在天宇八方！仙人、修士死了一代又一代，但，她还依然活着！最终，九玄仙王之后的玉清仙王找到了她，为她扛住了苍天之威，让她清醒过来，让她暂时地恢复了记忆。”


第1138章 天魂（二）

　　“后来呢？”游妖碧易不由急忙说道：“后来怎么样了？”

　　“当时玉清仙王曾为她搜尽天宇甚至是仙界，都没有找到天魂。最终，他们想到了另外一个法子，强行与仙界的生命之树沟通，欲强行从生命之树的无尽生灵法则之中取得一缕的苍天道纹，借此蕴养天魂。可惜，此举引得了仙界的生命之树与九玄仙王的生命之树的生命力引起了冲突，九玄仙王陷入了混乱，玉清仙王为她护法而受伤，最终，导致九玄仙王的生命之树崩裂，失去了重生，一命陨落！”说到这里，霜主轻轻地叹息说道。

　　“那霜主呢？也是史前的吗？”朱听雪看着霜主说道。

　　霜主沉默了一下，最终，说道：“史前的仙界秩序，以后来的仙界秩序是不一样，那个是时候更正确地称之为天界。而且，那个时代的修练，与现在也有所出入。在史前，我只是一个守护季节性的小神而己，我与冰城为一体，每当凡间新时代来临之时，我是赋于凡间新时代春季开始……”

　　“……后来史前最后一任仙王，也就是夸父仙王，对永生有另一种理解，他的理解与后来的鸿钧仙王一样，夸父仙王太强大了，直接吃掉了生命之树，最终天宇八方、九天十地，千域万界都一下子毁灭，所有生灵都毁灭！躲过一劫的存在，少之又少，祖龙与天凤躲在混沌之中，还有我与万古仙艨也正好行驶在混沌之中。躲过了一劫，从此之后，每一个时代我都会陷入长久的沉睡。”说到这里，霜主轻轻地叹息一声，一种寂寞，一种孤独。

　　“我们取天魂吧。”好不容易，霜主回过神来，说完，他向仙王花上那个朦胧的仙女影子拜了拜，喃喃地说道：“九玄陛下，当世有人求得永生，你与玉清陛下当年所取的苍天道纹，经历了无数岁月的蕴养，已经沉淀了苍天岁月的痕迹，它已在天魂。陛下执念，无需再守此物，让有缘者获得永生吧。”

　　拜完之后，霜主缓缓地打开了无字诏，在这个时候，无字诏浮现了一个又一个古老的仙文，接着，无字诏中竟然浮现了一滴真血，这一滴真血宛如玛瑙一样，真血之中，竟然浮现了燕十三的影子。

　　“十三的真血！”看到无字诏中浮现了一滴真血，朱听雪不由动容地说道。

　　霜主也为之动容，说道：“原来燕公子早就有准备，已经留了真血！他早就意料到会有这一天的到来！”

　　最终，霜主唱起无字诏内的仙文之后，那个守护着天魂的九玄仙王的一缕执念消失，出现了被留在仙王花中的天魂。

　　“终于成了。”看到仙王花中流光逸彩的天魂，朱听雪她们不由松了一口气。

　　此时，朱听雪她们不敢怠慢，取了天魂，就立即回去为燕十三作准备。一切准备妥当之后，朱听雪她们屏住呼吸，衍化万法，把天魂慢慢导入燕十三的生命之树上！

　　“轰——轰——轰——”就在这个时候，天宇动荡，无敌之威弥漫天宇，瞬间，生命禁区的一尊尊巨大身影出现。

　　“又是苍古王他们！”不用去看，苏芷慧立即感受到那无敌的气息就知道是什么人！

　　“不要管他们，我们把这件事完成。”朱听雪沉声地说道：“这是我们唯一的机会，错过了这机会，十三永远无法恢复记忆！”

　　听到朱听雪的话，蓝雨燕他们都不敢大意，把所有的力量都用来稳住天魂之上。

　　“轰——轰——轰——”在这个时候，天宇中无敌神威横扫八方，苍古王四人竟然是不可思议地真身离开生命禁区，瞬间踏入了东疆的一个地方。

　　如果燕十三看到的话，一定会大吃一惊，这个地方正是黄泉的入口。

　　“发生什么事了？”此时，所有人都惊呆了，在这瞬间，洗白灰、葛洪两位道祖立即张开了双眼，直视黄泉入口。

　　神灵禁区的九环魔少也不由大吃一惊，直视黄泉入口，喃喃地说道：“他们这是要干什么！”

　　一时之间，天宇的气氛是凝重到了极点，当年与燕十三为敌的时候都未能真身出世，然而，今天，他们却真身出世了。

　　“太古神巅——”也不知道过了多久，一声怒吼响彻天宇，所有人还没有明白什么回事的时候，突然，有一个影子瞬间穿越天宇，一下子一个没有人知道的地方逃出来，逃入燕帝云天！

　　“听雪姐，一个受伤的人逃到我们燕帝云天，自称是黄泉，与公子相识。他希望听雪姐几个道祖出手相助，事关天宇存亡！”在这个时候，焚莲急忙向朱听雪汇报。

　　“黄泉——”听到这话，朱听雪她们都不由为之动容，脸色一变，因为她们听过燕十三提过黄泉的事情！

　　“暂时不行！”此时朱听雪她们全力稳住天魂，说道：“先给他疗伤，三天后我们出关！”此时，就算是天崩下来了，朱听雪她们都不能放弃为燕十三沟通苍天的此举！

　　终于，三天过去，朱听雪她们终于完成了天魂与生命之树的融合，而燕十三陷入了沉睡，朱听雪吩咐说道：“止慧、晓曼、紫滟姐你们几个守护着十三，我们去见黄泉！”说着，立即就走。

　　朱听雪她们几个见到了快奄奄一息的黄泉，一个无上存在，一个老人，他逃到这里的时候，已经快不行了，如果不是孙无敌这样的半祖出手相救的话，只怕他是死在了这里。

　　“我要见燕十三！”一见到朱听雪，黄泉立即说道。

　　“十三还没有恢复，他帮不了你，有什么事，跟我们说吧。”朱听雪沉声地说道。

　　黄泉深深地呼吸了一口气，说道：“入黄泉！阻拦太古神巅他们！不能让他们放出鸿钧仙王，否则，天宇的末日到了！”

　　“鸿钧仙王！”听到这个名字，朱听雪她们不由为之一变，世间已经很少事能让她们动容的了，但是，鸿钧仙王就是其中一个。

　　鸿钧仙王，双生仙王之一，与鸿蒙仙王为单魂双体！是最后一个仙王时代的仙王！

　　“鸿钧仙王还活着！”叶梦秋都不由脸色一变，失声地说道。

　　黄泉苦笑了一下，说道：“没错，他一直都还活着！当年陛下打败他的时候，未杀他，把他封锁起来，陛下修补仙界坐化之后，我就是看守鸿钧仙王的人！”

　　“太古神巅从哪里冒出来的？”烈骄阳双目一凝，冷声地说道：“看来，当年想抢生命禁区长生泉的就是他了。”

　　“不止是他，还是黑暗君王！他们一直狼狈为奸！”黄泉喘了一口气说道。

　　听到这样的话，朱听雪她们都不由面面相觑，黑暗君王竟然还活着！想到射星道皇的情况，现在听到黑暗君王还活着的消息，已经不吃惊了。虽然说当年黑暗君王被仙将传尸八方，只怕他还是没有真正的死绝！只怕，他的情况与射星道皇差不了多少。

　　“太古神巅证道之后，一直打仙王真血的主意！他一直入不了黄泉！没有成功。但是，他一直都没有放弃，他与黑暗君王躲了起来，花了无数岁月，终于算出了禁锁鸿钧仙王的天牢破绽。今天，他两个人与苍古王他们联手，突然攻破天牢！”黄泉说道。

　　“他们这一次不谋仙王真血了？”青女帝不由脸色一变，瞬间猜到了可能。

　　“听说燕十三永生了。”此时，黄泉看着朱听雪她们，说道：“就算他们得到仙王真血，也无法与你们为敌，更加不可能与苏醒的燕十三为敌，他们需要屠灭你们，报心头之恨！”

　　“或者，他们还要借鸿钧仙王之手，回归仙界！只要仙界的生命之树还在，他们就充满了机会！”朱听雪沉声地说道。

　　“不论如何，都不能让鸿钧仙王从天牢中逃出来，否则，大难临头。”黄泉忙是说道。

　　“轰——”然而，黄泉的话刚刚落下，天牢的一个地方一下子炸碎了，瞬间，一个巨大无比的影子出现在天宇之中，瞬间，可怕的仙焰淹没了天宇八方，一股无穷无尽的仙威镇压着天宇的所有生灵，就算是当世道祖都受到影响。

　　“不好——”黄泉脸色大变，失声说道：“鸿钧仙王逃出来了！”

　　“他不是仙王！”作为道祖，朱听雪她们一下子感受到了无敌的仙威，但是，她们能瞬间捕捉到了其中十分微妙的变化。

　　“原则上讲，他不是仙王。鸿蒙仙王当年把他锁起来的时候，剥离了生命之树的资格，但是，他拥有仙王的力量！”黄泉苦涩一笑。

　　“仙王又如何，迎战！燕帝云天作好准备！”朱听雪目光一厉，沉声地说道。


第1139章 屠灭仙王（一）

　　“凡界——”一个巨人站在天宇之中，身躯之巨大，震撼所有生灵，就算是星河萦绕在他身边，那也只不过是一条腰带而己。

　　虽然有道祖天王的道身可比天地，但是，真身如此巨大，只怕当世修士是第一次看到。就算是古蛮族的巨人，与他一比，那只不过是蚁蝼而己。

　　眼前的巨人，张嘴可以吞下一方天宇，巨大的天宇，在他眼中，只不过是小小的庭院而己，不足为道。

　　巨人的双眼比太阳还在巨大，当他的双目扫过天宇之时，整个天宇变得璀璨炽热！此时，天宇八方的所有生灵都不由战战兢兢，再逆天的半祖也是如此。

　　如果说，道祖当世，那只不过是镇压而己，但是，当这个巨人的目光扫过天宇之时，所有的生灵都感受到一头巨大无比的洪荒巨兽在张开血盆大嘴，冷冷地盯着所有生灵，随时都会把天宇的所有生灵吃光。

　　在这个时候，天宇所有生灵都在灵魂最深处颤栗，虽然大家都不能看未来，但是，本能告诉所有人，天宇所有生灵的末日到了！

　　对于道祖，那是大道镇压的敬畏，对于眼前的巨人，那是来自于本能的恐惧！

　　“鸿钧仙王——”在这瞬间，就是沉睡着的天上天也被惊醒，骇然大叫一声，就算是他这样的存在，都没有想到会有今天，他们怎么都没有想到，今日鸿钧仙王竟然出现了。

　　在这瞬间，洗白灰、葛洪这样的道祖神态不由凝重起来，缓缓地提升自己的大道之力，此时，他们已经知道大难临头了。

　　至于天宇的其他生灵，更是无法思考，所有的生灵都被吓住了，都战战兢兢，感觉是世界末日来了。

　　“仙王陛下，那里就是生命之树所在的天宇！”此时，一个声音响起，正是苍古王，不止是苍古王，在场的还有赎仙、火皇仙将、丹草仙！他们四个无上存在的身体，在鸿钧仙王的身边，小得如同蚁蝼一样。

　　“好地方，生命力如海，本座喜欢。”鸿钧仙王张开血盆大嘴，喃喃地说道。话一落下，“轰——轰——轰”举步就向燕帝云天冲去，他一步一天宇，踏碎了无数的星河，踏碎了无尽的天宇。

　　“好——”瞬间，鸿钧仙王接近了燕帝云天，张嘴一吸，顿时要把燕帝云天的所有生命力吸光。

　　“不——”在这瞬间，有道行弱的弟子一下子受到影响，生命力瞬间流失，瞬间老了几百岁，血气被吸光！

　　“轰——”就在这个时候，一件件的无敌之兵冲天而起，一尊尊的无敌兵灵被召醒，一件件的无敌之兵瞬间交织成了一座座的无敌的道祖之阵，“轰”的一声巨响，无敌之兵斩断六道，瞬间隔断了燕帝云天与天宇的联系，瞬间斩断了鸿钧仙王吞噬血气！

　　“逆畜，休狂！”一声厉吼响起，瞬间，一道道的无敌之威冲天而起，朱听雪、青女帝、蓝雨燕诸女子瞬间杀了出来，无上的道祖之威席卷天宇！诸帝瞬间横于燕帝云天之前，挡住了鸿钧仙王！

　　“希望诸帝能挡住他，不然，世界末日到了！”看到这一幕，天宇八方的所有人都不由脸色一变，如果不能挡住鸿钧仙王，那么天宇八方的所有生灵都成了他口中的美味。

　　“好，好，好，这么多的证道者，正好饱餐一顿！”鸿钧仙王看着朱听雪她们，不由垂涎三尺，说道。

　　“什么仙王，不过是一堆垃圾而己！”朱听雪冷叱，这顿时让鸿钧仙王脸色难看到了极点。

　　“蚁蝼，本座要吃光你们！”鸿钧仙王狂吼一声，大手向朱听雪抓去！

　　“杀——”朱听雪长啸一声，混沌战戈横扫而出，同时出手的不止是朱听雪，青女帝、叶梦秋、烈骄阳、游妖碧易她们五人瞬间化作了一座万古所未有的帝阵，瞬间把鸿钧仙王困在了里面！

　　“轰——轰——轰”五帝同阵，这是万古以来的第一阵，虽然真龙族有真龙九皇阵，但是，九位龙王不是同一个时代，无法发挥此阵最终极的奥义。

　　然而，朱听雪她们所创的无敌大阵，在奥义上，或者不如真龙九皇阵。然而，五帝成阵，绝对可以碾灭由龙王之尸所成的真龙九皇阵。

　　“轰——”的一声巨响，鸿钧仙王竟然被这一击击退！五位道祖，这绝对不是吃素的主儿，就算是仙王临世，她们也一样能横扫当空！

　　更何况鸿钧仙王已经被鸿蒙仙王剥离了仙王资格，实力大不如当年，无法重归当年巅峰！

　　“有点实力！”鸿钧仙王目光一厉，森然地说道：“今天是本座屠灭天宇的日子。”话一落下，大喝道：“兵来——”

　　然而，没有半点反应！鸿钧仙王不敢相信，再一次大喝道：“兵来——”依然没有反应。

　　“黄泉小儿，我的本命宝兵呢！”鸿钧仙王不敢相信，就算他的本命宝兵被封印了，他也依然能召唤出来，但是，今天竟然一点反应都没有。

　　“你的本命宝兵已经被谪仙扔了，那说你那种垃圾不管用！”燕帝云天之内重伤的黄泉也不由感到痛快，大叫道。

　　这样的话，把鸿钧仙王气得哆嗦，虽然他不知谪仙是何人，但是，这对于他来说，是奇耻大辱。

　　“杀——”朱听雪她们五帝同阵，衍化天宇最强的杀伐，混沌战戈、八千横天剑、六道凤啄……一件件的祖兵斩断时光，镇压阴阳，毁灭万道！

　　“就算无本命之兵，本座也一样杀光你们这群蚁蝼！”鸿钧仙王气得吐血，刚出世，却丢了本命宝兵！

　　“你这样的败类，不够资格再当仙王！”禅圣地出现，霜主冰封九天，他与冰城为一体，无尽的玄冰锁杀鸿钧仙王！

　　“老矮子，多管闲事，别以为你与冰城为一体就不死！”鸿钧仙王狂吼一声，举手之间就粉碎无尽的玄冰！

　　“轰”瞬间，这方天宇被打得粉碎，幸好燕帝云天远在天宇边荒，否则，这种战役波及到其他的星域，不知道有多少生灵被杀光。

　　“好，好，今天本座必灭燕帝云天！”苍古王恨恨地说道。在这瞬间，他们四人向燕帝云天冲去。

　　“休狂！”止妙与蓝雨燕瞬间出手，一个是凡体真仙，一个是道天，挟着无敌的力量挡住了苍古王他们的去路。

　　“嘿，嘿，小辈，你们的大势已去了，就凭你们两个，也想挡住我们四人的真身！”赎仙狂笑地说道。

　　“轰——”突然，一个跃空而出，九环魔少持仙王之兵，一语不发，就狠狠的抽向赎仙，仙王之威碾碎天宇。

　　“小畜生，没有你师父作靠山，你能嚣张到何时！”赎仙被气得吐血，狂吼迎战，然而，九环魔少一语不发，仙王之兵如狂风暴雨一样抽向赎仙。

　　“好，先斩她们两个，再灭燕帝云天，我要把燕十三碎尸万段！”火皇仙将狂吼道。

　　“火皇，你老了，今天起，你不再应该存在这个世上！”一声苍老而冰冷的声音响起，一只大手向火皇仙将拍去！

　　一个人突然出现在天宇中，一个老人，而且还是真身。一看到他，火皇仙将怒得吐血，狂吼道：“天上天的老东西，本座一向与你无仇！今日你为何坏我好事！”怒吼着，仙兵当空，斩向这只巨手！

　　“你过去做什么事，本座不管，就算你灭了燕十三，本座也不管，但是，你放出了鸿钧这样的恶魔，就是该死！”天上天森然道，也毫不客气地祭出了仙兵，杀向火皇仙将。

　　“该你们受死的时候了！”止妙与蓝雨燕大喝一声，杀向苍古王与丹草仙。

　　“看鹿死谁手！”苍古王与丹草仙怒吼道，迎战止妙、蓝雨燕，他们如意算盘再一次落空，这让他们怒到抓狂。

　　就在混战开始之时，两个影子向燕帝云天冲去，一个神秘无比，一个吞吐黑暗。

　　“想浑水摸鱼，先问一问我们人族同不同意！”就在这两个影子靠近燕帝云天之时，道威无敌，洗白灰、葛洪都瞬间出现，挡住他们两个人的去路！

　　“小辈，认相的就滚，就算道祖，与我们为敌，都没有什么好下场。”吞吐黑暗的人森然地说道。

　　洗白灰看着这个人，平静地说道：“你就是一直躲着的黑暗君王吧，上一次夺长生泉，你就有份！知道你儿子的下场吗？”

　　“好，好，本座很久没真正出过手了，仙界杀我不死，就凭你小辈，只怕也杀本座不死！”洗白灰提到他的儿子射星道皇，顿时让黑暗君王暴走，怒吼一声，黑暗化作天刀，直取洗白灰。

　　洗白灰“铮”的一声，铁剑出鞘，一剑扫万道，神威比黑暗君王更强，他毕竟是当世道祖！

　　此时，天宇中有逆天的半祖看清楚的另一个神秘人的面目，有天裔族古老准王远远看到这个人的面目，不由失声道：“不可能，这，这，这是荡世天王！”


第1140章 屠灭仙王（二）

　　有其他的准王听到这样的话，不由抽了一口冷气，荡世天王，这是太古时代最后的一个天王，怎么可能还活着。

　　而在战场中，葛洪对上了这个荡世天王，葛洪吞吐着无尽的道威，盯着这个人很久很久，最终缓缓地说道：“好熟悉的气息，当年你是来过龙巢！你曾经想挖祖龙的遗体，可惜，你被祖龙之威吓走了！太古神巅，你果然如传说一样，躲在黑暗中不敢露真身，你的真身呢？是不是被谪仙、道始他们杀怕了，埋在了天宇边荒！”

　　葛洪这样的话，让天宇间的其他半祖、准王不由脸色煞白，太古神巅，天裔族最逆天的天王，最强大的天王！

　　“传说，太古神巅曾留下长生重生之术，太古之时，曾经有几位天王入神巅之地，以参长生之术，难道他们都陷入太古神巅的阴谋！”有天裔王族的古老准王心里面不由颤了一下。

　　“对付你这样的小辈，这具荡世躯壳就足够了。”这个神秘人终于开口了。

　　葛洪笑了起来，说道：“太古神巅，你把你当作一回事了，在你的时代，你的确是傲视万古，可惜，现在不是你的时代。当年，道始、皇天王都可以把你杀得如丧家之犬！我一样也可以！”

　　“你试一试——”神秘人话一落下，如同毒蛇一样瞬间给葛洪致命一击，但是，葛洪早就有准备，宝兵一横，“铮”的一声，瞬间挡住了神秘人一击。

　　“杀——”鸿钧仙王狂吼不止，他一次又一次想杀出帝阵，但是，却被朱听雪他们一次又一次挡了回去。

　　鸿钧仙王的确是无敌，在五位道祖与霜主这样的存在联手之下，依然能撑得住。鸿钧仙王也恨得抓狂，他只恨没有兵器在手，失去了很多的优势。他心里面把那个叫谪仙的人恨得发狂，他的仙王之兵不知道用了多少心血炼成的，竟然不知道扔到哪里去了，让他无法召唤自己的仙王之兵。

　　“鸿钧，你不再是仙王了，你再也没有资格镇压万界！”霜主冷冷地说道：“鸿蒙太过于仁慈没有杀你，但是，今天世人必屠你，那怕你真的是仙王！”

　　“屠我——”这样的话揭了鸿钧仙王的伤疤，狂吼道：“好，让你们看一看本座的恶魔！”话一落下，张嘴喷出了可怕的黑暗，在这个时候，黑暗化作了一尊又一尊的魔将，每一个魔将吞吐着可怕的魔气，最强大的魔将都快要比肩于苍古王这样的存在了。

　　“滋——”当吐出了这一尊尊的魔将之时，鸿钧仙王也受到了影响，巨大的身体变得干瘪起来，他的大小变得如天蛮这样大小！宛如这一尊尊的魔将抽离了他的肌肉一样，但是，他的血气竟然不受影响。

　　“轰——”鸿钧仙王与一尊尊的魔将化作了大阵，瞬间撕裂了朱听雪她们无敌的大阵。

　　“混沌的黑暗！”看到这一尊尊的魔将，朱听雪她们脸色大变，燕十三提到过黑暗，她们知道这是什么东西！

　　“没错，这是混沌中的黑暗力量，无关道行，无关血气！鸿蒙仙王曾有一缕，但，被他抽离埋面了仙路中！鸿钧更多，他吞噬仙界之后，黑暗占据了他大半的身体！”霜主脸色凝重说道。

　　“嘿，你们慢慢玩吧！”鸿钧仙王瞬间脱离，而一尊尊黑暗的魔将一下子反而把朱听雪她们包围；。

　　黑暗魔将，乃是他一生下来就有的黑暗力量，就算他吐出了这黑暗魔将，他的血气都不会被削弱。当年，他兄长还在的时候，单魂双体的他们，鸿蒙的光明为他镇压着他的黑暗，但是，现在鸿蒙死了，他的黑暗没有什么东西镇压了。

　　“轰——”这一尊尊的黑暗魔将太强大了，朱听雪她们几次突围，都没有顺利冲杀出去。这些黑暗魔将不是生命，是属于天地之力，是混沌中的黑暗力量。

　　混沌曾经生过太一仙王他们，但是，却唯有鸿钧仙王在出生之时吞食了大量混沌中的黑暗力量。

　　“梦秋，响号角，我们为你护道！”见鸿钧仙王向燕帝云天冲去，朱听雪脸色大变，急忙说道。此时，他们必须速战速决，否则，让鸿钧仙王冲入了燕帝云天就麻烦了。

　　“呜——”就在这个时候，此时，叶梦秋竟然执着燕十三留下来的神魔海螺，道祖的力量吹响了这只海螺，打开了一个穿越另一个星空的域门。

　　“轰——轰——轰——”就在这瞬间，域门打开，一个个巨大的影子遮蔽了天空。

　　“吼——”兽吼之声响起，古夔、天狗、麒麟……一只只强大无比的神兽魔灵被召唤出来，每一只神兽魔灵都强大得一塌糊涂！

　　“神兽魔灵——”看到从神兽魔灵星空之中召唤出来的神兽魔灵，无数人为之骇然，多少人，一辈子都没有见过真正的神兽魔灵，但是，今天却见到了满天的神兽魔灵，这场景太震撼了。

　　“砰——”神兽魔灵踏碎星空，踏灭魔将，如洪流一样横扫整个战场。

　　“鸿蒙，算你狠，这东西都留给凡人！”这一幕让鸿钧气得吐血，怒吼一声，转身冲入燕帝云天，此时，就算是道祖之兵所组成的大阵都挡他不住。

　　在击碎大阵瞬间，鸿钧感受到了燕帝云天之中充满了混沌，他狂喜，大手瞬间向混沌之处抓去。

　　在燕帝云天中的小仙突然看到一只巨手抓来，一下子把她吓呆了，但是，接着，“轰”的一声，无敌的力量瞬间把鸿蒙仙王的巨手拍飞。

　　在这刹那之间，小仙整个人飞了起来，整个人被无穷无尽的混沌淹没，在这个时候，无尽的仙法、无尽的道则涌入了她的脑海中，古老的篇章浮现在她的脑海中！

　　“轰——轰——轰——”在这个时候，小仙身后浮现了十八条巨尾，每一条巨尾都拥有惊世无比的力量！而且，小仙她竟然如同大海一样，容纳着无穷无尽的天地力量。

　　“原来是那两头九尾狐的女儿！”鸿钧仙王一见小仙的模样，狂笑一声，说道：“天地之根，混沌真血、混沌法则……好，好，得来全不费功夫，吃掉你，本座能登临当年巅峰！”

　　话一落下，鸿钧仙王衍尽仙王法则，向小仙抓去！但是，小仙身后浮现了两只仙狐的影子，十八条尾巴拥有着无穷无尽的力量，守护着小仙挡住鸿钧仙王的巨手。

　　“轰——”就在小仙情况不妙的时候，突然之间，燕帝云天最深处浮现了一座古老的道台，道台之嵌镶着九片古玉，在这刹那之间，这古老的道台苏醒，一只巨手腾空而起，在这瞬间，这只巨手一下子抓住了九环魔少手中的仙王之兵，狠狠地抽向鸿钧仙王。

　　“砰——”的一声，仙王之兵毫不留情地抽在了鸿钧仙王的身上，一下子抽得鸿钧仙王鲜血溅天宇，鸿钧仙王的身体一下子被抽得碎裂，溅得到处都是鲜血！但是，瞬间，他又把身体重塑！

　　“负道老鬼，你只不过是死人而己，留一点执念又如何！你的仙道之力已经被磨损得所剩无几了！”鸿钧仙王狂吼道：“鸿蒙仁慈，我可不是，今日，我把你挫骨扬灰！”话一落下，鸿钧仙王仙血飙空，瞬间，他锁住了天宇的一方，张嘴疯狂地吸着这片星空的生命力，以补他的血气。

　　“不——”大灾难一下子降临在这片星空，整个星空没有足够的力量守护，瞬间，这片星空的无数星辰一下子粉碎，主星虽然有天王、道祖之阵浮起，但是，依然挡不住鸿钧仙王鲸吞。

　　“啊——”惨叫声起伏不止，瞬间，这片星空有千万生灵一下子死去，不论是修士还是凡人又或者是飞禽走兽，一下子被吸光了血气，瞬间化作了枯骨！有门派种族的祖地神土被一下子吸光了血藏，成了废墟。

　　“铮——”就在这瞬间，一把巨锁落下，瞬间锁住了鸿钧仙王的喉咙，把鸿钧仙王的喉咙死死地卡住，再也无法吞噬天宇的生命力。

　　“命锁，鸿蒙，你还活着吗？”被锁住了喉咙，鸿钧仙王脸色大变，狂吼道。

　　“鸿蒙没有活着，但，却留下了锁你这条疯狗的巨锁！”此时，燕帝云天中一个人缓缓地走了出来，他所祭出的巨锁，正是从古蛮之地黑山中得到的宝物。

　　“燕十三——”看到从燕帝云天走出来的人，天宇八方，不知道有多少人为之欢腾！终于，横扫天宇、无敌八方的人终于出现了。

　　看到燕十三，苍古王他们是脸色大变，朱听雪她们看到燕十三的模样，不由为之狂喜，毫无疑问，燕十三已经恢复了。

　　燕十三跨空而来，俯视鸿钧仙王，冷冷地说道：“你这样的垃圾，死一万字都不足惜！”

　　“永生不灭，苍天之主！”曾经无敌万界的鸿钧仙王一看燕十三，脸色煞白，在瞬间，他知道遇到了什么样的敌人了，曾经作为仙王的他，此时，竟然转身就逃。


第1141章 屠灭仙王（三）

　　“想逃，没机会了——”燕十三话一落下，“铮”的一声，一道永生法则瞬间刺穿了鸿钧仙王的胸膛，把鸿钧仙王如同拖着死狗一样拖了回来。

　　“我，我可是仙王，可是得到生命之树承认的存在，就算你上通苍天，永生不死，以苍天的序秩，你也不能杀我！你不可以违背苍天的意志！”鸿钧仙王被燕十三踏在了脚下，厉吼道。

　　这一幕，震撼着天宇八方的人，此时，竟然如同死狗一样被燕十三踩在了脚下，苍古王他们这样的存在被吓得灰飞魄散。

　　“仙王？你的兄长鸿蒙才有资格称仙王，你算什么东西？连你兄长都剥离了你仙王的资格！现在，连还没有资格称仙王！再说，那怕你真的还是仙王，那又如何！苍天意志，算个屁！”燕十三平静地说道，话一落下，用脚狠狠地一碾。

　　“啊——”鸿钧仙王在瞬间被踩成了一坨烂肉！曾经的仙王，今天被燕十三活生生地踩死了。

　　这一幕，吓呆了所有人，那怕是曾经自称为无敌的仙将，在今天，在燕十三面前也比蚁蝼不如！

　　“苍天之主！永生不灭！”第一个反应过来的是太古神巅，他脸色巨变，转身就逃。

　　“噗——”的一声，太古神巅没逃几步，瞬间被燕十三刺穿了胸膛，被他拖了回来，这顿时让太古神巅脸如死灰，万念皆灭，他曾经躲过了谪仙、道始这样最逆天最无敌的追杀！他甚至陷害进太素，一向雄心无比、计算无双的他，今天完全绝望了，他知道自己面对的是什么的敌人，这不是仙王，但是，更胜仙王！

　　“动手吧，我虽不能永生，活到现在，也算是活够本了。”太古神巅也倒是个硬骨头，此时，他只能认命了。

　　“不，我不会杀你的，但，我会逼出你的真身。”话一落下，燕十三一下子捏碎了太古神巅这具荡世天王的身体，一伸手，就把太古神巅的真身揪了出来。

　　“我答应过别人，所以，我不会杀你。”燕十三平静地说道，召出了万荒天圣。

　　“不——”一看到自己的父亲，太古神巅不由脸色大变，下意识地后退了一步，毕竟是他的父亲，就算他再狠的人，弑父这样的事情，依然是他心里面的一个阴影。

　　“逆畜，今天我要用你的鲜血洗尽我们万荒家世世代代的罪名！”看到自己的儿子，万荒天圣最终只能如此恨恨地说道。

　　“你，你杀我不死，你不是我的对手。”最终，太古神巅厉声道。

　　“没错，你比我强大。”万荒天圣说道：“但是，你是我的儿子，你身上流淌着我的血统！为了今天，我种下血弑已经千百万年了！”话一落下，万荒天圣竟然把自己剖开，把自己的心脏挖了出来。

　　“不——”太古神巅惨叫一声，身体竟然裂开，他的鲜血竟然全部流出来，一下子流光了所有鲜血！随着万荒天圣捏碎了自己的心脏，他的心脏也一下子炸成了血雾。

　　“不——”太古神巅厉叫一声，但，这时，已经迟了，因为万荒天圣刺穿了自己的神元念，而太古神巅的神元念也一下子粉碎，这个时候，太古神巅裂开的身体倒在了地上！

　　一代曾经计算万古，曾经活了一个又一个时代的太古神巅，最后还是难逃一死，他父亲种下血弑，作为亲生儿子的他，随着他父亲的自杀，也一命呜呼。

　　“神秋……”倒在地上的万荒天圣他一双老眼看着自己已死去的儿子，老眼流下了两颗泪水，最后叫出了太古神巅的小名之后，也死去了。

　　作为父亲，他又怎么忍心杀死自己的亲儿子呢，但是，为了万荒世家死去的成千上万的弟子，为了死在太古神巅手中的弟子报仇，为了洗尽万荒世家的罪名，他必须亲手杀死自己的儿子！

　　“啊——”在这个时候，苍古王他们惨叫起伏，纷纷被止妙他们斩杀。

　　燕十三的出现，苍古王他们已经被吓破了胆了，连仙王都像一只蚁蝼一样被燕十三活生生地踩死，他们算得了什么？他所只有拼命地逃，逃越远越好。

　　他们与当世道祖相比起来，本来就是有一定的差距，现在他们被燕十三吓破了胆，六神无主之下，更加不是止妙他们的对手，想逃走的他们，纷纷被止妙他们斩杀。

　　“天不容我——”在临死之时，黑暗君王不甘心地大叫一声！

　　最终，一战在杀戮之下落幕，苍古王他们全部被斩杀，魔将全部被灭！

　　燕十三的归来，天宇无人能敌！整个天宇都不由为之震撼！仙王都能踩死，世间还有什么是燕十三的对手！

　　“好，好，好——”在燕帝云天之中，朱听雪她们都不由情不自禁，高兴得说不出话来，与燕十三相拥在一起。

　　燕十三不由一一地深拥着朱听雪她们，最终露出笑容，说道：“能再见到你们，感觉真好！”

　　最终，一一拥抱朱听雪他们之后，静夜王是静静地站在那里，此时，叶梦秋含笑地说道：“这些日子，都是紫滟姐照顾着你。”

　　看着有些小女儿态的静夜王，燕十三给了她一个深深的拥抱。

　　“轧——轧——轧——”仙门，再一次被打开，这一次打开仙门的乃是燕十三，而燕十三不是一个人进入仙界，随她而入的，还有古晓曼、静夜王、天蛮他们。

　　朱听雪她们反而没有同行，因为她们为举派入仙界而作最后的准备。

　　看到燕十三一行进入仙界，不知道有多少人为之羡慕。

　　“仙界——”终于，踏入了这片让人梦寐以求的天地之时，燕十三不由感叹地说道。

　　“好地方。”天蛮他们感受到无穷无尽的仙力，都不由为之动容，古晓曼反应最剧烈，仙道鸣和不止，在此时，她充满了无尽的仙力。

　　“让我们看看这让人向往的天地！”燕十三含笑地说道。

　　仙界，广袤无比之地，燕十三带着凤求凰、古晓曼他们行走于仙界之中，然而，他们并没有走太远，便见到了一座巍峨无比的仙城，一座曾经破损的仙城。

　　然而，仙城冷静，让燕十三他们没有想到的是，他们竟然在这里遇到了熟人——太素！燕十三怎么也没有想到，竟然会在这仙城之中遇到了太素他们。

　　在仙城中，太素、后土箭冷、飞天妞他们都在，后土箭冷竟然在这仙界之中封了仙将。

　　后土箭冷看到燕十三，都不由为之惊喜，当年天谴，燕十三死去，没有想到，竟然还有再相见的机会。

　　“我就知，苍天也收不了你。”太素看到燕十三，不由为之一喜，点头说道：“现在，没有什么能收得了你！”

　　她曾把燕十三当作仙王来培养，虽然今日燕十三并未成为仙王，但是，却成就了连仙王都梦寐以求的存在。

　　“仙界还在，我甚喜。”燕十三含笑地说道。

　　“这里乃是仙城，高卧九天。三代仙王曾在这里号令天下，可惜，鸿蒙他们一战，不单是打碎了仙界，也打碎了这座仙城。”太素轻轻叹息说道：“后来鸿蒙用余生来修补仙界，但，只不过是修其五分之二而己。”

　　“仙界还是破损？”燕十三不由说道。

　　“已经被修复好了，谪仙来过此地，他不知用多少岁月，把鸿蒙未修好的地方，全部修好了。”太素说道。

　　听此话，燕十三不由为之动容，说道：“谪仙道祖来过这里？他修复了仙界？”

　　“应该没错，虽然在仙界之中，我未见到他，但，他当年曾来在仙境留下过足迹，那气息是他没错。”太素说道。

　　这样的消息，让燕十三十分意外，谪仙不单是来过仙界，还把仙界修好。

　　同时，在仙城中，燕十三还见到了另一个燕十三想不到的故人——魔主！

　　见到魔主，燕十三意外，魔主也意外，他笑了笑，说道：“我就知道你能活到现在。”

　　“在这里见到魔主，我也意外。”燕十三笑着说道。当年魔主与战神仙将、驭龙天女回归仙界，再也没有消息。

　　“公主殿下欲重建仙界秩序，所以，我只好留下，以尽一份力。战神父女，他们回了家乡！”魔主说道。

　　太素对燕十三说道：“你能走到今天，那再好不过，我已经重新掌执了仙界中枢。鸿蒙他们虽然修复好了仙界，但是，当的一战，仙界毁灭，仙界没有子民，只要时机成熟，我打算从凡世引渡一批合格的人选，作为仙界第一批子民，到时候，需要你们的帮助。”

　　对于太素的要求，燕十三是一口答应下来了。不过，燕十三并没有在仙城中多停留，他准备去仙界各处看看，熟悉一下这片天宇！

　　不过，凤求凰、古晓曼他们倒是留下来了，凤求凰的血统返祖，唤醒了天凤祖血，在仙界修练，那最好不过，古晓曼更不用说了，她大道浑然天成，注定是成为仙将的人。


第1142章 屠灭仙王（四）（大结局）

　　“后土姑娘现在比我熟悉仙界，那就给我做一个向导吧。”燕十三笑着对后土箭冷说道。

　　至于后土箭冷，对燕十三没有什么好脸色，冷冷地瞪了燕十三一眼，不过，太素却同意了燕十三的要求，让后土箭冷陪燕十三走走。

　　离开仙城之后，燕十三笑着对后土箭冷说道：“后土姑娘，可不要忘记了当年的赌约，我正缺一个暖床的丫头。”

　　燕十三这样调戏的话，让后土箭冷又气又恨，狠狠地瞪了一眼燕十三，将心一横，说道：“有什么了不起，暖床就暖床！”说到这里，她这样冷冰无情的人都不由粉脸通红！

　　见后土箭冷这冰冷无情的美女都有这一副娇羞的模样，燕十三不由笑了起来。

　　来到仙界，燕十三第一个要见的便是战神仙将父女，战神仙将所出身的小村早就不见了，现在那里乃是一片的青山，燕十三按照魔主所说的地址，来到了战神仙将所在的地方。

　　不过，在这里，燕十三没有见到战神仙将，只见到了一座墓，还有驭龙天女！

　　“我封将之后，我父亲便自己坐化了，他只想葬在这里，陪着这里的一切。”驭龙天女见到燕十三，神态一黯，轻轻地说道。

　　燕十三也不由神态一黯，当年，他入无尽海，可以说，他人生中第一个较量的便是战神仙将，没有想到，后来却与战神仙将成了朋友。

　　燕十三拜了拜战神仙将之后，拉起驭龙天女的玉手，认真地说道：“上一世，你沉睡万古，未能好好看一看这精采的世界，这一世，驭龙姑娘应该再看看这壮丽的世界，姑娘就陪我一览这仙界山河吧！”

　　驭龙天女看着燕十三许久，最终，轻轻地说道：“叫我醉云！”

　　最终，燕十三带着驭龙天女离开了这个地方，与后土箭冷同行，游历于仙界。

　　仙界浩瀚，壮丽无比，让燕十三都不由为之惊叹，难怪人人都想来仙界，这里的确是一个让人向往的地方。

　　燕十三带着驭龙天女、后土箭冷游览这浩瀚的山河，然而，让燕十三没有想到的是，在一座雄伟无比的山峦之中竟然遇到了他义父与易三叔。

　　他义父与易三叔所做的事情，更让燕十三意外，他们曾经为仙界的一群小动物甚至是为这里所在的花草树木乃至是顽石讲经！

　　“我们继承祖师遗愿，准备在这仙界中建素真门。”最终，易三叔这样对燕十三说道。

　　燕十三没有见到奇山主人，奇山主人在入仙路之时，受到重创，她已经在天命轮的庇护下，闭关修练了。

　　燕十三辞别了易三叔与义父，继续上路，游览这壮丽的山河。

　　屠仙王一战，天宇八方的所有人都以为天宇重归寂静了，然而，让人没有想到的是，十年之后，仙门再一次打开，这一次，仙门是由里面打开的！

　　接着，仙境与燕帝云天传出消息，仙界重建，曾挑一批子民入仙界，以作仙界第一批子民，有资格参加者，不限于修士与凡人，此事由仙境与燕帝云天负责。

　　消息一传出去，天宇轰动，无数人涌向仙界与燕帝云天，不论是修士还是凡人，都渴望能被挑选中，能进入仙界。

　　一时之间，冷静的天宇八方再一次沸腾起来，再一次变得繁华热闹！

　　最终，被挑选的第一批子民，在仙境的古少邻与燕帝云天的诸帝主持之下，进入了仙界。除了被挑选的第一批子民之外，燕帝云天的精锐军团，以及朱听雪、烈骄阳诸帝都进入了仙界！

　　燕帝云天，从此之后由孙无敌众人主持大局。

　　以太素公主之邀，朱听雪他们曾向洗白灰、葛洪、九环魔少邀请，以邀他们入仙界，不过最终洗白灰他们选择了留下，天上天也不愿意再回到仙界！

　　第一批子民，有千万之多，来自于天宇八方，而且，凡人竟然是占了三分之二。太素欲重建仙界秩序，所以，挑选了大批的凡人，作为仙界的基石！

　　仙界有了第一批子民驻入，开始变得热闹起来，在太素诸人主持大局之下，仙界开始形成了规模，开始有了门派，有了传承，有了城池，有了村落……

　　在仙界开始欣欣向荣之时，在仙界最神秘的地方，曾经连仙将都向往的地方，在生命之树所生长的地方！燕十三静静地站在那里！

　　这里，神秘无比，站在这里，似乎可以放眼未来，充满了无尽的生机！

　　“大哥哥，我就知道你会来的！”在生命之树下，有一株碧绿的小草，这不是小草，而是一道法则，当燕十三手指轻轻地抚着它之时，浮现了一个绝世风华的影子，一缕执念，在这绝华绝世的女子身上，燕十三看到了熟悉的眼神！

　　“霁儿——”燕十三喃喃轻昵，心里面不由为之一酸！

　　霁儿，也是素真道祖，世人没有想到，她竟然入了仙界。为求得长生，为等待大哥哥的到来，她来到了生命之树下，最终化作了不朽的法则！

　　“轧——轧——轧——”也不知道多久，燕十三站了起来，慢慢的合上玉棺，玉棺之中躺着一个女子，一个倾国倾城的女子，她如远山的眉黛间，隐隐能见昔日的霸气。

　　这张脸庞，曾经让人百看不厌！玲珑半祖，谁又有人知道，她竟然成功地从仙路偷渡到了仙界！这个曾经豪气万丈的女人，曾经欲举派升仙的女人，一生在大道漫漫中毫不自馁，入得仙界，封得仙将，最终，不愿意停下对大道索求的，她登临了此处，最终，坐化在这里。若不是身怀另一件仙宝，只怕她已经化作了飞灰。

　　燕十三轻轻地叹息一声，怅然莫明，最终收起了玉棺，他要把她葬在一个地方！

　　看着生命之树，燕十三久久失神，生命之树，仙王难伐，一叶一枝，代表着一个种族，代表着一个物种！

　　然而，一枝茂盛无比的枝叶，这代表着天裔族的生命枝叶，竟然被人封印过！这正是天裔族从太古之后再也没有人能证道成祖的原因！

　　“三世仙王并我肩，百万剑仙不入眼！”连仙王都难伐的生命之树，却被人刻下了这么一句话，燕十三知道，当年是谁封印了天裔族的生命枝叶！

　　但是，世间，却没有人知道谪仙去了哪里！

　　燕十三离开了这里，回到仙城之中，回到了让他眷恋的女人们身边。

　　“龙断仙又来找你了。”燕十三刚回来，驭龙天女就这样笑着说。连在场的朱听雪、青女帝她们都轻笑起来，神态古怪。

　　“找我干什么？”龙断仙已经在仙界之中自成一脉，她的战斗力强得吓人。

　　“要娶你——”苏芷慧都难得在燕十三放松姿态，忍不住轻笑起来说道。

　　“开什么玩笑——”燕十三听到这样的话，哭笑不得。

　　“什么开什么玩笑！燕十三，我只娶你几百年而己，给我生下几个儿子！”龙断仙突然跑了出来，说出女人们都脸红的话，但是，她依然霸气得很。

　　“龙美女，你别搞错了，你是借种生子！”燕十三没好气地说道！真龙族是繁衍极为脆弱的种族，正是因为这样，真龙族差点灭族！

　　真龙族想有后代，必须要与体质极强的另一半结合，真龙体，可以说是世间难得一见强大的体质，真龙族想找到适合的另一半，极难极难，正是因为如此，真龙族差点灭族。

　　毫无疑问，在当世，没有人比燕十三更能让真龙族繁衍的人了。

　　说到这里，燕十三瞅了龙断仙一眼，说道：“龙美女，我可不是你真龙族的种马，你嫁过来，我可以让你生几个小胖子，不然，你就拉倒吧。”

　　“别敬酒不吃，吃罚酒，惹怒了我，我把你捆回去！”龙断仙说这样的话，那是十分霸气，有几分女土匪的气势。

　　“就凭你？”凤求凰看了龙断仙一眼，瞬间气势外放，天凤鸣九天，她冷冷地说道：“只怕你还没有这个实力。”

　　“天凤后代又如何！要不要再打一场！”龙断仙立即没好气地说道。

　　“打一场就打一场，难道怕你不成！”凤求凰冷冷地说道。

　　龙断仙已经可怕到让人却步，一般仙将，难与她为敌，但是，凤求凰今天已经封得仙将，她的天凤祖血，完全苏醒！

　　“好，我在外面等着你！”龙断仙也霸气，转身就走。

　　一时间，凤求凰与龙断仙往外面走去！

　　“我们去看看。”蓝雨燕不由笑着说道。

　　众人不由莞尔，事实上，这不是凤求凰与龙断仙第一次对决了，她们难于分胜负！

　　——全书完
